"Sada imamo 4-mjesečne miševe koji nisu dijabetičari, a koji su nekada bili dijabetičari", dodao je.
Dr. Ehud Ur, profesor medicine na Sveučilištu Dalhousie u Halifaxu u Novoj Škotskoj i predsjednik kliničkog i znanstvenog odjela Kanadskog udruženja za dijabetes upozorio je da je istraživanje još uvijek u ranim fazama.
Kao i neki drugi stručnjaci, on je skeptičan u vezi s mogućnošću izlječenja dijabetesa, napominjući da ovi nalazi nemaju nikakve veze s ljudima koji već imaju dijabetes tipa 1.
U ponedjeljak je Sara Danius, stalni tajnik Nobelovog odbora za književnost Švedske akademije, javno objavila tijekom radijskog programa na Sveriges Radiu u Švedskoj da je odbor, koji nije mogao izravno doći do Boba Dylana o osvajanju Nobelove nagrade za književnost 2016. godine, napustio svoje napore da ga stigne.
Danius je rekao: "Trenutno ne radimo ništa. Zvao sam i slao e-mailove njegovom najbližem suradniku i dobio vrlo prijateljske odgovore. Za sada, to je svakako dovoljno".
Prethodno, CEO Ring, Jamie Siminoff, primijetio tvrtka počela kad je njegov zvono nije bio čuje iz njegovog dućana u garaži.
Rekao je da je napravio WiFi zvono.
Siminoff je rekao da je prodaja porasla nakon njegovog pojavljivanja 2013. godine u epizodi Shark Tank gdje je panel emisije odbio financiranje startap.
Krajem 2017. godine Siminoff se pojavila na televizijskoj mreži QVC.
Ring je također dogovorio tužbu s konkurentskom sigurnosnom tvrtkom, ADT Corporation.
Iako se čini da jedna eksperimentalna cjepiva može smanjiti smrtnost od ebole, do sada nije bilo jasno dokazano da su neki lijekovi pogodni za liječenje postojeće infekcije.
Jedan koktel antitijela, ZMapp, u početku je pokazao obećanje na terenu, ali formalne studije pokazale su da je imao manje koristi nego što se tražilo u sprečavanju smrti.
U PALM ispitivanju, ZMapp je služio kao kontrola, što znači da su ga znanstvenici koristili kao osnovnu liniju i uspoređivali s njim tri druga tretmana.
USA Gimnastika podržava pismo Olimpijskog odbora SAD-a i prihvaća apsolutnu potrebu olimpijske obitelji da promoviše sigurno okruženje za sve naše sportaše.
Slažemo se s izjavom USOC-a da je u interesu naših sportaša i klubova, i njihovog sporta, da se bolje nastavi s smislenom promjenom unutar naše organizacije, umjesto da se ukine certifikat.
USA Gimnastika podržava neovisnu istragu koja može rasvijetliti kako je zloupotreba proporcije opisana tako hrabro od strane preživjelih Larry Nassar mogao biti neotkriven tako dugo i obuhvaća sve potrebne i odgovarajuće promjene.
USA Gimnastika i USOC imaju isti cilj  da sport gimnastike i druge, što je moguće sigurnije za sportaše da slijede svoje snove u sigurnom, pozitivnom i osnaženom okruženju.
Tijekom 1960-ih, Brzezinski je radio za Johna F. Kennedyja kao savjetnika, a zatim za administraciju Lyndona B. Johnsona.
Tijekom izbora 1976. savjetovao je Cartera o vanjskoj politici, a zatim je bio savjetnik za nacionalnu sigurnost (NSA) od 1977. do 1981., naslijedivši Henryja Kissingera.
Kao NSA, pomogao je Carteru u diplomatskoj rješavanju svjetskih pitanja, kao što su sporazumi Camp David, 1978; normalizacija odnosa SAD-a i Kine krajem 1970-ih; iranska revolucija, koja je dovela do iranske talačke krize, 1979; i sovjetska invazija u Afganistanu, 1979.
Film, u kojem su glumili Ryan Gosling i Emma Stone, dobio je nominacije u svim glavnim kategorijama.
Gosling i Stone dobili su nominacije za najboljeg glumca i glumicu.
Ostale nominacije uključuju najbolji film, redatelj, fotograf, dizajn kostima, montažu filma, originalnu glazbu, dizajn produkcije, montažu zvuka, mješavinu zvuka i originalni scenarij.
Dvije pjesme iz filma, Audition (The Fools Who Dream) i City of Stars, primile su nominacije za najbolju originalnu pjesmu.
Kasno u nedjelju, predsjednik Sjedinjenih Država Donald Trump, u izjavi koju je dostavio preko sekretara za štampu, najavio je da će američke trupe napustiti Siriju.
Najava je objavljena nakon što je Trump imao telefonski razgovor s turskim predsjednikom Recepom Tayyipom Erdoğanom.
Turska bi također preuzela čuvanje zarobljenih borca ISIS-a koje su, kako je navedeno u izjavi, europske zemlje odbile vratiti u domovinu.
To ne samo da potvrđuje da su barem neki dinosauri imali perje, što je već široko rasprostranjena teorija, već pruža detalje koje fosili obično ne mogu, kao što su boja i trodimenzionalni raspored.
Znanstvenici kažu da je perje ove životinje bilo kastenkasto smeđe na vrhu sa blijedo ili karotenoidno bojanom donjom stranom.
Ovaj nalaz također nam daje uvid u evoluciju perja ptica.
Budući da dinosaurusa perje nema dobro razvijen grlo, naziva rachis, ali imaju druge značajke perja  barbs i barbules  istraživači zaključili rachis je vjerojatno kasniji evolucijski razvoj da ove druge značajke.
Structura perja ukazuje na to da se nisu koristili u letu, nego za regulaciju temperature ili za prikaz.
Istraživači su sugerirali da, iako je ovo rep mladog dinosaura, uzorak pokazuje perje odraslih, a ne pijetlo pilića.
Bomba u automobilu koja je eksplodirala u policijskom sjedištu u Gaziantepu, Turska jučer ujutro ubila je dva policajca i ozlijedila više od dvadeset drugih ljudi.
Iz ureda guvernera kažu da je 19 ozlijeđenih policajaca.
Policija je rekla da sumnja na navodnog militanta Daesh (ISIL) odgovornog za napad.
Otkrili su da Sunce djeluje po istim osnovnim načelima kao i druge zvijezde: Aktivnost svih zvijezda u sustavu je vođena njihovim svjetlošću, rotacijom i ničim drugim.
Svjetlost i rotacija se zajedno koriste za određivanje Rossbyjevog broja zvijezde, koji je povezan s protokom plazme.
Što je manji broj Rossbyja, to je zvijezda manje aktivna u odnosu na magnetne obrate.
Tijekom svog putovanja, Iwasaki je ušao u nevolju u mnogim prilikama.
Opljačkali su ga gusari, napao ga je besni pas u Tibetu, pobjegao je iz braka u Nepalu i uhapšen u Indiji.
Standard 802.11n djeluje na frekvencijama od 2,4 GHz i 5,0 GHz.
To će omogućiti da bude nazadno kompatibilan s 802.11a, 802.11b i 802.11g, pod uvjetom da bazna stanica ima dvostruke radijske stanice.
Brzine 802.11n su znatno brže od onih njegovih prethodnika s maksimalnim teoretskim propusnosti od 600Mbit/s.
Duvall, koji je oženjen i ima dvoje odrasle djece, nije ostavio veliki dojam na Millera, kome je priča ispričana.
Kad je zatražio komentar, Miller je rekao: "Mike puno govori tijekom saslušanja... Pripremao sam se pa nisam stvarno čuo što je rekao".
"Pokušat ćemo smanjiti emisiju ugljičnog dioksida po jedinici BDP-a znatnom maržom do 2020. u odnosu na razinu iz 2005. godine", rekao je Hu.
Nije naveo brojke, ali je rekao da će se one temeljiti na kineskoj ekonomskoj proizvodnji.
Hu je potaknuo zemlje u razvoju da "izbjegavaju stari put, da najprije onečišćuju, a onda očiste".
Dodao je da "od njih se ne bi trebalo tražiti da preuzmu obveze koje su iznad njihove razvojne faze, odgovornosti i sposobnosti".
Iračka studijska grupa je danas u 12 h po GMT-u predstavila svoj izvještaj.
Nitko ne može jamčiti da će bilo kakav postupak u Iraku u ovom trenutku zaustaviti sektaški rat, rastuće nasilje ili klizanje ka kaosu.
Izvješće se otvara pozivom na otvorenu raspravu i formiranje konsenzusa u Sjedinjenim Državama o politici prema Bliskom istoku.
Izvješće je vrlo kritično prema gotovo svakom aspektu trenutne politike izvršne vlasti prema Iraku i poziva na hitnu promjenu smjera.
Prvi od 78 preporuka je da se prije kraja ove godine treba poduzeti nova diplomatska inicijativa za osiguranje granica Iraka od neprijateljskih intervencija i za ponovno uspostavljanje diplomatskih odnosa s susjedima.
Trenutna senatorka i prva dama Argentine Cristina Fernandez de Kirchner objavila je svoju predsjedničku kandidaturu jučer navečer u La Platani, gradu udaljenom 50 kilometara od Buenos Airesa.
Gospođa Kirchner je najavila namjeru da se kandiduje za predsjednika u Argentinskom kazalištu, na istoj lokaciji na kojoj je započela svoju kampanju za Senat 2005. godine kao članica delegacije provincije Buenos Aires.
Debata je izazvana kontroverzom oko potrošnje na pomoć i obnovu nakon uragana Katrina; koju su neki fiskalni konzervativci humoristički nazvali "Bushov New Orleans Deal".
Liberalna kritika napora obnove usredotočena je na dodjelu ugovora o obnovi za domnevne uvodnike u Washingtonu.
Više od četiri milijuna ljudi je otišlo u Rim na pogreb.
Broj prisutnih bio je toliko velik da nije bilo moguće da svi prisustvuju pogrebu na Trgu svetog Petra.
Nekoliko velikih televizijskih ekrana postavljeno je na raznim mjestima u Rimu kako bi se ljudima omogućilo da gledaju ceremoniju.
U mnogim drugim gradovima Italije i u ostatku svijeta, osobito u Poljskoj, napravljene su slične instalacije koje je gledao veliki broj ljudi.
Povjesničari su kritizirali prošle politike FBI-a zbog usmjeravanja resursa na slučajeve koji su jednostavni za rješavanje, posebno slučajeve ukradenih automobila, s namjerom povećanja stope uspjeha agencije.
Kongres je počeo finansirati inicijativu za opscenost u fiskalnoj 2005. i precizirao da FBI mora poslati 10 agenata za odraslu pornografiju.
Robin Uthappa je postigao najveći rezultat u inningu, 70 poena u samo 41 loptu, udarajući 11 četvorki i 2 šestki.
Srednji redni udarači, Sachin Tendulkar i Rahul Dravid, su se dobro ponašali i napravili su partnerstvo od sto.
Ali, nakon gubitka kapetanovog viketa Indija je napravila samo 36 trka gubeći 7 viketa da završi ining.
Američki predsjednik George W. Bush stigao je u Singapur ujutro 16. studenog, započinjući tjednu turneju po Aziji.
On je bio pozdravljen od strane zamjenika premijera Singapura Wong Kan Seng i razgovarao o trgovini i terorizmu s premijerom Singapura Lee Hsien Loong.
Nakon nedjeljne poraza na izborima, Bush je govorio o širenju trgovine u Aziji.
Premijer Stephen Harper pristao je poslati vladin 'Zakon o čistom zraku' sve-partijskom odboru za pregled, prije drugog čitanja, nakon 25-minutnog sastanka s vođom NDP-a Jackom Laytonom u PMO-u.
Layton je tražio promjene u konzervativnom zakonu o okolišu tijekom sastanka s premijerom, tražeći "potpuno i potpuno prepravljanje" zakona o okolišu konzervativne stranke.
Otkad je savezna vlada preuzela financiranje bolnice Mersey u Devonportu, Tasmanija, državna vlada i neki savezni poslanici su kritizirali ovaj čin kao trik u uvodu na savezne izbore koji će biti nazvani do studenog.
No, premijer John Howard je rekao da je čin bio samo da zaštiti bolničke objekte od smanjenja od strane vlade Tasmanije, dajući dodatnih 45 milijuna AUD.
Prema najnovijem izvješću, nivo mora je pokazao da je došlo do cunamija.
Nije bilo velikih šteta ili ozljeda na Tongi, ali privremeno je nestalo struje, što je navodno spriječilo vlasti Tonge da dobiju upozorenje o cunamiju koje je izdao PTWC.
Četrnaest škola na Havajima, na ili blizu obale, zatvoreno je u srijedu, unatoč upozorenjima.
Američki predsjednik George W. Bush pozdravio je ovu objavu.
Glasnogovornik Busha Gordon Johndroe nazvao je obećanje Sjeverne Koreje "velikim korakom prema ostvarivanju provjerljive denuklearizacije Korejskog poluotoka".
Deseta oluja u sezoni uragana, subtropska oluja Jerry, formirala se danas u Atlantskom oceanu.
Nacionalni centar za uragane (NHC) kaže da Jerry u ovom trenutku ne predstavlja prijetnju za kopno.
Američki inženjerski korpus procjenjuje da bi 6 inča kiše moglo da probije prethodno oštećene brane.
Devetog Odjela, koji je vidio poplave visine od 20 metara tijekom uragana Katrina, trenutno je u visini vode do struka jer je obližnja brana bila prekrivena.
Voda se prelijeva preko brane u dijelu širokom 30 metara.
Administrator Commons-a Adam Cuerden izrazio je frustraciju zbog brisanja kada je prošlog mjeseca razgovarao s Wikinewsom.
"On [Wales] nam je lagao od samog početka, prvo, ponašajući se kao da je to bilo iz pravnih razloga, drugo, pretvarajući se da nas sluša, sve do brisanja njegove slike".
Iritacija zajednice dovela je do trenutnih napora da se sastavi politika o seksualnom sadržaju za stranicu koja je domaćin milijunima medija s otvorenim licencama.
Rad je uglavnom bio teoretski, ali program je napisan da simulira opažanja koja su napravljena u galaksiji Strijelca.
Efekat koji je tim tražio uzrokovan je plimačkim silama između tamne materije galaksije i tamne materije Mliječnog puta.
Kao što Mjesec vrši privlačenje na Zemlju, izazivajući plime i more, tako Mliječni put vrši silu na galaksiju Strijelca.
Znanstvenici su mogli zaključiti da tamna tvar utječe na drugu tamnu tvar na isti način kao i obična tvar.
Ova teorija kaže da se većina tamne tvari oko galaksije nalazi oko galaksije u nekoj vrsti haloa, i da je sastavljena od mnogo malih čestica.
Televizijska izvješća pokazuju bijeli dim koji izlazi iz postrojenja.
Lokalne vlasti upozoravaju stanovnike u blizini elektrane da ostanu u zatvorenom prostoru, isključe klima uređaje i ne piju vodu iz slavine.
Prema japanskoj nuklearnoj agenciji, u elektrani su pronađeni radioaktivni cezij i jod.
Vlasti nagađaju da to ukazuje na to da su kontejneri koji sadrže uranijsko gorivo na tom mjestu možda pukli i curenje.
Dr. Tony Moll otkrio je ekstremno otpornu tuberkulozu (XDR-TB) u južnoafričkoj regiji KwaZulu-Natal.
U intervjuu je rekao da je nova varijanta "veoma zabrinjavajuća i alarmantna zbog vrlo visoke stope smrtnosti".
Neki pacijenti su možda zaraženi u bolnici, misli dr. Moll, a najmanje dvojica su bili zdravstveni radnici u bolnici.
U roku od godinu dana zaražena osoba može zaraziti 10 do 15 bliskih kontakata.
Međutim, čini se da je postotak XDR-TB-a u cijeloj grupi ljudi s tuberkulozom još uvijek nizak; 6.000 od ukupno 330.000 zaraženih u bilo kojem trenutku u Južnoj Africi.
Sateliti, koji su obojica težili više od 1.000 funti, i putovali brzinom od oko 17.500 milja na sat, sudarili su se 491 milja iznad Zemlje.
Znanstvenici kažu da je eksplozija uzrokovana sudarom bila masivna.
Još uvijek pokušavaju utvrditi koliko je velika bila nesreća i kako će Zemlja biti pogođena.
Strateška komanda Ministarstva obrane prati ostatke.
Rezultati analize plotinga bit će objavljeni na javnoj internetskoj stranici.
Doktorka koja je radila u dječjoj bolnici u Pittsburghu, Pennsylvania bit će optužena za ubojstvo nakon što je njena majka pronađena mrtva u prtljažniku svog automobila u srijedu, kažu vlasti u Ohiu.
Dr. Malar Balasubramanian, 29, pronađen je u Blue Ashu, Ohio, predgrađu oko 15 milja sjeverno od Cincinnatija, ležeći na zemlji pored ceste u majici i donjem rublju u očigledno jako drogiranom stanju.
Ona je uputila časnike na crni Oldsmobile Intrigue koji je bio udaljen 150 metara.
Tamo su pronašli tijelo Saroje Balasubramanian, 53, prekriveno krvavim pokrivačima.
Policija je rekla da je tijelo bilo tamo oko dan.
Prvi slučajevi ove sezone prijavljeni su krajem srpnja.
Bolest prenose svinje, koje se zatim prenose na ljude preko komaraca.
Zbog epidemije indijska je vlada poduzela mjere poput raspoređivanja lovaca na svinje u teško pogođenim područjima, distribucije tisuća zavjesa za komarce i prskanja pesticida.
Vlada je također obećala nekoliko milijuna bočica cjepiva protiv encefalitisa, što će pomoći zdravstvenim agencijama da se pripreme za sljedeću godinu.
Planovi za isporuku cjepiva na povijesno najugroženije područja ove godine odgođeni su zbog nedostatka sredstava i niskog prioriteta u odnosu na druge bolesti.
Słania se 1956. preselio u Švedsku, gdje je tri godine kasnije počeo raditi za švedsku poštu i postao njihov glavni gravir.
Izdavao je više od 1.000 maraka za Švedsku i 28 drugih zemalja.
Njegovi radovi su toliko prepoznatljivi po kvaliteti i detaljima da je on jedno od vrlo malo "imena u domaćinstvu" među filatelistima.
Njegov 1.000-ti pečat bio je veličanstveni "Veliki podvizi švedskih kraljeva" Davida Klöckera Ehrenstrahla 2000. godine, koji je naveden u Guinnessovoj knjizi svjetskih rekorda.
Također je bio uključen u graviranje novčanica za mnoge zemlje, nedavni primjeri njegovog rada uključuju portrete premijera na prednjoj strani nove kanadske novčanice od 5 i 100 dolara.
Nakon nesreće, Gibson je prebačen u bolnicu, ali je ubrzo umro.
Vozač kamiona, koji je star 64 godine, nije ozlijeđen u nesreći.
Vozilo je odvedeno s mjesta nesreće otprilike u 1200 GMT istog dana.
Jedna osoba koja je radila u garaži u blizini mjesta gdje se dogodila nesreća rekla je: "Bila je djeca koja su čekala da pređu cestu i svi su vrištali i plakali".
Svi su se vratili tamo gdje se dogodila nesreća.
Ostale teme na dnevnom redu na Baliju uključuju spašavanje preostalih svjetskih šuma i razmjenu tehnologija kako bi se pomoglo zemljama u razvoju da rastu na manje zagađujuće načine.
Ujedinjeni narodi također se nadaju da će finalizirati fond za pomoć zemljama pogođenim globalnim zatopljenjem da se nose s posljedicama.
Novac bi mogao biti iskorišten za izgradnju kuća koje su otporne na poplave, bolje upravljanje vodom i raznolikost usjeva.
Fluke je napisao da su napori nekih da se žene ne progovaraju o zdravlju žena bili neuspješni.
Došla je do tog zaključka zbog mnoštva pozitivnih komentara i ohrabrenja koje su joj slali i žene i muškarci koji su tražili da se kontracepcijska sredstva smatraju medicinskoj nužnom.
Kad je borba prestala nakon što su ranjenici bili prevezeni u bolnicu, oko 40 preostalih zatvorenika ostalo je u dvorištu i odbilo se vratiti u svoje ćelije.
Pregovarači su pokušali ispraviti situaciju, ali zahtjevi zatvorenika nisu jasni.
Između 22:00 i 23:00 po lokalnom vremenu, zatvorenici su zapalili vatru u dvorištu.
Ubrzo su policajci u opremi za pobunu ušli u dvorište i zatvorenike stisnuli suzavačkim plinom.
Vatrogasci su ugasili požar do 11:35.
Nakon što je 1963. godine izgrađena brana, zaustavljene su sezonske poplave koje su širile sedimente po rijeci.
Ovaj sediment bio je potreban za stvaranje pijeska i plaža, koji su služili kao staništa divljih životinja.
Kao rezultat toga dvije su vrste riba izumrle, a dvije su ugrožene, među kojima je i grbavi čub.
Iako će se vodostaj nakon poplave povećati samo nekoliko stopa, dužnosnici se nadaju da će to biti dovoljno da se obnove erodirane pijeske nizvodno.
Nije bilo upozorenja na tsunami, a prema agenciji za geofiziku u Džakarti, neće biti upozorenja na tsunami jer potres nije ispunjavao zahtjeve magnitude 6.5.
Iako nije bilo prijetnje od cunamija, stanovnici su se počeli paničariti i napustiti svoje poslove i domove.
Iako je Winfrey bila suza u svom oproštaju, dala je jasno do znanja svojim obožavateljima da će se vratiti.
"Ovo neće biti zbogom, ovo je zatvaranje jednog poglavlja i otvaranje novog".
Konačni rezultati predsjedničkih i parlamentarnih izbora u Namibiji pokazali su da je sadašnji predsjednik Hifikepunye Pohamba ponovno izabran velikom većinom.
Vladajuća stranka, Narodna organizacija jugozapadne Afrike (SWAPO), također je zadržala većinu na parlamentarnim izborima.
Koalicija i afganistanske trupe premještene u područje za osiguranje mjesta i druge koalicije zrakoplov je poslat da pomogne.
Srušenje se dogodilo visoko u planinskom terenu, i vjeruje se da je rezultat neprijateljske vatre.
Napori da se pronađe mjesto pada susreću se s lošim vremenom i teškim terenom.
Medicinska dobrotvorna organizacija Mangola, Medicini bez granica i Svjetska zdravstvena organizacija kažu da je ovo najgora epidemija zabilježena u zemlji.
Glasnogovornik organizacije "Ljekari bez granica" Richard Veerman rekao je: "Angola se upućuje na najgoru epidemiju ikad i situacija je i dalje vrlo loša u Angoli", rekao je.
Igra je počela u 10:00 ujutro sa sjajnim vremenom i osim jutarnjeg kišenja koje se brzo rasčistilo, bio je to savršen dan za 7's rugby.
Najbolji igrači turnira, Južna Afrika, su počeli na dobrom nivou kada su dobili 26 - 00 protiv Zambije, koja je bila 5.
Iako su izgledale jako hrđavo u utakmici protiv svojih južnih sestara, Južna Afrika se ipak stalno poboljšavala kako je turnir napredovao.
Njihova disciplinirana obrana, vještine rukovanja loptom i odličan timski rad, činili su ih iznimnim i bilo je jasno da je ovo tim koji treba pobijediti.
Dužnosnici grada Amsterdama i Muzeja Anne Frank izjavili su da je drvo zaraženo gljivicom i predstavlja opasnost za javno zdravlje, jer tvrde da je bilo u neposrednoj opasnosti od pada.
Bilo je planirano da se posječe u utorak, ali je spašen nakon hitne sudske odluke.
Svi ulazi u špilju, koji su nazvani "Sedam sestara", imaju promjer od najmanje 100 do 250 metara.
Infracrvene slike pokazuju da temperaturne varijacije od noći i dana pokazuju da su vjerojatno špilje.
"Danas su hladnije od okolne površine, a noću toplije.
Njihovo toplinsko ponašanje nije tako stabilno kao kod velikih pećina na Zemlji koje često održavaju prilično konstantnu temperaturu, ali to je u skladu s tim da su to duboke rupe u zemlji", rekao je Glen Cushing iz Astrogeološkog tima Geološkog servisa Sjedinjenih Država (USGS) i Univerziteta Sjeverna Arizona u Flagstaff-u, Arizona.
U Francuskoj, glasanje je tradicionalno bilo iskustvo niske tehnologije: birači se izoluju u govornici, stavljaju unaprijed ispisani list papira u kovertu u kojem je naznačen njihov izbor kandidata.
Nakon što dužnosnici provjere identitet glasača, glasač baca kovertu u urnu i potpisuje popis glasača.
Francuski izborni zakon prilično strogo kodificira postupak.
Od 1988. glasačke kutije moraju biti transparentne kako bi glasači i promatrači mogli svjedočiti da na početku glasanja nema koverti i da se ne dodaje nijedna koverta osim onih glasača koji su propisno prebrojani i ovlašteni.
Kandidati mogu poslati predstavnike da prisustvuju svakom dijelu procesa.
ASUS Eee PC, koji je ranije lansiran širom svijeta zbog uštede troškova i funkcionalnosti, postao je vruća tema u Taipei IT mjesecu 2007.
Ali potrošačko tržište laptop računara će biti radikalno raznoliko i promijenjeno nakon što je ASUS dobio nagradu za održivost u Tajvanu 2007. godine od strane izvršnog juana Republike Kine.
Na internetskoj stranici postaje se predstava opisuje kao "stara škola radijskog kazališta s novim i nevjerojatnim geek okretom!"
U ranim danima, emisija je bila prikazana isključivo na dugogodišnjem internetskom radijskom mjestu TogiNet Radio, mjestu usmjerenom na govorni radio.
Krajem 2015. godine TogiNet je osnovao AstroNet Radio kao podružnicu.
Predstava je prvobitno sadržavala amaterske glumce, lokalne u istočnom Teksasu.
Rasprostranjeno pljačkanje navodno se nastavilo tijekom noći, jer policajci nisu bili prisutni na ulicama Biškeka.
Jedan je promatrač opisao Biškek kao da se spušta u stanje "anarhije", dok su bande ljudi lutale ulicama i pljačkale trgovine potrošačke robe.
Nekoliko stanovnika Biškeka okrivilo je prosvjednike sa juga za bezakonje.
Južna Afrika je porazila All Blacks (Novi Zeland) u ragbi uniji Tri Nations utakmici na stadionu Royal Bafokeng u Rustenburgu, Južna Afrika.
Konačni rezultat je bio pobjeda od jednog boda, 21 prema 20, čime je okončan All Blacksov niz od 15 pobjeda.
Za Springbokse, to je okončalo pet poraza u nizu.
To je bila posljednja utakmica za All Blacks, koji su već osvojili trofej prije dva tjedna.
Finale serije će se održati u Ellis Parku u Johanesburgu sljedeći tjedan, kada Springboksi igraju protiv Australije.
Umjereni potres potresao je zapadnu Montanu u 22:08 u ponedjeljak.
Geološki pregled Sjedinjenih Država (USGS) i njegov Nacionalni centar za informacije o potresima nisu dobili nikakve trenutne izvještaje o šteti.
Centar potresa bio je oko 20 km sjeverno-sjeveroistočno od Dillona, i oko 65 km južno od Buttea.
Potvrđeno je da je virus ptičje gripe, H5N1, smrtonosni za ljude, zarazio mrtvu divlju patku, pronađenu u ponedjeljak, u močvari blizu Liona na istoku Francuske.
Francuska je sedma zemlja u Europskoj uniji koja je zaražena ovim virusom; nakon Austrije, Njemačke, Slovenije, Bugarske, Grčke i Italije.
Sumnjivi slučajevi H5N1 u Hrvatskoj i Danskoj i dalje nisu potvrđeni.
Chambers je tužio Boga zbog "rasprostranjene smrti, uništenja i terorizma nad milijunima i milijunima stanovnika Zemlje".
Chambers, agnostik, tvrdi da je njegova tužba "neozbiljna" i da "svatko može tužiti bilo koga".
Priča koju je predstavila francuska opera Camille Saint-Saensa, govori o umjetniku "čiji život diktira ljubav prema drogama i Japanu".
Kao rezultat toga, glumci puše marihuanu na pozornici, a kazalište potiče publiku da im se pridruži.
Bivši predsjednik Predstavničkog doma Newt Gingrich, guverner Teksasa Rick Perry i kongresnica Michele Bachmann završili su na četvrtom, petom i šestom mjestu.
Nakon što su rezultati stigli, Gingrich je pohvalio Santoruma, ali je imao oštre riječi za Romneyja, u čije ime su negativni oglasi za kampanju emitirani u Iowi protiv Gingricha.
Perry je izjavio da će se "vrati u Texas kako bi procijenio rezultate večerašnjeg sastanka, utvrdio je li postoji put naprijed za mene u ovoj utrci", ali je kasnije rekao da će ostati u utrci i natjecati se u izborima za 21. siječnja u Južnoj Karolini.
Bachmann, koja je u kolovozu osvojila Ames Straw Poll, odlučila je okončati svoju kampanju.
Fotograf je prebačen u Ronald Reagan UCLA Medical Center, gdje je kasnije umro.
U izjavi, Bieber je rekao: "Iako nisam bio prisutan niti direktno uključen u ovu tragičnu nesreću, moje misli i molitve su s obitelji žrtve".
Web stranica TMZ objavila je da je fotograf zaustavio vozilo na drugoj strani Bulevar Sepulveda i pokušao snimiti policijsku stanicu prije nego što je prešao cestu i nastavio dalje, što je navelo policajca iz Kalifornije koji je vodio prometnu stanicu da mu dva puta naredi da pređe.
Prema policiji, vozač vozila koje je udario fotografa vjerojatno neće biti optužen.
S obzirom na to da je na dan dostupno samo osamnaest medalja, nekoliko zemalja nije uspjelo doći do podija za medalje.
To su Nizozemska, gdje je Anna Jochemsen jučer završila deveta u ženskoj stojećoj klasi u Super-G, i Finska s Katjom Saarinen koja je završila deseta u istoj disciplini.
Australijski Mitchell Gourley završio je jedanaesti u stojećem Super-G. Češki natjecatelj Oldrich Jelinek završio je šesnaesti u sjedećem Super-G.
Arly Velasquez iz Meksika završio je kao petnaesti u super-G za muškarce. Adam Hall iz Novog Zelanda završio je kao deveti u super-G za muškarce.
Poljski skijaš s oštećenim vidom Maciej Krezel i vodič Anna Ogarzynska završili su na trinaestom mjestu u Super-G. Južno-korejski Jong Seork Park završio je na dvadeset četvrtom mjestu u sjednom Super-G.
Mirotvorci UN-a, koji su stigli na Haiti nakon potresa 2010., krivi su za širenje bolesti koja je počela u blizini logora trupa.
Prema tužbi, otpad iz UN-ovog kampa nije bio pravilno dezinficiran, što je uzrokovalo da bakterije uđu u pritok rijeke Artibonite, jedne od najvećih rijeka na Haitiju.
Prije dolaska vojnika, Haiti nije imao problema s tom bolešću od 1800-ih.
Haitian Institut za pravdu i demokraciju je uputio na neovisne studije koje sugeriraju da je nepalski UN mirovni bataljon nesvjesno donio bolest na Haiti.
Danielle Lantagne, stručnjak UN-a za bolest, izjavila je da je epidemiju vjerojatno izazvali mirovni vojnici.
Hamilton je potvrdio da je pacijent u bolnici Howard u stabilnom stanju.
Pacijent je bio u Nigeriji, gdje su se pojavili neki slučajevi virusa ebole.
Bolnica je slijedila protokol za kontrolu infekcije, uključujući odvojenost pacijenta od drugih kako bi se spriječilo moguće zaraženje drugih.
Prije Simpsona, Simon je radio na nekoliko serija na različitim pozicijama.
Tijekom 1980-ih radio je na emisijama kao što su Taxi, Cheers i The Tracy Ullman Show.
Godine 1989. pomogao je stvoriti Simpsonove s Brooksom i Groeningom, i bio je odgovoran za zapošljavanje prvog pisanog tima serije.
Iako je napustio seriju 1993. godine, zadržao je titulu izvršnog producenta i nastavio je primati desetke milijuna dolara svake sezone u naknadama.
Ranije je kineska novinska agencija Xinhua izvijestila o otmici aviona.
Kasniji izvještaji su tada rekli da je avion primio prijetnju bombom i preusmeren natrag u Afganistan, slijećući u Kandahar.
Prethodni izvještaji kažu da je avion preusmeren natrag u Afganistan nakon što mu je uskraćeno hitno sletanje u Urumqiju.
Zračne nesreće su česte u Iranu, koji ima starenje flote koja je slabo održavana kako za civilne tako i za vojne operacije.
Međunarodne sankcije su značile da se ne mogu kupiti novi zrakoplovi.
Početkom tjedna, policijski helikopter se srušio, poginulo je tri osobe i još tri su ranjene.
Prošlog mjeseca Iran je doživio najgoru zračnu katastrofu u posljednjih nekoliko godina kada se avion koji je krenuo u Armeniju srušio, ubivši 168 putnika.
Istog mjeseca, još jedan je putnički avion prešao pistu u Mashadu i udario u zid, ubivši sedamnaest osoba.
Aerosmith je otkazao preostale koncerte na turneji.
Rock bend je trebao ići na turneju po Sjedinjenim Državama i Kanadi do 16. rujna.
Otkazali su turneju nakon što je pjevač Steven Tyler ozlijeđen nakon što je pao s pozornice dok je nastupao 5. kolovoza.
Murray je izgubio prvi set u remisiji nakon što su oba igrača držala svaku posluženu partiju.
Del Potro je imao prednost u drugom setu, ali i to je zahtijevalo remiznu pauzu nakon što je dosegnuo rezultat 6-6.
Potro je u tom trenutku primio liječenje ramena, ali je uspio vratiti se u igru.
Program je počeo u 20:30 po lokalnom vremenu (15.00 UTC).
Poznati pjevači iz cijele zemlje su pred Šri Shyamovim nogama izneli bhajane, ili pobožne pjesme.
Pevač Sanju Sharma je započeo večer, a zatim je Jay Shankar Choudhary.
Zatim je Lakkha Singh preuzeo vodstvo u pjevanju bhajana.
108 tanjira Chhappan Bhog (u hinduizmu, 56 različitih jestivih namirnica, poput slatkiša, voća, orašastih plodova, jela itd. koji se nude božanstvu) poslužili su Baba Shyamu.
Lakkha Singh je također predstavio chhappan bhog bhajan.
Na četvrtak je na prezentaciji Tokyo Game Showa, predsjednik Nintendo-a Satoru Iwata otkrio dizajn kontrolera za novu Nintendo Revolution konzoli.
Podsjećajući na daljinski upravljač za televiziju, upravljač koristi dva senzora smještena blizu korisničkog televizora kako bi triangulirao svoj položaj u trodimenzionalnom prostoru.
To će omogućiti igračima da kontroliraju akcije i pokrete u video igrama pomicanjem uređaja kroz zrak.
Giancarlo Fisichella izgubio je kontrolu nad svojim autom i završio utrku vrlo brzo nakon početka.
Njegov suigrač Fernando Alonso je bio na čelu većinu utrke, ali je završio odmah nakon zaustavljanja, vjerojatno zbog loše ugrađenog desnog prednjeg kotača.
Michael Schumacher završio je utrku nedugo nakon Alonsa, zbog oštećenja vezanja u brojnim borbama tijekom utrke.
"Ona je jako slatka i pjeva prilično dobro", rekao je on prema zapisniku konferencije za novinare.
"Bio sam dirnut svaki put kad smo radili probu na ovom, iz dubine mog srca".
Oko 3 minute u lansiranje, na brodu kamera pokazala brojne komadiće izolacije pjene odvojiti od rezervoara goriva.
Međutim, ne smatra se da su prouzročili nikakvu štetu šatlu.
N. Wayne Hale Jr., šef NASA-inog programa šatla, rekao je da je pjena pala "nakon vremena o kojem se brinemo".
Pet minuta u prikaz vjetar počinje valjati u, oko minutu kasnije, vjetar dostiže 70 km / h ... onda dolazi kiša, ali tako jako i tako velika da je šamar vaše kože kao igle, onda je grad pao s neba, ljudi paničari i vrište i trčanje preko jedni druge.
Izgubio sam sestru i njezinu prijateljicu, a na putu su bila dva invalidna čovjeka u kolicima, ljudi su samo skakali i gurnuli ih", rekao je Armand Versace.
NHK je također izvijestio da je nuklearna elektrana Kashiwazaki Kariwa u prefekturi Niigata normalno radila.
Hokuriku Electric Power Co. nije prijavio nikakve posljedice potresa i da su reaktori broj 1 i 2 u nuklearnoj elektrani Shika bili isključeni.
Izvještaju da je oko 9400 domova u regiji bez vode, a oko 100 bez struje.
Neke su ceste oštećene, željeznička usluga prekinuta u pogođenim područjima, a zračni aerodrom Noto u prefekturi Ishikawa ostaje zatvoren.
Jedna bomba je eksplodirala ispred ureda generalnog guvernera.
Još tri bombe su eksplodirale u blizini vladinih zgrada u razdoblju od dva sata.
Po nekim izvještajima službeni broj poginulih iznosi osam, a službeni izvještaji potvrđuju da je do 30 ljudi povrijeđeno; no konačni broj još nije poznat.
I cijanurinska kiselina i melamin pronađeni su u uzorcima urina od kućnih ljubimaca koji su umrli nakon konzumiranja kontaminirane hrane za kućne ljubimace.
Prema riječima istraživača s tog sveučilišta, ova dva spoja reagiraju međusobno i stvaraju kristale koji mogu blokirati funkciju bubrega.
Istraživači su primjetili da se u urinima mačaka formiraju kristali koji nastaju dodavanjem melamina i cijanurinske kiseline.
Sastav tih kristala odgovara sastavu koji se nalazi u urinu obolelih kućnih ljubimaca kada se uspoređuje infracrvenom spektroskopijom (FTIR).
Ne znam da li ste svjesni ili ne, ali većina robe iz Srednje Amerike u ovu zemlju dolazi bez carine.
Ali 80% naše robe je oporezovano kroz carine u zemljama Srednje Amerike.
To mi nije imalo smisla; sigurno nije bilo pošteno.
Sve što kažem ljudima je da nas tretiraju na način na koji mi tretiramo vas.
Guverner Kalifornije Arnold Schwarzenegger potpisao je zakon koji zabranjuje prodaju ili iznajmljivanje nasilnih video igara maloljetnicima.
Zakon zahtijeva da se nasilne video igre koje se prodaju u državi Kaliforniji označe sa natpisom "18" i da se njihova prodaja maloljetnicima kažnjava novčanom kaznom od 1000 dolara po prekršaju.
Direktor javnog tužilaštva, Kier Starmer QC, dao je izjavu jutros najavljujući gonjenje Huhne i Pryce.
Huhne je dao ostavku i zamijenit će ga Ed Davey, a Norman Lamb će preuzeti mjesto ministra poslovanja.
Huhne i Pryce su zakazani da se pojave na sudu Westminster Magistrates na 16. veljače.
Smrtni su Nicholas Alden, 25 i Zachary Cuddeback, 21, Cuddeback je bio vozač.
Edgar Veguilla je dobio rane na ruci i vilice, dok je Kristoffer Schneider morao na rekonstruktivnu operaciju lica.
Ukasovo oružje nije uspjelo dok je uperivalo u glavu petog čovjeka.
Schneider je svjedočio putem video veze iz baze USAF u svojoj domovini.
Osim srijedešnjeg natjecanja, Carpanedo se natjecao u dvije pojedinačne utrke na prvenstvu.
Prva je bila slalom, gdje je u svojoj prvoj trci osvojila Did Not Finish.
Njezina druga utrka, Giant Slalom, završila je na desetoj mjestu u ženskoj sjedalačkoj grupi s kombiniranim vremenom trčanja od 4:41.30, 2:11.60 minuta sporijim od prvog mjesta Austrijanke Claudia Loesch i 1:09.02 minuta sporije od devete mjesta Gyöngyi Dani iz Mađarske.
Četiri skijašice u ženskoj sjedalačkoj grupi nisu uspjele završiti svoje trke, a 45 od ukupno 117 skijaša u divovskom slalomu nije uspjelo u utrci.
Policija Madhya Pradesha je pronašla ukradeni laptop i mobitel.
Zamjenik generalnog inspektora D. K. Arya rekao je: "Uhapsili smo pet osoba koje su silovale švicarsku ženu i pronašli njen mobitel i laptop".
Optuženi su Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar i Vishnu Kanjar.
Policijski superintendent Chandra Shekhar Solanki rekao je da su se optuženici pojavili na sudu sa prekrivenim licima.
Iako su tri osobe bile u kući kada je auto udario u nju, nitko od njih nije ozlijeđen.
Međutim, vozač je zadobio ozbiljne ozljede na glavi.
Put gdje se dogodila nesreća je privremeno zatvoren dok hitne službe oslobode vozača crvenog Audi TT.
U početku je bio hospitaliziran u bolnici James Paget u Great Yarmouth.
Kasnije je premješten u bolnicu Addenbrooke u Cambridgeu.
Adekoya je od tada bila u Edinburghu Šerifskom sudu optužena za ubojstvo svog sina.
Ona je u pritvoru čeka optužnicu i suđenje, ali bilo svjedoka dokazi mogu biti pokvareni jer je njezin slika je široko objavljena.
To je uobičajena praksa u drugim dijelovima Ujedinjenog Kraljevstva, ali škotsko pravosuđe djeluje drugačije i sudovi su gledali na objavljivanje fotografija kao potencijalno štetno.
Profesorka Pamela Ferguson sa Sveučilišta u Dundeeju primjećuje da "novinarima izgleda da se kreću opasnom linijom ako objavljuju fotografije i slično osumnjičenih".
Crown Office, koji je u cjelini zadužen za tužbe, je naznačio novinarima da neće biti daljnjih komentara barem do optužnice.
Dokument, prema curenjima, će se odnositi na granični spor, koji Palestina želi na temelju granica prije rata na Bliskom istoku 1967.
Druge teme koje su pokrivene navodno uključuju buduće stanje Jeruzalema koji je sveti za obje nacije i pitanje doline Jordana.
Izrael zahtijeva stalnu vojnu prisutnost u dolini deset godina nakon potpisivanja sporazuma, dok se Palestinska vlast slaže da ostane prisutna samo pet godina.
Strelci u dodatnom ispitivanju kontrole štetočina trebali su biti pod strogim nadzorom čuvara šume, jer je ispitivanje bilo praćeno i procijenjena je njegova učinkovitost.
U partnerstvu NPWS-a i Sporting Shooters Association of Australia (NSW) Inc, kvalificirani volonteri su regrutirani, u okviru lovačkog programa Sporting Shooters Association-a.
Prema Mick O'Flynn, vršilac dužnosti direktora za očuvanje parka i baštine u NPWS-u, četiri strijelca odabrana za prvu operaciju snimanja primila su sveobuhvatnu sigurnosnu i obuku.
Martelly je jučer položio zakletvu novom Privremenom izbornom vijeću (CEP) od devet članova.
Martelly je dobio peti CEP u četiri godine.
Prošlog mjeseca predsjednički odbor preporučio je ostavku prethodnog CEP-a kao dio paketa mjera za pomicanje zemlje prema novim izborima.
Komisija je bila Martellyjev odgovor na rasprostranjene proteste protiv režima koji su počeli u listopadu.
Protesti su ponekad nasilni, a izazvani su neuspjehom održavanja izbora, od kojih su neki trebali biti održani 2011. godine.
Oko 60 slučajeva pogrešnog rada iPoda je prijavljeno, što je uzrokovalo ukupno šest požara i ostavljajući četiri osobe s manjim opekotinama.
Japansko ministarstvo gospodarstva, trgovine i industrije (METI) je saopćilo da je bilo svjesno 27 nesreća povezanih s ovim uređajima.
Prošlog tjedna, METI je objavio da ga je Apple obavijestio o 34 dodatna slučaja pregrijavanja, koje je tvrtka nazvala "neozbiljnim".
Ministarstvo je odgovorilo na to tako što je odgađanje izvješća od strane Applea nazvalo "istinski žalosnim".
Zemljotres je pogodio Marianu u 07:19 po lokalnom vremenu (09:19 po GMT petak).
Ured za upravljanje vanrednim situacijama Sjevernih Marijana rekao je da nije bilo štete prijavljene u zemlji.
Također Pacifički centar za upozorenje na cunamije rekao je da nema indikacija za cunami.
Bivši filipinski policajac je oteo hongkonške turiste otmičavši njihov autobus u Manili, glavnom gradu Filipina.
Rolando Mendoza je pucao iz svoje puške M16 na turiste.
Nekoliko talaca je spašeno, a najmanje šest je potvrđeno mrtvih.
Šest talaca, uključujući djecu i starije, pušteni su prije vremena, kao i filipinski fotografi.
Fotografi su kasnije zamijenili stariju damu koja je trebala u toalet.
Liggins je slijedio očeve korake i započeo karijeru u medicini.
Studirao je kao ginekolog i počeo raditi u Nacionalnoj ženskoj bolnici u Aucklandu 1959.
Dok je radio u bolnici, Liggins je počeo istraživati prevremeni porođaj u slobodno vrijeme.
Njegovo istraživanje je pokazalo da ako se hormon primijeni ubrzava dojenje fetalne zrelo plućno sazrevanje.
Xinhua je izvijestila da su vladini istražitelji pronašli dvije 'crne kutije' za snimanje leta u srijedu.
I drugi hrvači su odavali počast Luni.
Tommy Dreamer je rekao: "Luna je bila prva kraljica Extremea, moj prvi menadžer, Luna je umrla u noći dva mjeseca, prilično jedinstvena kao i ona, jaka žena".
Dustin "Goldust" Runnels je komentirao da je "Luna bila podivna kao i ja...možda čak i više...volim je i nedostajat će mi...nadam se da je na boljem mjestu".
Od 1.400 ljudi anketiranih prije saveznih izbora 2010., broj onih koji se protive Australiji da postane republika porastao je za 8 posto od 2008.
Premijerka Julia Gillard tvrdila je tijekom kampanje za savezne izbore 2010. da vjeruje da bi Australija trebala postati republika na kraju vladavine kraljice Elizabete II.
34 posto ispitanika dijeli to mišljenje, želeći da kraljica Elizabeta II. bude posljednji australski monarh.
Na krajnjem dijelu ankete, 29 posto ispitanika vjeruje da Australija treba postati republika što je prije moguće, dok 31 posto vjeruje da Australija nikada ne bi trebala postati republika.
Olimpijski zlatni medalist trebao je plivati na 100m i 200m slobodnog stila i u tri releja na Commonwealth igrama, ali zbog njegovih pritužbi njegova je kondicija bila u sumnji.
Nije mogao uzimati lijekove potrebne za prevladavanje boli jer su zabranjeni na Igrama.
Curtis Cooper, matematičar i profesor računalnih znanosti na Sveučilištu Central Missouri, otkrio je najveći poznati prvi broj do danas 25. siječnja.
Nekoliko ljudi je potvrdilo otkriće koristeći različite hardvere i softvere do početka veljače i objavljeno je u utorak.
Kometi su možda bili izvor isporuke vode na Zemlju zajedno s organskom materijom koja može formirati proteine i podupirati život.
Znanstvenici se nadaju da će razumjeti kako se formiraju planeti, posebno kako se formirala Zemlja, jer su se kometi srušili s Zemljom davno.
Cuomo, 53, počeo je svoju guvernersku dužnost početkom ove godine i potpisao je zakon prošlog mjeseca koji legalizira istospolne brakove.
On je govorio o glasinama kao o "političkom brbljanju i gluposti".
On je nagađao da će se kandidirati za predsjednika 2016.
NextGen je sustav za koji FAA tvrdi da će omogućiti letjelicama da lete kraćim putovima i uštede milijune litara goriva svake godine i smanje emisiju ugljika.
Ona koristi satelitsku tehnologiju za razliku od starije tehnologije zasnovane na radaru na zemlji kako bi kontrolorima zračnog prometa omogućila precizniju lokaciju zrakoplova i dala pilotu točnije informacije.
Nema dodatnog prijevoza, podzemni vlakovi neće stati u Wembleyju, a parkirište i parkiralište nisu dostupni na terenu.
Strah od nedostatka prijevoza podigao je mogućnost da bi igra bila prisiljena igrati iza zatvorenih vrata bez navijača tima.
Studija objavljena u četvrtak u časopisu Science izvještava o formiranju nove vrste ptica na ekvadorskim Galapagosima.
Istraživači s Sveučilišta Princeton u Sjedinjenim Državama i Sveučilišta Uppsala u Švedskoj izvijestili su da se nova vrsta razvila u samo dvije generacije, iako se vjerovalo da je ovaj proces trajao mnogo duže, zbog razmnožavanja između endemskog darvinskog vinča, Geospiza fortes, i imigrantskog kaktusnog vinča, Geospiza conirostris.
Zlato se može obraditi u sve vrste oblika.
Može se povući u tanku žicu, koja se može iskriviti i pletati.
Može biti tako tanak da se ponekad koristio za ukras ručno naslikanih slika u knjigama koje se zovu "iluminirani rukopisi".
To se zove pH kemikalije. Možete napraviti pokazatelj koristeći sok od crvenog kupusa.
Sok od kupusa mijenja boju ovisno o tome koliko je kisela ili bazna (alkalna) kemikalija.
Ako se ispitni sustav ne može upotrijebiti, potrebno je provjeriti da je ispitni sustav u stanju ispitati ispitni sustav.
Vodoni ioni su protoni kojima su uklonjeni elektroni (jer se atomi vodonika sastoje od jednog protona i jednog elektrona).
Smijte dva suha praha zajedno i onda ih čistim mokrim rukama stisnite u kuglu.
Vlažnost na vašim rukama će reagirati s vanjskim slojevima, koji će se osjećati čudno i formirati neku vrstu ljuske.
Gradovi Harappa i Mohenjo-daro imali su u gotovo svakoj kući toalet s ispiranjem vode, koji je bio povezan s sofisticiranim kanalizacijskim sustavom.
Ostaci kanalizacijskih sustava pronađeni su u kućama minojskih gradova Krete i Santorinija u Grčkoj.
U rimskoj civilizaciji, toaleti su ponekad bili dio javnih kupatila gdje su muškarci i žene bili zajedno u mješovitom društvu.
Kada nazoveš nekoga tko je tisuće kilometara daleko, koristiš satelit.
Satelit u svemiru prima poziv i onda ga odbija natrag, gotovo odmah.
Znanstvenici koriste teleskope u svemiru jer Zemljina atmosfera iskrivljava dio naše svjetlosti i vida.
Potrebna je ogromna raketa visoka preko 30 metara da bi se satelit ili teleskop poslao u svemir.
Točak je promijenio svijet na nevjerojatne načine. Najveća stvar koju je točak učinio za nas je da nam je dao mnogo lakši i brži prijevoz.
Ona nam je donijela vlak, automobil i mnoge druge prijevozne uređaje.
Ispod njih su više mačaka srednje veličine koje jedu plijen srednje veličine, od zečeva do antilopa i jelena.
Konačno, postoje mnoge male mačke (uključujući i mačke koje žive u slobodi) koje jedu mnogo brojnije male plijenove poput insekata, glodavca, guštera i ptica.
Tajna njihovog uspjeha je koncept niše, poseban posao koji svaka mačka ima koji je sprečava da se natječe s drugima.
Lavovi su najsocijalnije mačke, žive u velikim grupama koje se zovu prides.
U hrpu su jedan do tri odrasla mužjaka s kojima su u srodstvu, zajedno s čak trideset ženki i mladunčadi.
Ženke su obično u bliskom srodstvu, jer su velika obitelj sestara i kćeri.
Lavovi se čopor ponašaju kao čopori vukova ili pasa, životinje koje su iznenađujuće slične lavovima (ali ne i drugim velikim mačkama) u ponašanju, a također vrlo smrtonosne za svoj plijen.
Kao snažan sportaš, tigar se može penjati (iako ne baš dobro), plivati, skakati velike udaljenosti i vući pet puta jačom snagom od snažnog čovjeka.
Tigar je u istoj grupi (rod Panthera) kao i lavovi, leopardi i jaguari.
Tigrov rjovljenje nije poput punog glasnog rjovljenja lava, već više poput rečenice od žestokih, uzviknutih riječi.
Ocelot voli jesti male životinje. Uhvatiće majmune, zmije, glodavce i ptice ako mogu. Gotovo sve životinje koje ocelot lovi su mnogo manje od njega.
Znanstvenici misle da oceloti prate i pronalaze životinje koje će pojesti (ljud) na miris, njuškajući gdje su bili na tlu.
Oni mogu vidjeti vrlo dobro u mraku s noćnim vidom, i kreću se vrlo prikriveno, također.
Kada se mala grupa živih bića (mala populacija) odvoji od glavne populacije iz koje su došli (kao što su oni koji se kreću preko planinskog lanca ili rijeke, ili ako se presele na novo otok tako da se ne mogu lako vratiti) često će se naći u drugom okruženju nego što su bili prije.
Ovo novo okruženje ima drugačije resurse i drugačije konkurente, tako da će novoj populaciji trebati drugačije osobine ili prilagodbe da bi bila snažan konkurent nego što je to bilo potrebno prije.
Prvobitna populacija se nije promijenila, još uvijek im trebaju iste prilagodbe kao i prije.
S vremenom, kako se nova populacija počinje prilagođavati novom okruženju, počinju sve manje i manje izgledati kao druga populacija.
Na kraju, nakon tisuća ili čak milijuna godina, dvije populacije će izgledati toliko različito da ih ne možemo nazvati istim vrstama.
Ovaj proces nazivamo specijacijom, što znači formiranje novih vrsta.
Biljke proizvode kisik koji ljudi dišu, a uzimaju ugljični dioksid koji ljudi izdišu (to jest, izdišu).
Biljke fotosintezom dobivaju hranu od sunca i pružaju sjenu.
Iz biljaka pravimo kuće i odjeće. Većina hrane koju jedemo su biljke. Bez biljaka životinje ne bi mogle preživjeti.
Mosasaurus je bio vrhunski grabežljivac svog vremena, pa se nije plašio ničega, osim drugih mosasaura.
Njegove su duge čeljusti bile obložene s više od 70 oštrih zuba poput brijača, kao i dodatnim parom u gornjem dijelu usta, što je značilo da ništa što bi mu se ukrštalo na put nije moglo pobjeći.
Ne znamo sigurno, ali možda je imao rascjepkani jezik, jedo je kornjače, velike ribe, druge mozazore, možda je bio i kanibal.
Također je napao sve što je ušlo u vodu; čak i divovski dinosaur poput T. Rexa nije mu mogao biti suparnik.
Iako nam je većina njihove hrane bila poznata, Rimljani su imali svoj dio neobičnih ili neobičnih namirnica, uključujući divlje svinje, pauna, puževe i vrstu glodavca koji se zove dremaus
Druga razlika je bila u tome što su siromašni ljudi i žena jeli svoju hranu sjedeći na stolicama, dok su bogati ljudi voljeli imati zajedničke banketove gdje bi se odmarali na svojim stranama dok su jeli svoje obroke.
Staro rimsko jelo nije moglo uključivati hranu koja je u Europu došla iz Amerike ili iz Azije u kasnijim stoljećima.
Na primjer, nisu imali kukuruz, niti rajčice, niti krumpiri, niti kakao, a nijedan drevni Rimljanin nikada nije kušao puricu.
Babilonci su za svakog svog boga sagradili glavni hram koji se smatrao kućom boga.
Ljudi su donosili žrtve bogovima, a svećenici su pokušavali zadovoljiti potrebe bogova kroz ceremonije i festivale.
Svaki hram imao je otvoreno dvorište hrama, a zatim i unutarnju svetištu u koju su mogli ući samo svećenici.
Ponekad su se u hramove gradili posebni tornjevi u obliku piramide, zvanim zigurat.
Vrh tornja bio je posebno svetište za boga.
U toploj klimi Bliskog istoka, kuća nije bila toliko važna.
Većina života hebrejske obitelji odvijala se na otvorenom.
Žene su kuhale u dvorištu; trgovine su bile samo otvoreni pultovi koji su gledali u ulicu.
U zemlji Kanaan nije bilo velikih šuma, pa je drvo bilo iznimno skupo.
U nordijskim sagama kažu da je Erik Crveni prognan iz Islanda zbog ubojstva, a kada je putovao dalje na zapad, pronašao je Grenland i nazvao ga Grenlandom.
Ali bez obzira na njegovo otkriće, Eskimi su već tada živjeli tamo.
Iako je svaka zemlja bila "skandinavska", postojale su mnoge razlike između ljudi, kraljeva, običaja i povijesti Danske, Švedske, Norveške i Islanda.
Ako ste gledali film Nacionalno blago, možda mislite da je karta blaga napisana na stražnjoj strani Deklaracije o neovisnosti.
Iako je na stražnjoj strani tog dokumenta nešto napisano, to nije karta s blagom.
Na stražnjoj strani Deklaracije o neovisnosti su napisane riječi "Originalna Deklaracija o neovisnosti od 4. srpnja 1776." Tekst se nalazi na dnu dokumenta, naopako.
Iako nitko ne zna tko ga je napisao, poznato je da je u ranom razdoblju života veliki pergamentni dokument (njegova je veličina 293⁄4 inča po 241⁄2 inča) bio zavijan radi čuvanja.
Dakle, vjerojatno je da je oznaka dodana jednostavno kao oznaka.
D-Day iskrcavanje i sljedeće bitke oslobodili su sjever Francuske, ali jug još uvijek nije bio slobodan.
Vladali su njime Francuzi "Vichy", koji su 1940. sklopili mir s Nijemcima i radili s osvajačima umjesto da se bore protiv njih.
15. kolovoza 1940. saveznici su napali južnu Francusku, invazija je bila nazvana "Operacija Dragoon".
Za samo dva tjedna Amerikanci i Slobodne Francuske oslobodili su južnu Francusku i okrenuli se prema Njemačkoj.
Civilizacija je jedinstvena kultura koju dijeli značajna velika skupina ljudi koji žive i rade kooperativno, društvo.
Riječ civilizacija dolazi od latinske riječi civilis, što znači civilna, povezana s latinom civis, što znači građanin, i civitas, što znači grad ili gradska država, a to također na neki način definira veličinu društva.
Grad-država su prethodnici nacija. Civilizacijska kultura podrazumijeva prenošenje znanja kroz nekoliko generacija, dugotrajan kulturni otisak i pošteno širenje.
Manje kulture često nestaju bez ostavljanja relevantnih povijesnih dokaza i ne uspijevaju biti prepoznate kao prave civilizacije.
Tijekom rata za nezavisnost, trinaest država je prvo formiralo slabu centralnu vladu, s kongresom kao jedinom komponentom, prema člancima Konfederacije.
Kongres nije imao nikakvu moć nametnuti poreze, a budući da nije bilo nacionalne izvršne ili pravosudne vlasti, oslanjao se na državne vlasti, koje su često bile nesuglasne, da provedu sve svoje akte.
Također nije imala ovlasti da preispita porezne zakone i tarife između država.
Članci su zahtijevali jednoglasnu suglasnost svih država prije nego što su mogli biti izmijenjeni, a države su središnju vladu tako lako uzimale da njihovi predstavnici često nisu prisutni.
Italijanski nogometni tim, zajedno s njemačkim nogometnim timom, drugi je najuspješniji tim na svijetu i bili su prvakovi FIFA Svjetskog prvenstva 2006. godine.
Popularni su sportovi nogomet, košarka, odbojka, vodeni polo, mačevanje, ragbi, biciklizam, hokej na ledu, hokej na koturnicama i automobilske utrke F1.
Zimski sportovi najpopularniji su u sjevernim regijama, s Italijanima koji se natječu u međunarodnim igrama i olimpijskim natjecanjima.
Japan ima gotovo 7.000 otoka (najveće je Honshu), što čini Japan sedmim najvećim otokom na svijetu!
Zbog klastera / grupe otoka koje ima Japan, Japan se često naziva, na geografskom položaju, kao "arhipelag"
Tajvan počinje davno u 15. stoljeću, kada su europski mornari koji su prolazili pored zapisali ime otoka kao Ilha Formosa, ili lijepo otok.
Godine 1624. nizozemska Istočnoindijska kompanija uspostavlja bazu na jugozapadnom Tajvanu, započinjući transformaciju u aboridžinskoj praksi proizvodnje žitarica i zapošljavajući kineske radnike za rad na plantažama riže i šećera.
1683. godine, snage dinastije Qing (1644-1912) preuzele su kontrolu nad zapadnim i sjevernim obalnim područjima Tajvana i proglasile Tajvan provincijom Carstva Qing 1885. godine.
1895. godine, nakon poraza u Prvom kinesko-japanskom ratu (1894-1895), vlada Qing potpisuje Sporazum o Shimonosekiju, kojim predaje suverenitet nad Tajvanom Japanu, koji vlada otokom do 1945.
Machu Picchu se sastoji od tri glavne strukture, a to su Intihuatana, hram Sunca i soba s tri prozora.
Većina zgrada na rubovima kompleksa obnovljena je kako bi turistima dali bolju ideju o tome kako su prvobitno izgledali.
Do 1976. obnovljeno je trideset posto Machu Picchu-a, a obnova se nastavlja i danas.
Na primjer, najčešći format fotografije fotografije na svijetu je 35mm, koji je bio dominantna veličina filma na kraju analogne ere filma.
Još se proizvodi i danas, ali što je još važnije, njegov omjer je naslijedio format senzora slike digitalne kamere.
35mm format je zapravo, pomalo zbunjujuće, 36mm širine i 24mm visine.
Stoga se za odnos stranica i slike ovog formata (dividirajući ga dvanaestom kako bi se dobio najjednostavniji odnos cijela broja) kaže da je 3:2.
Mnogi uobičajeni formati (na primjer, APS obitelj formata) jednaki su ili se vrlo približavaju ovom omjeru.
Često zlostavljano i ismijavano pravilo trećine je jednostavna smjernica koja stvara dinamiku, a pritom zadržava određenu količinu reda u slici.
U njemu se navodi da je najuspešnije mjesto za glavnog subjekta presjek linija koje dijele sliku na trećinu vertikalno i horizontalno (vidi primjer).
U tom razdoblju europske povijesti Katolička crkva, koja je postala bogata i moćna, došla je pod nadzor.
Više od tisuću godina kršćanska religija je povezivala europske države unatoč različitim jezicima i običajima.
Njegova sveprosječna moć utjecala je na sve, od kralja do običnog čovjeka.
Jedna od glavnih kršćanskih doktrina je da se bogatstvo treba koristiti za ublažavanje patnje i siromaštva i da su novčani fondovi crkve tu iz tog razloga.
Centralna vlast crkve bila je u Rimu više od tisuću godina i ta koncentracija moći i novca dovela je mnoge da se zapitaju da li se to načelo ispunjava.
Ubrzo nakon izbijanja neprijateljstava, Britanija je pokrenula pomorsku blokadu Njemačke.
Strategija se pokazala učinkovitom, odsečući vitalne vojne i civilne zalihe, iako je ta blokada kršila opće prihvaćeno međunarodno pravo kodificirano u nekoliko međunarodnih sporazuma u posljednja dva stoljeća.
Britanija je minirala međunarodne vode kako bi spriječila bilo koji brod da uđe u čitave dijelove oceana, što je dovelo u opasnost čak i neutralne brodove.
Budući da je bilo ograničenog odgovora na ovu taktiku, Njemačka je očekivala sličan odgovor na svoje neograničeno podmorničko ratovanje.
Tijekom 1920-ih, prevladavajući stav većine građana i nacija bio je pacifizam i izolacija.
Nakon što su u Prvom svjetskom ratu vidjeli užase i zlodjela, narodi su željeli izbjeći da se takva situacija ponovi u budućnosti.
Tesla se 1884. preselio u Sjedinjene Američke Države kako bi prihvatio posao u Edisonovoj tvrtki u New Yorku.
U SAD je stigao s 4 centa na svoje ime, knjigom poezije i preporukom Charlesa Batchellora (njegovog menadžera na prethodnom poslu) Thomasu Edisonu.
Stari Kina je imala jedinstven način prikaza različitih vremenskih razdoblja; svaka faza Kine ili svaka obitelj koja je bila na vlasti bila je prepoznatljiva dinastija.
Najpoznatiji od tih razdoblja bila je epoha Tri kraljevstva koja se odvijala 60 godina između dinastije Han i Dinastije Jin.
Tijekom tih razdoblja vodila se žestoka borba između mnogih plemića koji su se borili za prijestolje.
Tri kraljevstva bila su jedna od najkrvavijih epoha u povijesti drevne Kine. Tisuće ljudi je umrlo boreći se za najvišu stolicu u velikoj palači u Xi'anu.
Postoji mnogo društvenih i političkih efekata kao što su uporaba metričkog sustava, prelazak s apsolutizma na republikanstvo, nacionalizam i vjerovanje da zemlja pripada narodu, a ne jednom vladaru.
Također, nakon revolucije, radna mjesta su bila otvorena za sve muške kandidate, što je omogućilo da najambiciozniji i najuspješniji uspiju.
Isto vrijedi i za vojsku jer umjesto da su vojske bile zasnovane na klasi, sada su bile zasnovane na kailaberi.
Francuska revolucija je također inspirirala mnoge druge potlačene radničke klase drugih zemalja da započnu svoje revolucije.
Muhamed je bio duboko zainteresiran za stvari izvan ovog svjetovnog života.
Sama špilja, koja je preživjela vrijeme, daje vrlo živu sliku Muhammeda duhovne sklonosti.
Smještena na vrhu jedne od planina sjeverno od Meke, špilja je potpuno izolirana od ostatka svijeta.
Zapravo, nije lako pronaći čak ni da je netko znao da postoji.
Ništa se ne vidi osim čistog, prekrasnog neba i mnogih okolnih planina.
Velika piramida u Gizi je jedino od sedam svjetskih čuda koje još uvijek stoji.
Izgrađena od strane Egipćana u trećem stoljeću p.n.e., Velika piramida je jedna od mnogih velikih piramida izgrađenih u čast pokojnog faraona.
Na visoravni Gize, ili "Nekropoli Gize" u egipatskoj Dolini mrtvih nalazi se nekoliko piramida (od kojih je velika piramida najveća), nekoliko malih grobnica, nekoliko hramova i velika Sfinga.
Velika piramida je izgrađena u čast faraona Khefu, a mnoge manje piramide, grobnice i hramovi izgrađeni su u čast Khefuovih žena i članova obitelji.
"Uzgor" znak izgleda kao V i "dol" znak kao grap ili kvadrat nedostaje svoju donju stranu.
Gore znači da treba početi s vrha i gurnuti luk, a dolje znači da treba početi s žabe (koji je mjesto gdje vaša ruka drži luk) i povući luk.
Uzgor obično stvara blaži zvuk, dok je spušteni naglasak jači i odlučniji.
Slobodno pišite svoje oznake, ali zapamtite da su štampane oznake s poklonima tu iz glazbenog razloga, pa ih se obično treba poštovati.
Uplašeni kralj Luj XVI., kraljica Marija Antoaneta, njihova dva mala djeteta, 11-godišnja Marija Terezija i 4-godišnji Luj Karlo, i kraljeva sestra, gospođa Elizabeta, 6. listopada 1789. su bili prisiljeni da se vrate u Pariz iz Versaja zbog gomile trgovačkih žena.
U kočiji su putovali natrag u Pariz okruženi gomilom ljudi koji su vrištali i prijeteći kralju i kraljici.
Ljudi su natjerali kralja i kraljicu da otvore prozore.
Jednom je jedan član rulje mahnuo glavom kraljevskoj straži koja je ubijena u Versaju pred preplašenom kraljicom.
Ratni troškovi američkog imperijalizma u osvajanju Filipina plaćeni su od strane filipinskog naroda.
Bili su prisiljeni platiti porez američkom kolonijalnom režimu kako bi pokrili veliki dio troškova, a kamata od obveznica plutala je u ime filipinske vlade kroz bankarske kuće na Wall Streetu.
Naravno, superprofit koji se dobiva od dugotrajne eksploatacije filipinskog naroda predstavlja osnovni dobitak američkog imperijalizma.
Da bi se razumjelo Templari, potrebno je razumjeti kontekst koji je potaknuo stvaranje reda.
Vrijeme u kojem su se događaji odvijali obično se naziva Visokim srednjim stoljećima, razdoblje europske povijesti u 11., 12. i 13. stoljeću (AD 10001300).
Visokom srednjem vijeku prethodio je rani srednji vijek, a nakon njega kasni srednji vijek, koji se po konvenciji završava oko 1500. godine.
Tehnološki determinizam je pojam koji obuhvaća širok spektar ideja u praksi, od tehnološkog potiska ili tehnološkog imperativa do strogog smisla da je ljudska sudbina vođena osnovnom logikom povezanom s znanstvenim zakonima i njihovom manifestacijom u tehnologiji.
Većina interpretacija tehnološkog determinizma dijeli dvije opće ideje: da razvoj same tehnologije slijedi put koji je u velikoj mjeri izvan kulturnog ili političkog utjecaja, i da tehnologija zauzvrat ima "učinkove" na društva koja su svojstvena, a ne društveno uvjetovana.
Na primjer, netko bi mogao reći da automobil nužno vodi do razvoja cesta.
Međutim, cjelokupna cestovna mreža nije ekonomski održiva za samo nekoliko automobila, pa se razvijaju nove metode proizvodnje kako bi se smanjile troškove vlasništva automobila.
Masovno posjedovanje automobila također dovodi do većeg broja prometnih nesreća, što dovodi do izuma novih tehnika u zdravstvenoj skrbi za popravak oštećenih tijela.
Romantizam je imao veliki element kulturnog determinizma, izveden iz pisaca kao što su Goethe, Fichte i Schlegel.
U kontekstu romantizma, geografija je oblikovala pojedince, a vremenom su se pojavili običaji i kultura povezani s tom geografijom, a ovi su, budući da su u skladu s mjestom društva, bili bolji od proizvoljno nametnutih zakona.
Na način na koji je Pariz poznat kao modna prijestolnica suvremenog svijeta, Konstantinopolj se smatrao modnom prijestolnicom feudalne Europe.
Njegova slava kao epicentra luksuza počela je oko 400. godine i trajala do oko 1100. godine.
Njegov status je opadao tijekom dvanaestog stoljeća uglavnom zbog činjenice da su se križari vratili s darovima poput svile i začina koji su bili vredniji od onoga što su ponudili bizantski tržišta.
U to je vrijeme došlo do prijenosa titule Modne prijestolnice iz Carigrada u Pariz.
Gotički stil je dostigao vrhunac u razdoblju između 10. i 11. stoljeća i 14. stoljeća.
Na početku je odijelo bilo pod velikim utjecajem bizantske kulture na istoku.
Međutim, zbog sporog komunikacijskog kanala, stilovi na zapadu mogli bi zaostajati za 25 do 30 godina.
Krajem srednjeg vijeka zapadna Europa je počela razvijati svoj stil. Jedan od najvećih razvoja tog vremena kao rezultat krstaških ratova ljudi su počeli koristiti dugmad za pričvršćivanje odjeće.
Subsistencijalna poljoprivreda je poljoprivreda koja se obavlja za proizvodnju dovoljno hrane za zadovoljavanje samo potreba poljoprivrednika i njegove obitelji.
Subsistencijalna poljoprivreda je jednostavan, često organski, sustav koji koristi sačuvan sjemenje izvorno za ekoregiju u kombinaciji s rotacijom usjeva ili drugim relativno jednostavnim tehnikama za maksimiziranje prinosa.
Povijesno gledano, većina poljoprivrednika bavila se samo uzdržavanjem i to je i dalje slučaj u mnogim zemljama u razvoju.
Subkulture okupljaju istomišljene pojedince koji se osjećaju zanemareni društvenim standardima i omogućuju im da razviju osjećaj identiteta.
Subkulture mogu biti prepoznatljive zbog dobi, etničke pripadnosti, klase, lokacije i/ili spola članova.
Kvalitete koje određuju subkultura kao različitu mogu biti jezičke, estetske, vjerske, političke, seksualne, zemljopisne ili kombinacija faktora.
Članovi subkulture često signaliziraju svoje članstvo kroz prepoznatljivu i simboličku upotrebu stila, koji uključuje modu, manire i argot.
Jedna od najčešćih metoda koja se koristi za ilustriranje važnosti socijalizacije je da se nađe nekoliko nesretnih slučajeva djece koja su, zbog zanemarivanja, nesreće ili namjernog zlostavljanja, nisu bila socijalizirana od odraslih dok su odrastala.
Neke divlje djece su ljudi (obično njihovi roditelji) zatvorili; u nekim slučajevima to napuštanje djece bilo je zbog odbacivanja roditelja o djetetovom teškom intelektualnom ili fizičkom oštećenju.
Divlja djeca mogu doživjeti teško zlostavljanje ili traumu prije nego što su napuštena ili pobjegla.
Za druge se tvrdi da su ih odgajale životinje; za neke se kaže da su živjele same u divljini.
Kada su ga potpuno odgojile životinje koje nisu ljudi, divlje dijete pokazuje ponašanje (u fizičkim granicama) gotovo potpuno slično ponašanju životinje koja je u njegovoj skrbi, kao što je strah ili ravnodušnost prema ljudima.
Dok bi učenje zasnovano na projektima trebalo učiti lakše i zanimljivije, skele ide korak dalje.
Scaffolding nije metoda učenja, već pomoć koja pruža podršku pojedincima koji prolaze kroz novo iskustvo učenja, kao što je korištenje novog računalnog programa ili početak novog projekta.
Scaffolds može biti i virtualni i stvarni, drugim riječima, učitelj je oblik skela, ali tako je i mali čovjek s klipom u Microsoft Officeu.
Virtualni skeli su internalizirani u softveru i namijenjeni su ispitivanju, podstiču i objašnjavanju postupaka koji su možda bili izazovni za učenika da ih sam podnese.
Djeca se smještena u skrbničke centre iz raznih razloga, od zanemarivanja, zlostavljanja pa čak i iznude.
Nijedno dijete ne bi trebalo odrastati u okruženju u kojem se ne njeguje, ne brine i ne obrazuje, ali oni to čine.
Mi smatramo da je sustav udomiteljstva sigurna zona za te djecu.
Naš sustav udomiteljstva bi trebao osigurati sigurne domove, ljubeće njegovatelje, stabilno obrazovanje i pouzdanu zdravstvenu zaštitu.
Posvojiteljska skrb bi trebala osigurati sve potrebne stvari koje nedostaju u domu iz kojeg su ranije odvedeni.
Internet kombinira elemente i masovne i međuljudske komunikacije.
Različite karakteristike Interneta dovode do dodatnih dimenzija u smislu pristupa korištenju i nagrađivanju.
Primjerice, učenje i socializacija predlažu se kao važne motivacije za korištenje Interneta (James et al., 1995).
Eighmey i McCord (1998) također su identificirali "osobnu uključenost" i "nastavljanje odnosa" kao nove aspekte motivacije kada su istraživali reakcije publike na web stranice.
Upotreba video snimke dovela je do važnih otkrića u tumačenju mikro-izraza, pokreta lica koji traju nekoliko milisekundi.
Konkretno, tvrdi se da se može otkriti da li osoba laže ispravnim tumačenjem mikro-izraza.
Oliver Sacks je u svom radu The President's Speech ukazao na to kako ljudi koji zbog oštećenja mozga ne mogu razumjeti govor ipak mogu točno procijeniti iskrenost.
Čak je sugerirao da takve sposobnosti tumačenja ljudskog ponašanja mogu dijeliti i životinje poput domaćih pasa.
Istraživanja iz 20. stoljeća pokazala su da postoje dva izvora genetske varijacije: skrivena i izražena.
Mutacija dodaje novu genetsku varijaciju, a selekcija je uklanja iz bazena izražene varijacije.
Segregacija i rekombinacija miješaju varijacije između dvaju bazena s svakom generacijom.
Na savani je primatu s probavnim sustavom sličnim ljudskom teško zadovoljiti svoje potrebe za aminokiselinama iz raspoloživih biljnih resursa.
Osim toga, ako to ne učinimo, to može imati ozbiljne posljedice: usporavanje rasta, pothranjenost i na kraju smrt.
Najlakše dostupni biljni resursi bili bi proteini dostupni u lišću i mahunarcima, ali ih primati poput nas teško probave osim ako se ne skuhaju.
Nasuprot tome, životinjska hrana (mravi, termiti, jaja) ne samo da je lako probavljiva, nego pruža i velike količine proteina koji sadrže sve esencijalne aminokiseline.
S obzirom na sve to, ne bismo se trebali iznenaditi ako su naši preci riješili svoj "problem proteina" na nešto sličan način kao što to danas rade šimpanze na savani.
Prekid sna je proces svjesnog buđenja tijekom normalnog razdoblja spavanja i zaspavanja kratko kasnije (1060 minuta).
To se lako može učiniti tako što ćete koristiti relativno tihi budilnik koji će vas probuditi bez da vas potpuno probudi.
Ako se nađete da resetirate sat u snu, može biti postavljen na drugu stranu sobe, prisiljavajući vas da izađete iz kreveta da ga isključite.
Druge opcije zasnovane na bioritmu uključuju pijenje puno tekućine (posebno vode ili čaja, poznatih diuretika) prije spavanja, što čovjeka prisiljava da ustane da mokri.
Količina unutarnjeg mira koju osoba posjeduje suprotno je u odnosu na količinu napetosti u njenom tijelu i duhu.
Što je manja napetost, to je pozitivnija životna sila.
Jedino što stoji na putu tom cilju je naša vlastita napetost i negativnost.
Tibetanski budizam se temelji na Budinom učenju, ali je proširen mahayana putem ljubavi i mnogim tehnikama indijske joge.
Tibetanski budizam je u principu vrlo jednostavan, sastoji se od Kundalini joge, meditacije i puta sveobuhvatne ljubavi.
Kod Kundalini joge Kundalini energija (energija prosvjetljenja) se budi kroz joga položaje, vježbe disanja, mantre i vizualizacije.
Kroz vizualizaciju različitih božanstava čiste se energetski kanali, aktiviraju se čakre i stvara se svijest prosvjetljenja.
Njemačka je bila zajednički neprijatelj u Drugom svjetskom ratu, što je dovelo do suradnje između SSSR-a i SAD-a.
Nakon dvije godine od završetka rata, bivši saveznici su sada bili neprijatelji i počeo je Hladni rat.
Trebalo je trajati sljedećih 40 godina i voditi se u stvarnosti, posredničkim vojskama, na bojnim poljima od Afrike do Azije, u Afganistanu, na Kubi i mnogim drugim mjestima.
Do 17. rujna 1939. poljska je obrana već bila slomljena, a jedina nada bila je povlačenje i reorganizacija duž rumunskog mosta.
Međutim, ovi su planovi gotovo preko noći postali zastarjeli, kada je više od 800.000 vojnika iz Sovjetske Crvene armije ušlo i stvorilo bjeloruske i ukrajinske fronte nakon što su napali istočne regije Poljske kršeći Rigijski mirovni sporazum, sovjetsko-poljski pakt o nenapadanju i druge međunarodne ugovore, kako bilateralne tako i multilateralne.
Koristeći brodove za prijevoz robe daleko je najefikasniji način za prevoz velikih količina ljudi i robe preko oceana.
Posao mornarice je tradicionalno bio da osigura da vaša zemlja zadrži sposobnost da se kreće svoje ljude i robu, dok u isto vrijeme, ometa sposobnost svog neprijatelja da se kreće svoje ljude i robu.
Jedan od najznačajnijih primjera u posljednje vrijeme bio je Sjevernoatlantski pohod u Drugom svjetskom ratu, u kojem su Amerikanci pokušali prevesti ljude i materijal preko Atlantskog oceana kako bi pomogli Britaniji.
Istovremeno, njemačka mornarica, koristeći uglavnom podmornice, pokušavala je zaustaviti ovaj promet.
Da su saveznici propali, Njemačka bi vjerojatno mogla osvojiti Britaniju kao i ostatak Europe.
Izgleda da su koze prvi put udomaćene prije otprilike 10.000 godina u planinama Zagros u Iranu.
Stari su ljudi i plemena počeli ih držati kako bi im lakše mogli nabaviti mlijeko, kosu, meso i kožu.
Domaće koze su se obično držale u krdima koja su lutala po brdima ili drugim pašnim područjima, često ih čuvaju čuvari koji su često bili djeca ili adolescenti, slično poznatijem pastiru.
Kočije su izgrađene u Engleskoj već u 16. stoljeću.
Iako su se kočije sastojale samo od paralelnih drvenih dasaka, omogućavale su konjima da ih vuče da postignu veću brzinu i vuče veće terete nego na malo grubljim cestama tog vremena.
Krstne ograde su uvedene prilično rano kako bi se držale na mjestu, ali postepeno je shvaćeno da bi staze bile učinkovitije ako bi na vrhu bile željezne.
To je postalo uobičajena praksa, no željezo je uzrokovalo veću trošenje drvenih kotača vagona.
Na kraju su drvene kotače zamijenjene gvožđim kotačima.
Prvi poznati prijevoz je bio hodanje, ljudi su počeli hodati uspravno prije dva milijuna godina s pojavom Homo Erectusa (što znači uspravni čovjek).
Njihovi prethodnici, Australopithecus, nisu hodali uspravno kao obično.
Dvoonoglavi specijalizacije pronađeni su u Australopithecus fosila od 4,2-3,9 milijuna godina, iako Sahelanthropus možda hoda na dvije noge već prije sedam milijuna godina.
Možemo početi živjeti prijateljski prema okolišu, možemo se pridružiti pokretu za zaštitu okoliša, a možemo čak biti aktivisti kako bismo u određenoj mjeri smanjili buduću patnju.
To je u mnogim slučajevima isto kao i simptomatsko liječenje, ali ako ne želimo samo privremeno rješenje, onda moramo pronaći korijen problema i deaktivirati ih.
Očito je da se svijet uvelike promijenio zbog ljudskog znanstvenog i tehnološkog napretka, a problemi su postali veći zbog prekomjerne populacije i ljudskog raskalašenog načina života.
Nakon što je Kongres usvojio 4. srpnja, rukom pisani nacrt potpisali su predsjednik Kongresa John Hancock i tajnik Charles Thomson, a zatim je poslan nekoliko blokova dalje u tiskarnu Johna Dunlapa.
Tijekom noći napravljeno je između 150 i 200 primjeraka, sada poznatih kao "Dunlap broadsides".
Prvo javno čitanje dokumenta je John Nixon učinio u dvorištu Independence Hall 8. srpnja.
Jedan je poslan Georgeu Washingtonu 6. srpnja, koji ga je 9. srpnja pročitao svojim trupama u New Yorku, a primjerak je stigao u London 10. kolovoza.
25 Dunlapovih broadsida koje još postoje najstarije su kopije dokumenta.
Mnogi paleontologi danas vjeruju da je jedna grupa dinosaura preživjela i danas je živa.
Mnogi ljudi ne misle o njima kao o dinosaurima jer imaju perje i mogu letjeti.
Ali ima mnogo stvari o pticama koje još uvijek izgledaju kao dinosaurusi.
Imaju noge s ljuskama i kandžama, polažu jaja, i hodaju na stražnjim nogama poput T-Rexa.
Gotovo svi računari koji se danas koriste temelje se na manipulaciji informacijama koje su kodirane u obliku binarnih brojeva.
Binarni broj može imati samo jednu od dvije vrijednosti, npr. 0 ili 1, a ti brojevi se nazivaju binarnim brojevima - ili bitovima, kako bi se koristio računalni žargon.
Simptomi, kao što su povraćanje, su dovoljno opći da se ne može odmah postaviti dijagnoza.
Najbolji pokazatelj unutarnjeg trovanja može biti prisutnost otvorene posude s lijekovima ili toksičnim kućanskim kemikalijama.
Provjerite na etiketi upute za prvu pomoć za taj otrov.
Entomolozi koriste pojam bug u formalnom smislu za ovu grupu insekata.
Ovaj izraz potječe iz drevne poznanosti sa bed-bugs, koji su insekti vrlo prilagođeni da parazitiraju ljude.
I ubojice i stene su nestvornice, prilagođene životu u gnijezdu ili kućištu svog domaćina.
U Sjedinjenim Američkim Državama postoji oko 400.000 poznatih slučajeva multiple skleroze (MS), što je čini vodećom neurološkom bolešću kod mlađih i srednjih odraslih osoba.
MS je bolest koja utječe na središnji živčani sustav, koji se sastoji od mozga, kičmene moždine i optičkog živca.
Istraživanja su pokazala da je kod žena dvostruko veća vjerojatnost da će imati MS nego kod muškaraca.
Par možda odluči da nije u njihovom najboljem interesu, niti u interesu njihovog djeteta, odgajati bebu.
Ti parovi mogu odlučiti da naprave plan za usvajanje svoje bebe.
U usvajanju, biološki roditelji prekidaju svoje roditeljske prava kako bi drugi par mogao biti roditelj djeteta.
Glavni cilj znanosti je shvatiti kako svijet funkcionira kroz znanstvenu metodu.
Međutim, nije samo eksperimentiranje, a eksperiment je test koji se koristi za eliminiranje jedne ili više mogućih hipoteza, postavljanje pitanja i primjenjivanje opažanja također vodi znanstveno istraživanje.
Prirodni znanstvenici i filozofi usredotočili su se na klasične tekstove, a posebno na Bibliju na latinskom.
Aristotelova su gledišta bila prihvaćena u svim znanstvenim pitanjima, uključujući i psihologiju.
Kako je znanje grčkog propalo, Zapad se našao odsečen od svojih grčkih filozofskih i znanstvenih korijena.
Mnogi primijećeni ritmovi u fiziologiji i ponašanju često su od ključnog značaja zavisni od prisutnosti endogenih ciklusa i njihove proizvodnje putem bioloških satova.
Periodični ritmovi, koji nisu samo odgovori na vanjske periodične znakove, dokumentirani su za većinu živih bića, uključujući bakterije, gljive, biljke i životinje.
Biološki satovi su samoodrživi oscilatori koji će nastaviti razdoblje slobodnog ciklusa čak i u odsustvu vanjskih znakova.
Hershey i Chaseov eksperiment bio je jedan od vodećih prijedloga da je DNA genetski materijal.
Hershey i Chase su koristili fagoze, ili viruse, da bi svoje DNK ubacili u bakteriju.
Uradili su dva eksperimenta označavajući ili DNK u fagu radioaktivnim fosforom ili protein fage radioaktivnim sumporom.
Mutacije mogu imati različite učinke ovisno o vrsti mutacije, značaju zahvaćene genetske materijale i o tome jesu li zahvaćene stanice stanice germinske linije.
Samo mutacije u stanicama germinacijske linije mogu se prenijeti na djecu, dok mutacije na drugim mjestima mogu uzrokovati smrt stanica ili rak.
Turizam zasnovan na prirodi privlači ljude zainteresirane za posjet prirodnim područjima u svrhu uživanja u krajoliku, uključujući biljne i životinjske divlje životinje.
Primjeri aktivnosti na mjestu uključuju lov, ribolov, fotografiju, promatranje ptica i posjete parkovima i proučavanje informacija o ekosustavu.
Primjer je posjeta, fotografiranje i upoznavanje s organgatuangima na Borneu.
Svako jutro ljudi iz malih gradova u automobilima idu na posao, a prolaze ih drugi ljudi čije je radno mjesto mjesto mjesto koje su upravo napustili.
U ovom dinamičnom transportnom šatl-u svatko je nekako povezan i podržava transportni sustav zasnovan na privatnim automobilima.
Znanost sada pokazuje da je ova ogromna ekonomija ugljika izmakla biosferu iz jednog od stabilnih stanja koja je podupirala ljudsku evoluciju u posljednja dva milijuna godina.
Gotovo svi se žale na prometne sustave.
U razvijenim zemljama rijetko čujete slične brojeve pritužbi zbog kvalitete vode ili rušenja mostova.
Zašto transportni sustavi izazivaju takve pritužbe, zašto svakodnevno propadaju?
Prometni tok je proučavanje kretanja pojedinačnih vozača i vozila između dvije točke i interakcija koje oni ostvaruju jedni s drugima.
Nažalost, proučavanje prometnog toka je teško jer se ponašanje vozača ne može predvidjeti sa sto posto sigurnosti.
Srećom, vozači se ponašaju unutar razumno dosljednog raspona; stoga prometni tokovi imaju tendenciju imati razumnu dosljednost i mogu se grubo predstaviti matematički.
Kako bi se bolje prikazao protok prometa, uspostavljeni su odnosi između tri glavne karakteristike: (1) protok, (2) gustoća i (3) brzina.
Ovi odnosi pomažu u planiranju, projektiranju i radu cestovnih objekata.
Njihova sposobnost letenja pomogla im je da lakše izbjegnu neprijatelje i da efikasnije pronađu hranu i partnera.
Većina insekata ima prednost što mogu preklopiti krila prema natrag duž tijela.
To im daje širi raspon malih mjesta za skrivanje od predatora.
Danas, jedini insekti koji ne mogu sklopiti krila su zmajeve muhe i majke.
Prije tisuće godina, čovjek po imenu Aristarh je rekao da se Solarni sustav kreće oko Sunca.
Neki su ljudi mislili da je u pravu, ali mnogi su vjerovali suprotno; da se Solarni sustav kreće oko Zemlje, uključujući Sunce (pa čak i druge zvijezde).
Ovo izgleda razumno, jer Zemlja se ne osjeća kao da se kreće, zar ne?
Amazonka je druga najduža i najveća rijeka na Zemlji.
Amazon je također najšira rijeka na Zemlji, ponekad šira šest milja.
20 posto vode koja se izlijeva iz planetarnih rijeka u oceane dolazi iz Amazone.
Glavna Amazonka je dugačka 6.387 km i prikuplja vodu iz tisuća manjih rijeka.
Iako je gradnja kamenih piramida trajala sve do kraja Starog kraljevstva, piramide u Gizi nikada nisu bile nadmašene po veličini i tehničkoj izvrsnosti njihove izgradnje.
Stari Egipćani iz Novog kraljevstva divljali su se spomenicima svojih prethodnika, koji su tada bili stariji od tisuću godina.
Vatikan ima oko 800 stanovnika, i to je najmanja neovisna država na svijetu i zemlja s najmanjim brojem stanovnika.
Vatikan koristi talijanski jezik u svojim zakonima i službenim komunikacijama.
Talijanski je također svakodnevni jezik koji koristi većina onih koji rade u državi, dok se latinski često koristi u vjerskim ceremonijama.
Svi građani Vatikana su rimokatolici.
Ljudi su znali o osnovnim kemijskim elementima kao što su zlato, srebro i bakar od antike, jer se svi oni mogu otkriti u prirodi u izvornom obliku i relativno su jednostavni za rudarenje primitivnim alatima.
Filozof Aristotel tvrdio je da je sve stvoreno iz jedne ili više od četiri elementa: zemlje, vode, zraka i vatre.
To je više bilo slično četvrtom stanju materije (u istom redoslijedu): čvrsto, tekuće, plinsko i plazmo, iako je također teorizirao da se mijenjaju u nove tvari kako bi stvorili ono što vidimo.
Legure su u osnovi mješavina dva ili više metala.
Elementi kao što su kalcijum i kalijum smatraju se metalima. Naravno, postoje i metali poput srebra i zlata.
Možete imati i legure koje uključuju male količine nemetaličnih elemenata poput ugljika.
Sve u svemiru je napravljeno od materije.
Atomi su tako nevjerojatno mali da bi bilioni njih mogli stati u točku na kraju ove rečenice.
Stoga je olovka bila dobar prijatelj mnogim ljudima kad je izašla.
Nažalost, kako su se pojavili noviji načini pisanja, olovka je postala manje važna i manje se koristi.
Ljudi sada pišu poruke na računalnim zaslonima, a da ne moraju ni blizu oštriljke.
Čovjek se može samo pitati što će biti sa tastaturom kad se pojavi nešto novo.
Bomba s fisijom radi po principu da je potrebna energija da se sastavi jezgra s mnogo protona i neutrona.
Kao da se teška kolica odvija uzbrdo, razdvajanje jezgre oslobađa energiju.
Neki atomi imaju nestabilna jezgra što znači da se razbijaju uz malo ili nimalo potiska.
Površina Mjeseca je sastavljena od kamenja i prašine.
Krusta je oko 70 km debela na blizini i 100 km debela na drugoj strani.
Tanji je ispod mora, a deblji ispod planine.
Možda ima više mora na blizini jer je kora tanja, lakše je da se lava uzdigne na površinu.
Teorije sadržaja usredotočene su na pronalaženje onoga što ljude čini da se ponašaju ili privlače.
Te teorije sugeriraju da ljudi imaju određene potrebe i/ili želje koje su internalizirane dok sazrevaju u odrasloj dobi.
Te teorije gledaju što je to o određenim ljudima što ih tjera da žele stvari koje rade i koje stvari u njihovom okruženju će ih navesti da rade ili ne rade određene stvari.
Dvije popularne teorije sadržaja su Maslowova hijerarhija potreba i Hertzbergova teorija dva faktora.
Općenito govoreći, dva ponašanja mogu se pojaviti kada menadžeri počnu voditi svoje bivše kolege.
Ovaj tip menadžera ima poteškoća u donošenju nepopularnih odluka, provodi disciplinske mjere, ocjenjuje rezultate, dodjeljuje odgovornost i drži ljude odgovornima.
Na drugom kraju spektra, jedan se pretvara u nepoznatog pojedinca koji osjeća da on ili ona mora promijeniti sve što je tim radio i učiniti ga svojim.
Na kraju krajeva, vođa je u konačnici odgovoran za uspjeh i neuspjeh tima.
To ponašanje često dovodi do raskola između vođa i ostatka tima.
Virtuelni timovi su pod istim standardima izvrsnosti kao i konvencionalni timovi, ali postoje suptilne razlike.
Članovi virtualnog tima često djeluju kao kontaktna točka za svoju neposrednu fizičku grupu.
Često imaju veću autonomiju od uobičajenih članova tima jer se njihovi timovi mogu sastajati u različitim vremenskim zonama koje lokalni menadžment možda ne razumije.
Prisutnost istinskog "nevidljivog tima" (Larson i LaFasto, 1989, str. 109) također je jedinstvena komponenta virtualnog tima.
"Nevidljivi tim" je rukovodilački tim kojem svaki član podnosi izvješće.
Zašto bi organizacija željela proći kroz proces uspostavljanja organizacije za učenje?
Kada se svi raspoloživi resursi učinkovito koriste u funkcionalnim odjelima organizacije, kreativnost i domišljatost mogu se prožeti.
Kao rezultat toga, proces organizacije koja zajedno radi na prevazilaženju prepreka može dovesti do novog inovativnog procesa koji će služiti potrebama kupca.
Prije nego što organizacija može biti inovativna, vodstvo mora stvoriti kulturu inovacija, kao i zajedničko znanje i organizacijsko učenje.
Angel (2006) objašnjava pristup Continuum kao metodu koja se koristi kako bi se organizacijama pomoglo da postignu višu razinu uspješnosti.
Neurobiološki podaci pružaju fizičke dokaze za teorijski pristup istraživanju spoznaje.
Korelacija između patologije mozga i ponašanja podupire znanstvenike u njihovim istraživanjima.
Već dugo je poznato da različite vrste oštećenja mozga, traume, lezije i tumori utječu na ponašanje i uzrokuju promjene u nekim mentalnim funkcijama.
Uspon novih tehnologija omogućuje nam da vidimo i istražimo moždane strukture i procese koji nikada prije nisu viđeni.
To nam daje puno informacija i materijala za izgradnju simulacijskih modela koji nam pomažu razumjeti procese u našem umu.
Iako AI ima snažnu konotaciju znanstvene fantastike, AI čini vrlo važnu granu računalne znanosti, koja se bavi ponašanjem, učenjem i inteligentnom adaptacijom u stroju.
Istraživanje u AI uključuje izradu strojeva za automatizaciju zadataka koji zahtijevaju inteligentno ponašanje.
Primjeri uključuju kontrolu, planiranje i raspored, sposobnost odgovaranja na dijagnoze i pitanja kupaca, kao i prepoznavanje rukopisa, glasa i lica.
Takve stvari su postale odvojene discipline, koje se usredotočuju na pružanje rješenja stvarnim životnim problemima.
AI sustav se sada često koristi u područjima ekonomije, medicine, inženjerstva i vojske, kao što je izgrađen u nekoliko kućnih računara i aplikacija softvera za video igre.
Putuje su veliki dio svake učionice. Često učiteljica bi voljela odvesti učenike na mjesta na koja autobus nije opcija.
Tehnologija nudi rješenje putem virtualnih izleta, gdje studenti mogu gledati muzejske predmete, posjetiti akvarij ili se diviti lijepoj umjetnosti dok sjede s razredom.
Dijeljenje virtualnog izleta je također odličan način da se razmisli o izletu i podijeli iskustva s budućim razredima.
Na primjer, svake godine studenti iz škole Bennet u Sjevernoj Karolini dizajniraju web stranicu o svom putovanju u državnu prijestolnicu, svake godine se web stranica preoblikuje, ali stare verzije se čuvaju na mreži kako bi služile kao album.
Dok studenti često počinju svoje iskustvo blogiranja s nepažljivom gramatikom i pravopisom, prisutnost publike to obično mijenja.
Budući da su učenici često najkritičnija publika, pisac blogova počinje se truditi da poboljša pisanje kako bi izbjegao kritike.
Također, blogiranje "prisili učenike da postanu pametniji o svijetu oko njih". Potreba da se hrani interes publike nadahnjuje učenike da budu pametni i zanimljivi (Toto, 2004).
Blogiranje je alat koji potiče suradnju i potiče učenike da prošire učenje daleko izvan tradicionalnog školskog dana.
Primjerna upotreba blogova "može osnažiti učenike da postanu analitičniji i kritičniji; aktivnim odgovorom na internetske materijale, učenici mogu definirati svoje stavove u kontekstu tuđih pisanja, kao i iznositi vlastite perspektive o određenim pitanjima (Oravec, 2002).
Ottawa je šarmantna, dvosječna kanadska prijestolnica i ima niz umjetničkih galerija i muzeja koji prikazuju kanadsku prošlost i sadašnjost.
Daleko na jugu su Niagarini vodopadi, a na sjeveru je dom neiskorištene prirodne ljepote Muskoke i šire.
Sve te stvari i još mnogo toga ističu Ontario kao ono što su vanjski ljudi smatrali tipično kanadskim.
Velika područja dalje na sjeveru su prilično rijetko naseljena, a neka su gotovo nenaseljena divljina.
Za usporedbu populacije koja iznenađuje mnoge: U SAD-u živi više Afroamerikanaca nego kanadskih građana.
Istočnoafrička otočja nalaze se u Indijskom oceanu, uz istočnu obalu Afrike.
Madagaskar je daleko najveći, i kontinent na vlastitu kada je riječ o divljim životinjama.
Većina manjih otoka su neovisne nacije ili su povezane s Francuskom, a poznate su kao luksuzna odmarališta na plaži.
Arapi su također donijeli islam u te zemlje, a on je u velikoj mjeri preuzeo Komore i Mayotte.
Europski utjecaj i kolonijalizam započeli su u 15. stoljeću, kada je portugalski istraživač Vasco da Gama pronašao Cape Route iz Europe u Indiju.
Na sjeveru regiju obaluje Sahel, a na jugu i zapadu Atlantski ocean.
Žene: Preporučuje se da sve žene putnice kažu da su udane, bez obzira na stvarni bračni status.
Korisno je nositi i prsten (samo ne onaj koji izgleda preskupo.
Žene bi trebale shvatiti da kulturne razlike mogu rezultirati onim što bi one smatrale uznemiravanjem i da nije neuobičajeno da ih netko prati, hvata za ruku itd.
Budite čvrsti u odbijanju muškaraca i ne bojte se držati svoje pozicije (kulturne razlike ili ne, to ne čini da je to u redu!).
Suvremeni grad Casablanca osnovali su berberski ribari u 10. stoljeću prije nove ere, a koristili su ga Feničani, Rimljani i Merenidi kao stratešku luku pod nazivom Anfa.
Portugalci su ga uništili i obnovili pod imenom Casa Branca, a zatim ga napustili nakon potresa 1755.
Marokanski sultan je obnovio grad kao Daru l-Badya, a ime Casablanca dali su mu španjolski trgovci koji su tamo osnovali trgovačke baze.
Casablanca je jedno od najmanje zanimljivih mjesta za kupovinu u cijelom Maroku.
Oko stare medine lako je pronaći mjesta koja prodaju tradicionalnu marokansku robu, kao što su tajini, lončarija, kožna predmeta, nargile i čitav spektar geegaws, ali sve je za turiste.
Goma je turistički grad u Demokratskoj Republici Kongo na krajnjem istoku blizu Ruande.
Godine 2002. Goma je uništena lavom vulkana Nyiragongo koja je pokopala većinu gradskih ulica, osobito centar grada.
Iako je Goma razumno sigurna, svako posjet izvan Gome treba biti istraženo kako bi se razumjelo stanje borbi koje se nastavljaju u provinciji Sjeverni Kivu.
Grad je također baza za penjanje na vulkan Nyiragongo zajedno s nekim od najjeftinijih planinskih gorila u Africi.
Za kratko putovanje u Gomu možete koristiti boda-boda (motoristički taksi).
U kombinaciji s relativnom nedostupnošću, "Timbuktu" je postao metafora za egzotične, udaljene zemlje.
Danas je Timbuktu siromašan grad, iako je zbog svoje reputacije turistički atraktivni i ima aerodrom.
Godine 1990. dodano je na popis svjetske baštine u opasnosti, zbog prijetnje pustinjskim pijeskom.
To je bila jedna od glavnih stanica tijekom Henry Louis Gates PBS specijalnih čuda afričkog svijeta.
Grad je u potpunom kontrastu s ostalim gradovima u zemlji, jer ima više arapskih nego afričkih osjećaja.
Nacionalni park Kruger (KNP) nalazi se na sjeveroistoku Južne Afrike i proteže se duž granice s Mozambikom na istoku, Zimbabveom na sjeveru, a južna granica je rijeka Krokodil.
Park pokriva površinu od 19.500 km2 i podijeljen je u 14 različitih ekozona, od kojih svaka podržava različite divlje životinje.
To je jedna od glavnih atrakcija Južne Afrike i smatra se vodećim južnoafričkim nacionalnim parkovima (SANParks).
Kao i kod svih južnoafričkih nacionalnih parkova, postoje dnevne troškovi očuvanja i ulaznice za park.
Također može biti korisno kupiti Wild Card, koji omogućuje ulaz u neke od parkov u Južnoj Africi ili u sve južnoafričke nacionalne parkove.
Otok Hong Kong daje ime teritoriju Hong Konga i mjesto je koje mnogi turisti smatraju glavnim fokusom.
Parada zgrada koje čine hongkonški horizont uspoređena je s blještavom čvornom kartom koja je očigledna prisutnošću voda Victoria Harbora.
Da biste dobili najbolji pogled na Hong Kong, napustite otok i krenite prema Kowloonu na obali.
Velika većina urbanog razvoja otoka Hong Kong je gusto naseljena na obnovljenom tlu duž sjeverne obale.
Ovo je mjesto koje su britanski kolonizatori preuzeli kao svoje, pa ako tražite dokaze o kolonijalnoj prošlosti teritorija, ovo je dobro mjesto za početak.
Sundarbans je najveći obalni mangrovni pojas na svijetu, koji se proteže 80 km (50 mi) u Bangladeš i indijsko unutrašnjost od obale.
Sundarbans je proglašen UNESCO-vom svetskom baštinom.
Šume nisu samo mangrove močvare, iako uključuju neke od posljednjih preostalih stanica moćnih džungla koje su nekada pokrivale Gangesku ravnicu.
Sundarbans pokriva površinu od 3.850 km2, od čega je oko trećine pokriveno vodama / močvarnim područjima.
Sundarbans je od 1966. godine rezervat za divlje životinje, a procjenjuje se da se u tom području danas nalazi 400 kraljevskih bengalskih tigrova i oko 30.000 škrobastih jelena.
Autobusi odlaze iz autobuske stanice između okruga (s druge strane rijeke) tijekom cijelog dana, iako većina, osobito oni koji idu na istok i Jakar / Bumthang, odlaze između 06:30 i 07:30.
Budući da su međudistriktski autobusi često puni, preporučljivo je kupiti kartu nekoliko dana unaprijed.
Većinu okruga opskrbljuju mali japanski autobusi, koji su udobni i čvrsti.
Taksije koje se koriste u zajedničkom korištenju brza su i udobna sredstva za putovanje do obližnjih mjesta, kao što su Paro (Nu 150) i Punakha (Nu 200).
Most na rijeci Oyapock je most na kojem se nalaze žice.
Dvije kule se uzdižu na visinu od 83 metra, dugačke su 378 metara i imaju dvije trake širine 3,50 m.
Izgradnja je završena u kolovozu 2011. godine, a promet je otvoren tek u ožujku 2017. godine.
Most će biti u potpunosti operativan u rujnu 2017. godine, kada se očekuje da će brazilski carinski kontrolni punktovi biti završeni.
Guaranci su bili najznačajnija autohtona skupina koja je naseljavala današnji istočni Paragvaj, živeći kao polu-nomadski lovci koji su također prakticirali subsistencijalnu poljoprivredu.
U regiji Chaca živjele su i druge skupine domorodačkih plemena kao što su Guaycurú i Payaguá, koji su preživjeli lovom, sakupljanjem i ribarstvom.
Paragvaj, koji se u 16. stoljeću nekada zvao "Veliki provincija Indija", nastao je kao rezultat susreta španjolskih osvajača s domorodačkim grupama.
Španjolci su započeli kolonizacijski period koji je trajao tri stoljeća.
Od osnivanja Asunción 1537. godine, Paraguay je uspio zadržati puno svog autohtone osobine i identiteta.
Argentina je poznata po tome što ima jedan od najboljih polo timova i igrača na svijetu.
Najveći turnir godine održava se u prosincu na poljima za polo u Las Cañitasu.
Manja turnira i utakmice mogu se vidjeti i u drugim vremenima godine.
Vijesti o turnirima i gdje kupiti ulaznice za polo utakmice, pogledajte Asociacion Argentina de Polo.
Službena valuta na Falklandskim otocima je falklandska funta (FKP), čija je vrijednost utvrđena kao ekvivalentna vrijednosti jedne britanske funte (GBP).
Novac se može mijenjati u jedinoj banci na otocima koja se nalazi u Stanleyju nasuprot trgovini FIC West.
Britanske funte se generalno prihvaćaju bilo gdje na otocima, a unutar Stanleyja se često prihvaćaju i kreditne kartice i američki dolari.
Na udaljenim otocima vjerojatno neće biti prihvaćene kreditne kartice, iako se mogu prihvatiti britanske i američke valute; provjerite s vlasnicima unaprijed koji je prihvatljiv način plaćanja.
Gotovo je nemoguće mijenjati valutu na Falklandima izvan otoka, pa mijenjati novac prije nego što napusti otoke.
Budući da je Montevideo južno od ekvatora, tamo je ljeto, a na sjevernoj hemisferi zima, i obrnuto.
Montevideo se nalazi u subtropima; u ljetnim mjesecima, temperature iznad +30 ° C su uobičajene.
Zima može biti lažno hladna: temperature rijetko padaju ispod nule, ali vjetar i vlažnost zajedno čine da je hladnije nego što pokazuje termometar.
Ne postoje određene " kišne " i " suhe " sezone: količina kiše ostaje otprilike ista tijekom cijele godine.
Iako su mnoge životinje u parku navike vidjeti ljude, divlja životinja je ipak divlja i ne bi se smjela hraniti ili uznemiravati.
Prema navodima parkova, držite se najmanje 100 metara od medvjeda i vukova i 25 metara od svih drugih divljih životinja!
Bez obzira na to koliko su poslušni, bizoni, losovi, losovi, medvjedi i gotovo sve druge velike životinje mogu napasti.
Ove životinje su velike, divlje i potencijalno opasne, pa im dajte prostor.
Osim toga, budite svjesni da miris privlači medvjede i druge divlje životinje, pa izbjegavajte nositi ili kuhati smrdljivu hranu i čistite logor.
Apia je glavni grad Samoe, na otoku Upolu, a ima nešto manje od 40.000 stanovnika.
Apia je osnovana 1850. godine i službeni je glavni grad Samoe od 1959. godine.
U luku je 1889. godine došlo do zloglasnog pomorskog sukoba kada je sedam brodova iz Njemačke, SAD-a i Britanije odbilo napustiti luku.
Svi su brodovi potopljeni, osim jednog britanskog krstara.
Tijekom borbe za neovisnost koju je organizirao pokret Mau, mirno okupljanje u gradu rezultiralo je ubojstvom vrhovnog poglavice Tupua Tamasese Lealofi III.
Ima mnogo plaža, jer Auckland ima dvije luke, a najpopularnije su u tri područja.
Plaže Sjeverne obale (u okrugu Sjeverna luka) nalaze se na Tihom oceanu i protežu se od Long Bay na sjeveru do Devonporta na jugu.
Gotovo sve su to pješčane plaže na kojima se može sigurno plivati, a većina ih ima sjenu koju pružaju drveće pohutukawa.
Plaže Tamaki Drive nalaze se na luci Waitemata, u luksuznim predgrađima Mission Bay i St Heliers u središtu Aucklanda.
To su ponekad prepunih obiteljskih plaža s dobrim rasponom trgovina uz obalu.
Glavno lokalno pivo je "Number One", to nije složeno pivo, već ugodno i osvježavajuće.
Ima mnogo francuskih vina, ali novozelandska i australijska vina mogu bolje da se prodaju.
Lokalna voda iz slavine je savršeno sigurna za piće, ali bočenu vodu lako je naći ako se bojite.
Australijancima je ideja o "platnoj bijeloj" kavi nepoznata. "Kratka crna" je "espresso", kapućino je napunjen kremom (ne pjenom), a čaj se služi bez mlijeka.
Vruća čokolada je po belgijskim standardima, voćni sokovi su skupi, ali izvrsni.
Mnogi ljudi putuju na greben tijekom cijele godine, a povrede koje su uzrokovane bilo kojim od tih uzroka rifa su rijetke.
Ipak, poslušajte savjete vlasti, poštujte sve znakove i pažljivo slušajte upozorenja o sigurnosti.
Kvadratne meduze se pojavljuju u blizini plaža i blizu izliva rijeka od listopada do travnja sjeverno od 1770.
Većina morskih pasa se boji ljudi i pliva daleko.
Slanovodni krokodili ne žive u oceanu, njihovo glavno stanište je u rijekama sjeverno od Rockhamptona.
Ako putnik rezervira mjesto unaprijed, ima mir u umu jer će imati gdje prespavati kad stigne na odredište.
Putničke agencije često imaju ugovore s određenim hotelima, iako je moguće rezervirati i druge oblike smještaja, kao što su kampovi, preko putničkih agencija.
Putničke agencije obično nude paket aranžmane koji uključuju doručak, prijevoz do/od zračne luke ili čak kombinirane letove i hotelske aranžmane.
Oni mogu također rezervirati mjesto za vas ako vam je potrebno vrijeme da razmislite o ponudi ili nabavite druge dokumente za vaše odredište (npr. vizu).
Sve izmjene ili zahtjevi trebaju se prvo upućivati preko turističke agencije, a ne izravno u hotel.
Za neke festivale, velika većina prisutnih na glazbenim festivalima odlučuje se za kampiranje na mjestu, a većina prisutnih smatra da je to važan dio iskustva.
Ako želite biti blizu akcije morat ćete doći rano da biste dobili kamp blizu glazbe.
Zapamtite da, iako je glazba na glavnim pozornicama možda završila, možda postoje dijelovi festivala u kojima će glazba nastaviti svirati do kasno u noć.
Neki festivali imaju posebna mjesta za kampiranje za obitelji s malom djecom.
Ako prelazite sjeverni Baltički more zimi, provjerite lokaciju kabine, jer prolazak kroz led izaziva prilično užasnu buku za one koji su najviše pogođeni.
Putnici na krstarenjima su izuzeti od zahtjeva za vizu (provjerite uvjete).
Kazino obično ulaže velike napore kako bi gosti potrošili najviše vremena i novca.
Obično imaju posebne ponude hrane, pića i zabave, kako bi gosti bili dobro raspoloženi i zadržali ih u objektu.
Međutim, pijanstvo narušava sposobnost prosuđivanja, a svi dobri kockari znaju koliko je važno ostati trijezni.
Svatko tko će voziti na visokim geografskim širinama ili preko planinskih prolaza treba uzeti u obzir mogućnost snijega, leda ili mraza.
Na ledenim i zasneženim cestama nema mnogo trenja i ne možete voziti kao da ste na golemom asfaltu.
Za vrijeme snežne oluje, dovoljno snijega da se zaglavi može pasti u vrlo kratkom vremenu.
U slučaju da se vozilo vozi na granici između mjesta za vožnju i mjesta za vožnju, mora se osigurati da se u tom području ne nalazi ni jedna od sljedećih površina:
S druge strane, u mnogim zemljama su normalni ledeno-snježni uvjeti, a promet se uglavnom obavlja neprekidno tijekom cijele godine.
Safari je možda najveća turistička atrakcija u Africi i vrhunac mnogih posjetitelja.
Pojam safari u popularnoj upotrebi odnosi se na kopnena putovanja kako bi se promatrali zadivljujuće afričke divlje životinje, osobito na savani.
Neke životinje, kao što su slonovi i žirafe, imaju tendenciju da se približavaju automobilima, a standardna oprema omogućuje dobar pogled.
Lavovi, gepardi i leopardi su ponekad stidljivi i bolje ih možete vidjeti s dalekozorom.
Šetnja safarijem (također nazvana "šetnja po grmlju", "šetajući safari" ili "šetajući") sastoji se od pješačenja, bilo nekoliko sati ili nekoliko dana.
Paraolimpijske igre održat će se od 24. kolovoza do 5. rujna 2021. godine.
Tokio će biti jedini azijski grad koji je bio domaćin dvije ljetne Olimpijske igre, nakon što je bio domaćin igara 1964.
Ako ste rezervirali letove i smještaj za 2020. prije nego što je odlaganje objavljeno, možda imate problematičnu situaciju.
Politika otkazivanja varira, ali od kraja ožujka većina politika otkazivanja zbog koronavirusa ne vrijedi do srpnja 2020. godine, kada su Olimpijske igre bile zakazane.
Očekuje se da će većina ulaznica koštati između 2.500 i 130.000 jena, a tipične ulaznice oko 7.000 jena.
U mnogim hotelima možete posuditi željezo i ploču za gladanje, čak i ako ih u sobi nema.
Ako ne možete nositi čepić ili ne želite nositi čepićene čarape, možete pokušati koristiti sušilicu za kosu, ako je dostupna.
Pazite da tkanina ne postane previše vruća (što može uzrokovati smanjenje, ili u ekstremnim slučajevima, opekotine).
Postoje različiti načini pročišćavanja vode, neki su učinkovitiji protiv specifičnih prijetnji.
U nekim područjima dovoljno je kuhati vodu minutu, dok je u drugim potrebnih nekoliko minuta.
Filteri se razlikuju po učinkovitosti, a ako imate zabrinutosti, onda biste trebali razmisliti o kupovini vode u zapečaćenoj boci od ugledne tvrtke.
Putnici mogu susresti životinjske štetočine s kojima nisu upoznati u svojim domaćim područjima.
Štetnici mogu pokvariti hranu, izazvati iritaciju, ili u još gorem slučaju izazvati alergijske reakcije, širiti otrov ili preneti infekcije.
Samim zaraznim bolestima ili opasnim životinjama koje mogu ozlijediti ili ubiti ljude silom obično se ne smatraju štetnim organizmom.
Bezcarinska kupovina je mogućnost kupnje robe koja je na određenim mjestima oslobođena poreza i trošarine.
Putnici koji putuju u zemlje s visokim porezima ponekad mogu uštedjeti znatnu količinu novca, osobito na proizvodima kao što su alkoholna pića i duhan.
Odjeljak između Point Marion i Fairmont predstavlja najteže uvjete vožnje na autocesti Buffalo-Pittsburgh, često prolazeći kroz izolirani teren.
Ako niste navikli voziti na seoskim cestama, budite oprezni: preovladavaju strmi stepenicama, uskim trakama i oštrim krivinama.
Objavljena ograničenja brzine znatno su niža nego u prethodnim i naknadnim dijelovima - obično 35-40 mph (56-64 km / h) - a strogo poštovanje njih je još važnije nego inače.
Međutim, zanimljivo je da je ovdje veća mobilna komunikacija nego na mnogim drugim dijelovima puta, npr. u Pennsylvania Wilds.
Njemačka peciva su prilično dobra, a u Bavarskoj su prilično bogata i raznolika, slično onima u njihovom južnom susjedu, Austriji.
Plodna peciva su uobičajena, s jabukama kuhanim u peciva tijekom cijele godine, a trešnje i šljive pojavljuju se tijekom ljeta.
U mnogim njemačkim pečenjima također se koriste bademi, lešnerci i drugi orašasti plodovi.
Ako želite malo, ali bogato pecivo, probati ono što se u zavisnosti od regije naziva Berliner, Pfannkuchen ili Krapfen.
Kari je jelo koje se sastoji od bilja i začina, zajedno s mesom ili povrćem.
Kari može biti "suhi" ili "mokar" ovisno o količini tekućine.
U unutrašnjim područjima sjeverne Indije i Pakistana jogurt se obično koristi u kariju; u južnoj Indiji i nekim drugim obalnim područjima potkontinenta, kokosovo mlijeko se obično koristi.
Uz 17.000 otoka, indonezijska hrana je opći pojam koji obuhvaća veliku raznolikost regionalnih kuhinja koje se nalaze širom zemlje.
No, ako se koristi bez daljnjih kvalifikacija, izraz obično znači hranu koja je izvorno iz središnjeg i istočnog dijela glavnog otoka Java.
Sada široko dostupna u cijelom arhipelagu, javanska kuhinja sadrži niz jednostavno začinjenih jela, a prevladavajući aromatični sastojci koje javanski ljudi vole su kikiriki, čili, šećer (posebno javanski kokosov šećer) i razni aromatični začini.
Stirrups su potpor za jahačeve noge koje visi s obje strane sedla.
Oni pružaju veću stabilnost za jahača, ali mogu imati sigurnosne probleme zbog mogućnosti da se noge jahača zaglave u njima.
Ako je jahač bačen s konja, ali mu je noga zapela u podnožju, mogao bi biti vučen ako konj pobjegne.
Kao prvo, većina jahača nosi čizme s petom i glatkim, prilično uskim potpetištem.
Zatim, neka sedla, osobito engleska, imaju sigurnosne rešetke koje omogućuju da kožni podstavci spuste sedlo ako ih je onaj koji pada povuče unazad.
Dolina Cochamó - najznačajnija destinacija za penjanje u Čileu, poznata kao Južnoamerički Yosemite, s raznim granitnim velikim zidovima i liticama.
Vrhovi obuhvaćaju zadivljujuće poglede s vrhova.
Snežni sportovi, koji uključuju skijanje i snowboarding, popularni su sportovi koji uključuju klizanje po sniježnom terenu s skijama ili snowboardom pričvršćenim za noge.
Skijanje je glavna putna aktivnost s mnogim entuzijastima, povremeno poznatih kao "ski bums", koji planiraju cijeli odmor oko skijanja na određenoj lokaciji.
Ideja skijanja je vrlo stara - pećinske slike skijaša datiraju još od 5000. godine prije Krista!
Skijanje u spustu kao sport datira iz 17. stoljeća, a Norvežani su 1861. u Australiji otvorili prvi ski klub za rekreaciju.
Skijanje sa ruksakom: Ova se aktivnost također naziva skijanje na skijama, skijanje na skijama ili skijanje.
Povezana je s alpskim skijaškim stilom, ali obično ne uključuje skijanje ili planinarenje, koje se obavlja na strmim terenima i zahtijeva mnogo čvršće skije i čizme.
Razmislite o skijaškoj stazi kao o sličnoj pješačkoj stazi.
U dobrim uvjetima moći ćete preći nešto veće udaljenosti od hoda, ali vrlo rijetko ćete postići brzine skijanja bez teškog ruksak u uređenim stazama.
Europska unija je relativno mala zemlja, ali s brojnim neovisnim državama, a u normalnim okolnostima putovanje kroz više zemalja značilo bi da morate više puta podnijeti zahtjev za vizu i proći kroz kontrolu putovnica.
Međutim, Schengenska zona u tom pogledu djeluje pomalo kao jedna zemlja.
Dokle god ostanete u ovoj zoni, možete prelaziti granicu bez da prolazite kroz kontrolne točke za pasoše.
Isto tako, ako imate schengensku vizu, ne morate osobno podnijeti zahtjev za vizu za svaku od zemalja članica schengenskog prostora, čime štedite vrijeme, novac i papirologiju.
Ne postoji univerzalna definicija za koju su proizvedene stvari antikviteti.
Definicija ima geografske varijacije, gdje bi starostna granica mogla biti kraća na mjestima kao što je Sjeverna Amerika nego u Europi.
Ručno radna dobra mogu se definirati kao antikviteti, iako su mlađa od sličnih proizvoda masovne proizvodnje.
Uzgoj sobova je važan način života među Samijima, a kultura koja okružuje trgovinu važna je i za mnoge druge profesije.
Čak i tradicionalno, nisu svi Sami bili uključeni u uzgoj sobova na velikoj razini, nego su živjeli od ribolova, lova i slično, a sobovi su uglavnom bili životinje za vuču.
Danas mnogi Sami rade u modernim zanatima.
Iako se riječ "cigan" široko koristi, osobito među Romima, često se smatra uvredljivom zbog svojih asocijacija s negativnim stereotipima i netočnim percepcijama Romova.
Ako država koju ćete posjetiti postane predmetom savjetovanja za putovanje, to može utjecati na vaše putno zdravstveno osiguranje ili osiguranje za otkazivanje putovanja.
Možda biste se također mogli posavjetovati s vladama koje nisu vaše, ali njihove su savjete namijenjene njihovim građanima.
Kao jedan primjer, američki građani na Bliskom istoku mogli bi se suočiti s različitim situacijama od Europljana ili Arapa.
Savjetnici su samo kratak sažetak političke situacije u jednoj zemlji.
Izloženi stavovi često su uzvišeni, opći i previše pojednostavljeni u usporedbi s detaljnijim informacijama dostupnim na drugim mjestima.
Opasno vrijeme je opći pojam za bilo koji opasni vremenski fenomen koji može uzrokovati štetu, ozbiljne društvene poremećaje ili gubitak ljudskih života.
Opasno vrijeme može se pojaviti bilo gdje u svijetu, a postoje različite vrste, koje mogu ovisiti o geografiji, topografiji i atmosferskim uvjetima.
Snažni vjetrovi, grad, prekomjerna kiša i šumski požari su oblici i posljedice teških vremenskih prilika, kao i oluje, tornada, vodene vodene vodene vodene vodene vodene vodene vodene vodene vodene vodene vodene vodene vodene vodene vodene vodene vodene vodene vodene vodene vodene vodene vodene vodene vodene vodene vodene vodene vodene vodene vodene vodene vodene vodene vodene vodene vodene vodene vodene vodene vodene vodene vodene vodene vodne vode.
Regionalni i sezonski ekstremni vremenski fenomeni uključuju snežne oluje, snježne oluje, ledene oluje i prašnjave oluje.
Putnicima se savjetuje da budu svjesni bilo kakvog rizika od lošeg vremena koje utječe na njihovo područje jer to može utjecati na sve planove putovanja.
Svatko tko planira posjetiti zemlju koja bi mogla biti ratna zona trebao bi dobiti stručnu obuku.
Ako na internetu pretražite pojam "kurs za neprijateljsko okruženje", vjerojatno ćete pronaći adresu lokalne tvrtke.
Kurs će obično obuhvatiti sva pitanja koja su ovdje razmotrena u mnogo većoj mjeri, obično uz praktično iskustvo.
Kurs će obično trajati od 2 do 5 dana i uključivati će igru uloga, puno prve pomoći i ponekad obuku u oružju.
Knjige i časopisi koji se bave preživljavanjem u divljini su uobičajeni, ali publikacije koje se bave ratnim zonama su rijetke.
Putnici koji planiraju operaciju promene spola u inozemstvu moraju osigurati da nose valjane dokumente za povratak.
Spremnost vlada da izdaju putovnice bez navedenog spola (X) ili dokumente ažurirane kako bi odgovarali željenom imenu i spolu varira.
Spremnost stranih vlada da poštuju te dokumente jednako je različita.
I pretrage na sigurnosnim kontrolnim točkama su postale daleko nametljivije u razdoblju nakon 11. rujna 2001.
Transrodne osobe pred operacijom ne bi trebale očekivati da prođu kroz skenere sa svojom privatnošću i dostojanstvom netaknutim.
Rip struje su povratni tok od valova koji se odbijaju od plaže, često na grebenu ili slično.
Zbog podvodne topologije povratni tok je koncentriran na nekoliko dubljih dijelova, a tamo se može formirati brza struja do duboke vode.
Većina smrti se događa kao rezultat umora pokušavajući plivati protiv struje, što može biti nemoguće.
Čim izađeš iz struje, plivati natrag nije teže nego inače.
Pokušaj ciljati negdje gdje te ne uhvate ili, ovisno o tvojim vještinama i da li si primijećen, možda želiš čekati spas.
Šok povratka dolazi ranije od kulturnog šoka (nema manje faze medenog mjeseca), traje duže i može biti ozbiljniji.
Putnici koji su se lako prilagodili novoj kulturi ponekad imaju posebno teško vrijeme da se prilagode svojoj rodnoj kulturi.
Kada se vratite kući nakon što ste živjeli u inozemstvu, prilagodili ste se novoj kulturi i izgubili neke od svojih navika iz domaće kulture.
Kad si prvi put otišao u inozemstvo, ljudi su vjerojatno bili strpljivi i razumljivi, jer su znali da se putnici u novoj zemlji moraju prilagoditi.
Ljudi možda ne očekuju da su strpljenje i razumijevanje također potrebni i putnicima koji se vraćaju kući.
Piramidalni zvuk i svjetlosni show je jedna od najzanimljivijih stvari u ovom području za djecu.
Možete vidjeti piramide u mraku i možete ih vidjeti u tišini prije početka predstave.
Obično ovdje uvijek čujete zvukove turista i prodavaca.
Sfinga je postavljena kao pozadina i pripovjedač duge priče.
Sene su prikazane na piramidama i različite piramide su osvijetljene.
Južna Šetlandska otoka, otkrivena 1819, na koja se polaže prava nekoliko država i imaju najviše baza, s šestnaest aktivnih u 2020. godini.
Arhipelag se nalazi 120 km sjeverno od poluotoka.
Ostale uključuju Livingstonovo otok i Deception gdje poplavljena caldera još uvijek aktivnog vulkana pruža spektakularnu prirodnu luku.
Ellsworth Land je područje južno od poluotoka, ograničeno Bellingshausenskim morem.
Planine poluotoka ovdje se spajaju u visoravan, a zatim se ponovno pojavljuju kako bi stvorile lanac od 360 km planina Ellsworth, presječenih ledenjem Minnesota.
Sjeverni dio ili Sentinelov lanac ima najvišu planinu Antarktika, Vinsonov masiv, koji ima vrhunac na 4892 m.
Na udaljenim mjestima, bez pokrivenosti mobilnog telefona, satelitski telefon može biti vaša jedina opcija.
Satelitski telefon općenito nije zamjena za mobilni telefon, jer morate biti vani s jasnom linijom vida satelitu kako biste nazvali.
Uslugu često koriste brodovi, uključujući i brodove za uživanje, kao i ekspedicije koje imaju potrebe za daljinskim podacima i glasom.
Vaš lokalni pružatelj telefonskih usluga trebao bi biti u mogućnosti dati više informacija o povezivanju s ovom uslugom.
Sve popularnija opcija za one koji planiraju godinu praznine je putovanje i učenje.
To je posebno popularno među učenicima koji su napustili školu, jer im omogućuje da se godinu dana odmore prije nego što krenu na fakultet, a da to ne ugrozi njihovo obrazovanje.
U mnogim slučajevima, upisivanje na kurs u inozemstvu može zapravo poboljšati vaše šanse za prelazak na visoko obrazovanje u svojoj domovini.
Obično će biti školovanja za upis u ove obrazovne programe.
Finska je odlična destinacija za plovidbu brodovima, a u "Zemlji tisuću jezera" također se nalaze tisuće otoka, u jezerima i na obalnim arhipelazima.
Na arhipelagu i jezerima vam ne treba jahta.
Iako su obalni arhipelagi i najveća jezera zaista dovoljno velika za svaku jahtu, manji brodovi ili čak kajak nude drugačije iskustvo.
Plovenje brodom u Finskoj je nacionalna zabava, jer na svakih sedam ili osam ljudi ima brod.
To je jednako Norveškoj, Švedskoj i Novom Zelandu, ali inače je sasvim jedinstveno (npr. u Nizozemskoj brojka je jedan na četrdeset).
Većina krstarenja po Baltiku ima produženi boravak u Sankt Peterburgu u Rusiji.
To znači da možete posjetiti povijesni grad na nekoliko dana dok se vraćate i spavate na brodu noću.
Ako se samo iskrcavate koristeći izlete na brodu, nećete trebati zasebnu vizu (od 2009.).
Kao što možete vidjeti na karti iznad, Berlin nije ni blizu mora, a posjeta gradu nije uključena u cijenu krstarenja.
Putovanje avionom može biti zastrašujuće iskustvo za ljude svih uzrasta i porijekla, osobito ako prije nisu letjeli ili su doživjeli traumatičan događaj.
To nije nešto čega se treba sramiti: to se ne razlikuje od osobnih strahova i neugodnosti drugih stvari koje imaju mnogi ljudi.
Za neke, razumijevanje kako zrakoplov funkcionira i što se događa tijekom leta može pomoći u prevladavanju straha koji se temelji na nepoznatom ili na tome da se ne može kontrolirati.
Kurirske tvrtke dobro su plaćene za brzu isporuku stvari. Često je vrijeme vrlo važno s poslovnim dokumentima, robom ili rezervnim dijelovima za hitnu popravku.
Na nekim linijama, veće tvrtke imaju svoje zrakoplove, ali za druge linije i manje tvrtke postoji problem.
Ako su stvari slali zračnim teretom, na nekim putovima možda su im trebali dani da prođu kroz istovaralište i carinu.
Jedini način da prođe brže je da ga pošalju kao prijavljenu prtljagu.
Očigledni način da letiš prvom ili poslovnom klasom je da za tu privilegiju isplatiš veliku sumu novca (ili, još bolje, da to učini tvoja tvrtka).
Međutim, to nije jeftino: kao grubo pravilo, možete očekivati da ćete platiti do četiri puta više od normalne ekonomske cijene za poslovnu klasu, a jedanaest puta više za prvu klasu!
Općenito govoreći, nema smisla tražiti popuste za poslovna ili prva razredna mjesta na direktnim letovima od A do B.
Zračne kompanije dobro znaju da postoji određena grupa putnika koji su spremni platiti veliki novac za privilegiju da se brzo i udobno odveze negdje, i da se prema tome naplaćuju.
Glavni grad Moldavije je Chişinău, a lokalni jezik je rumunski, ali ruski je široko rasprostranjen.
Moldavija je multietnička republika koja je patila od etničkih sukoba.
Ovaj sukob je 1994. doveo do stvaranja samoproglašene Republike Pridnjestrovlje u istočnom dijelu Moldavije, koja ima vlastitu vladu i valutu, ali je nijedna zemlja članica UN-a nije priznala.
Ekonomske veze obnovljene su između ova dva dijela Moldavije unatoč neuspjehu u političkim pregovorima.
Glavna religija u Moldaviji je pravoslavno kršćanstvo.
Izmir je treći najveći grad u Turskoj s oko 3,7 milijuna stanovnika, druga najveća luka nakon Istanbula i vrlo dobro prometno središte.
Nekada je to bio drevni grad Smirna, a sada je moderni, razvijeni i prometan trgovački centar, smješten oko ogromne zaljeve i okružen planinama.
Šire bulevarde, zgrade s staklenim fasadama i moderni trgovački centri posuti su tradicionalnim krovom od crvenih pločica, tržnom mjestom iz 18. stoljeća i starim džamijama i crkvama, iako grad ima više atmosfere mediteranske Europe nego tradicionalne Turske.
U selu Haldarsvík se pruža pogled na obližnje otok Eysturoy i nalazi se neobična osmerokutna crkva.
Na groblju se nalaze zanimljive marmorske skulpture golubova nad nekim grobnicama.
Pola sata šetnje po intrigantnom selu vrijedi.
Na sjeveru, u blizini, nalazi se romantični i fascinantni grad Sintra, koji je postao poznat strancima nakon što je lord Byron zapisao sjajan opis o njegovom sjajstvu.
Autobus Scotturb 403 redovito putuje do Sintre, zaustavljajući se u Cabo da Roc.
Također na sjeveru posjetite veliko svetište Naše Gospe od Fatime (Shrine), mjesto svjetski poznatih marijskih ukazanja.
Molim vas, zapamtite da u biti posjećujete mjesto masovne grobnice, kao i mjesto koje ima gotovo neizmjerno značenje za značajan dio svjetske populacije.
Još uvijek ima mnogo živih muškaraca i žena koji su preživjeli svoje vrijeme ovdje, i još mnogo više koji su imali voljene koji su ubijeni ili radili do smrti tamo, Židovi i ne-Židovi podjednako.
Molim vas da se prema ovom mjestu odnosite s dostojanstvom, svečanosti i poštovanjem koje zaslužuje.
Ne narušite mjesto označavanjem ili grebanjem grafitija u građevine.
Oko polovine stanovnika Barcelone radije govori katalonski, velika većina ga razumije, a gotovo svi znaju španjolski.
Međutim, većina znakova je označena samo na katalonskom jer je to zakonom utvrđeno kao prvi službeni jezik.
No španjolski se također široko koristi u javnom prijevozu i drugim uslugama.
Redovne objave u metrou se objavljuju samo na katalonskom, ali neplanirani poremećaji se objavljuju automatiziranim sustavom na različitim jezicima, uključujući španjolski, engleski, francuski, arapski i japanski.
Parižani su poznati po sebičnosti, nepristojnosti i aroganciji.
Iako je to često samo netačan stereotip, najbolji način da se slažete u Parizu i dalje je da se ponašate najbolje što možete, ponašajući se kao netko tko je "bien élevé" (dobro odgojen).
Neprividni izgled Parižana brzo će nestati ako pokažete neke osnovne pristojnosti.
Nacionalni park Plitvička jezera je golem šumom, uglavnom bukom, smrkom i jelom, te ima mješavinu alpske i mediteranske vegetacije.
Ima iznimno širok spektar biljnih zajednica, zbog raspona mikroklima, različitih tla i različitih razina nadmorske visine.
U tom području također živi iznimno velika raznolikost životinjskih i ptičjih vrsta.
Tu se mogu naći rijetke životinje kao što su europski braon medvjed, vuk, orao, sova, ris, divlja mačka i capercaillie, zajedno s mnogim drugim uobičajenim vrstama
Dok posjećuju samostane, od žena se traži da nose suknje koje pokrivaju koljena i da imaju pokrivena ramena.
Većina samostana nudi omotnice za žene koje dolaze nepripremljene, ali ako donesete svoje, posebno one s svijetlim bojama, dobit ćete osmijeh od monaha ili časne sestre na ulazu.
U istom smislu, muškarci moraju nositi hlače koje pokrivaju koljena.
I ovo se može posuditi iz zaliha na ulazu, ali odjeća se ne pere nakon svake upotrebe, pa se možda ne osjećate ugodno noseći ove suknje.
Majorčana kuhinja, poput one u sličnim područjima Sredozemlja, temelji se na kruhu, povrću i mesu (posebno svinjetini), a u cijelosti koristi maslinovo ulje.
Jednostavan popularan obrok, posebno tijekom ljeta, je Pa amb Oli: kruh s maslinovim uljem, rajčice i svi dostupni začini kao što su sir, tuna itd.
Svi imenice, uz riječ "si" za tebe, uvijek počinju velikim slovom, čak i usred rečenice.
Ovo je važan način da se razlikuju neki glagola i predmeta.
Također je moguće reći da čitanje olakšava, iako je pisanje donekle komplicirano potrebom da se otkrije je li glagol ili pridjev korišten u substancijaliziranom obliku.
Izgovor je relativno jednostavan u talijanskom jer se većina riječi izgovara točno kako su napisane
Glavna slova koja treba paziti su c i g, jer se izgovaraju različito ovisno o sljedećem samoglasniku.
Također, ne zaboravite drukčije izgovoriti r i rr: caro znači dragi, dok carro znači kočija.
Perzijski ima relativno jednostavnu i uglavnom pravilnu gramatiku.
Stoga bi ti čitanje ovog gramatičkog priručnika pomoglo da naučiš mnogo o perzijskom gramatiku i bolje razumiješ fraze.
Nepotrebno je reći da će vam, ako znate neki romanski jezik, biti lakše naučiti portugalski.
Međutim, ljudi koji malo znaju španjolski možda će požurno zaključiti da je portugalski dovoljno blizak da ga ne treba izučavati odvojeno.
Premederne opservatorije su danas obično zastarjele i ostaju kao muzeji ili mjesta obrazovanja.
Budući da svjetlosno zagađenje u njihovom vrhuncu nije bio problem kakav je danas, oni su obično smješteni u gradovima ili na kampusima, lakše dostupnim od onih izgrađenih u suvremeno doba.
Većina suvremenih istraživačkih teleskopa ogromni objekti smješteni su u udaljenim područjima s povoljnim atmosferskim uvjetima.
Gledanje cvjetova trešnje, poznato kao hanami, dio je japanske kulture od 8. stoljeća.
Koncept je došao iz Kine gdje su cvjetovi šljive bili cvjet izbora.
U Japanu, prve zabave trešnjevih cvjetova organizirao je car samo za sebe i druge članove aristokracije oko carskog dvora.
Biljke najbolje izgledaju u prirodnom okruženju, pa se odupri iskušenju da ukloniš "samo jedan" primjerak.
Ako posjećujete formalno uređen vrt, prikupljanje "vrsnjaka" također će vas izbaciti, bez rasprave.
Singapur je općenito izuzetno sigurno mjesto za boravak i vrlo je lako za navigaciju, a nakon dolaska možete kupiti gotovo sve.
No budući da se nalazite u "visokom tropskom području" samo nekoliko stupnjeva sjeverno od ekvatora, morat ćete se suočiti s vrućinom (uvijek) i jakim suncem (kada je nebo čisto, rijetko).
Postoji i nekoliko autobusa koji se kreću sjeverno prema Hebronu, tradicionalnom mjestu gdje su sahranjeni biblijski patrijarhi Abraham, Izak, Jakov i njihove žene.
Provjeri da li autobus kojim želiš ići ide u Hebron, a ne samo u obližnje židovsko naselje Kirijat Arba.
Unutarnji vodeni putevi mogu biti dobra tema za odmor.
Na primjer, posjet dvorcima u dolini Loare, dolini Rajne ili krstarenje u zanimljive gradove na Dunavu ili plovidbu brodom uz Kanal Erie.
Također definiraju rute za popularne pješačke i biciklističke staze.
Božić je jedan od najvažnijih praznika kršćanstva, a slavi se kao Isusov rođendan.
Mnoge od tradicija koje se odnose na ovaj praznik usvojile su i nevjernici u kršćanskim zemljama i nekršćani širom svijeta.
Postoji tradicija da se u uskrsnu noć provede budan na nekom izloženom mjestu da bi se vidio izlazak sunca.
Naravno, postoje kršćanska teološka objašnjenja za ovu tradiciju, ali to može biti predkršćanski ritual proljeća i plodnosti.
Tradicionalnije crkve često održavaju uskrsnu vigiliju u subotu navečer tijekom uskrsnog vikenda, a skupštine često počinju slaviti u ponoć kako bi proslavile Kristovo uskrsnuće.
Sve životinje koje su prvobitno stigle na otoke, stigle su ovdje plivanjem, letom ili lebdenjem.
Zbog velike udaljenosti od kontinenta sisavci nisu mogli da pređu, što je džinovsku kornjaču učinilo glavnom životinjom koja se pase na Galapagosima.
Od dolaska čovjeka na Galapagose, mnogi sisavci su uvedeni uključujući koze, konje, krave, pacove, mačke i pse.
Ako posjetite arktička ili antarktička područja zimi, doživjet ćete polarnu noć, što znači da sunce ne izlazi iznad horizonta.
To je dobra prilika za promatranje sjeverne svjetlosti, jer će nebo biti mračno gotovo cijelo vrijeme.
Budući da su područja rijetko naseljena i da svjetlosno zagađenje stoga često nije problem, moći ćete uživati i u zvijezdama.
Japanska radna kultura je više hijerarhijska i formalna nego što su zapadni ljudi navikli.
Odelo je standardna poslovna odjeća, a kolege se nazivaju po svojim prezimenima ili po službenim imenima.
Harmonija na radnom mjestu je ključna, naglašavajući zajednički trud umjesto hvale pojedinačnih postignuća.
Radnici često moraju dobiti odobrenje svojih nadređenih za bilo koju odluku koju donesu i očekuje se da će bez pitanja poslušati uputstva svojih nadređenih.
