"Most már 4 hónapos egerek vannak, akik nem cukorbetegek, de korábban cukorbetegek voltak" - tette hozzá.
Dr. Ehud Ur, a Nova Scotia-i Halifaxban található Dalhousie Egyetem orvostudományi professzora, valamint a kanadai Diabetes Szövetség klinikai és tudományos részlegének elnöke figyelmeztetett, hogy a kutatás még csak a kezdeti szakaszban van.
Néhány más szakértőhöz hasonlóan ő is kételkedik abban, hogy a cukorbetegséget lehet-e gyógyítani, és megjegyzi, hogy ezek a felfedezések nem vonatkoznak azokra az emberekre, akiknek már van 1-es típusú cukorbetegségük.
Hétfőn Sara Danius, a Svéd Akadémia irodalmi Nobel-bizottsága állandó titkára a svédországi Sveriges Radio egyik rádióműsorában nyilvánosan bejelentette, hogy a bizottság, mivel nem tudta Bob Dylan-t közvetlenül elérni a 2016-os irodalmi Nobel-díj megszerzésével kapcsolatban, felhagyott az ő elérésére tett erőfeszítésekkel.
Danius azt mondta: "Most még semmit sem csinálunk. Felhívtam és e-mailt küldtem a legközelebbi munkatársainak, és nagyon barátságos válaszokat kaptam.
A Ring vezérigazgatója, Jamie Siminoff azt mondta, hogy a cég akkor indult, amikor a csengőjét nem lehetett hallani a garázsban lévő üzletéből.
Azt mondta, hogy WiFi-es ajtócsengőt épített.
Siminoff szerint az értékesítés 2013 után nőtt, amikor a Shark Tank epizódban szerepelt, ahol a műsorbizottság visszautasította a startup finanszírozását.
2017 végén Siminoff megjelent a QVC bevásárló televíziós csatornán.
A Ring egy perben megállapodott a versenytárs biztonsági céggel, az ADT Corporation-tal.
Bár egy kísérleti vakcinának látszólag sikerült csökkenteni az ebola-betegség halálozási arányát, eddig nem bizonyult egyértelműen, hogy a már létező fertőzés kezelésére alkalmas gyógyszerek léteznek.
Az egyik antitest koktél, a ZMapp kezdetben ígéretesnek bizonyult a területen, de a hivatalos vizsgálatok azt mutatták, hogy a halálozás megelőzésében kevesebb haszna volt, mint amit vártak.
A PALM vizsgálatban a ZMapp kontrollként szolgált, azaz a tudósok alapértékként használták, és összehasonlították a három másik kezelést.
Az USA Gimnázium támogatja az Egyesült Államok Olimpiai Bizottságának levelet, és elfogadja az olimpiai család abszolút szükségességét, hogy biztonságos környezetet teremtsen minden sportoló számára.
Egyetértünk az USOC kijelentésével, hogy a sportolóink és klubjaink érdekeit, és a sportukat jobban szolgálhatja, ha a szervezeten belüli jelentős változásokkal haladunk előre, nem pedig a minősítések megszüntetésével.
Az USA Gimnázium támogatja a független vizsgálatot, ami talán megvilágítja, hogy a Larry Nassar túlélői által bátran leírt arányok visszaélése hogyan maradhatott észrevétlen, és elfogadja a szükséges és megfelelő változtatásokat.
Az USA Gimnáziának és az USOC-nak ugyanaz a célja, hogy a gimnáziát és más sportokat a lehető legbiztonságosabbá tegye, hogy a sportolók biztonságban, pozitív és felhatalmazott környezetben kövessék álmaikat.
Az 1960-as évek során Brzezinski John F. Kennedy tanácsadójának dolgozott, majd Lyndon B. Johnson kormányának.
Az 1976-os választások során Carter külpolitikájával kapcsolatban tanácsadó volt, majd 1977 és 1981 között nemzetbiztonsági tanácsadóként szolgált, Henry Kissinger utódjaként.
NSA-ként Carter diplomáciai segítséget nyújtott a világ ügyeinek kezelésében, mint például a Camp David-megállapodások 1978; az USA és Kína közötti kapcsolatok normalizálása az 1970-es évek végén; az iráni forradalom, amely az iráni túsztámadást, 1979-et eredményezte; és a szovjet invázió Afganisztánban, 1979.
A Ryan Gosling és Emma Stone főszereplésével készült film minden fő kategóriában jelölték.
Gosling és Stone jelölést kapott a legjobb férfi és női színész kategóriában.
A többi jelölés a legjobb film, rendező, fényképezőgép, jelmeztervezés, filmszerkesztés, eredeti zenész, produkciós tervezés, hangszerkesztés, hangkeverés és eredeti forgatókönyv.
A film két dalát, az Audition (The Fools Who Dream) és a City of Stars-t jelölték a legjobb eredeti dal kategóriájába.
Vasárnap késő este Donald Trump amerikai elnök egy sajtótitkár által kiadott nyilatkozatában bejelentette, hogy az amerikai csapatok elhagyják Szíriát.
A bejelentést Trump telefonbeszélgetése után tették Recep Tayyip Erdogan török elnökkel.
Törökország átveszi a foglyul ejtett ISIS harcosok őrizését is, akiket az európai országok nem hajlandóak hazavinni.
Ez nemcsak azt igazolja, hogy legalább néhány dinoszaurusznak volt tolla, egy elmélet, ami már széles körben elterjedt, hanem olyan részleteket is tartalmaz, amelyeket a fosszíliák általában nem tudnak, mint a szín és a háromdimenziós elrendezés.
A tudósok szerint a madár tüdeje fentről kacsánybarna volt, alulról sápadt vagy karotinoid színű.
A leletben a madarak tollainak kialakulását is megvizsgáljuk.
Mivel a dinoszaurusz tollaknak nincs jól kifejlődött száruk, a rachis, de vannak más tollak jellemzői is - csíkok és csíkok - a kutatók arra következtetnek, hogy a rachis valószínűleg egy későbbi evolúciós fejlődés volt, mint ezek a többi jellemző.
A kutatók azt állították, hogy bár ez egy fiatal dinoszaurusz farka, a mintán felnőtt tollak és nem egy csecsemő tüdeje látható.
A kutatók azt állították, hogy bár ez egy fiatal dinoszaurusz farka, a minta felnőtt tollat mutat, nem pedig egy csecsemő farkait.
Egy autóba szerelt bomba robbant a rendőrség főhadiszállásán Gaziantepben, Törökországban tegnap reggel, két rendőr meghalt és több mint húsz ember sérült meg.
A kormányzó hivatalából azt mondták, hogy a sérültek közül tizenkilenc rendőr.
A rendőrség szerint egy állítólagos Daesh (ISIL) militáns felelős a támadásért.
Rájöttek, hogy a Nap ugyanazon alapelvek alapján működik, mint a többi csillag: a rendszerben lévő összes csillag aktivitását a fényességük, a forgásuk és semmi más hajtja.
A fényességet és a forgást együttesen használják a csillag Rossby-számának meghatározására, amely a plazmaáramláshoz kapcsolódik.
Minél kisebb a Rossby-szám, annál kevésbé aktív a csillag a mágneses megfordítások tekintetében.
Az utazása során Iwasaki többször is bajba került.
Kalózok kirabolták, egy vesztes kutya támadta meg Tibetben, elmenekült a házasságától Nepálban, és letartóztatták Indiában.
A 802.11n szabvány mind a 2.4Ghz, mind az 5.0Ghz frekvenciákon működik.
Ez lehetővé teszi, hogy a 802.11a, 802.11b és 802.11g szabványokkal visszafelé kompatibilis legyen, feltéve, hogy a bázisállomás kettős rádiós rendszerrel rendelkezik.
A 802.11n sebessége lényegesen gyorsabb, mint elődjének, a maximális elméleti átviteli sebesség 600Mbit/s.
Duvall, aki házas és két felnőtt gyermeket nevel, nem tett nagy benyomást Millerre, akinek a történetet mesélték el.
Amikor meghallgatásról kérdezték, Miller azt mondta: "Mike sokat beszél a meghallgatás alatt... én éppen készülődtem, így nem igazán hallottam, mit mond".
"Megpróbáljuk 2020-ig jelentős mértékben csökkenteni a GDP egységenkénti szén-dioxid-kibocsátást a 2005-ös szinthez képest" - mondta Hu.
Nem határozott meg számot a csökkentésekre, azt mondta, hogy azok a kínai gazdasági termelés alapján lesznek.
Hu arra buzdította a fejlődő országokat, hogy "elkerülik a régi utat, hogy először szennyezzenek, majd később takarítsanak meg".
Hozzátette, hogy "nem kell azonban azt kérni tőlük, hogy olyan kötelezettségeket vállaljanak, amelyek túlmutatnak a fejlődésük, felelősségük és képességeik szintjén".
Az Irak-tanulmányozó csoport ma 12 órakor jelentést tett.
Figyelmeztetés Senki sem garantálja, hogy bármilyen lépés Irakban megállítja a szektás háborút, a növekvő erőszakot, vagy a káosz felé való csúszást.
A jelentés azzal kezdődik, hogy nyílt vitát és az Egyesült Államokban a közel-keleti politikával kapcsolatos konszenzus kialakítását kérik.
A jelentés rendkívül kritikus a végrehajtó hatalom Irakkal kapcsolatos jelenlegi politikájának szinte minden szempontját illetően, és az irány azonnali változását sürgeti.
A 78 ajánlás közül az első az, hogy az év vége előtt új diplomáciai kezdeményezést kell tenni Irak határainak ellenséges beavatkozások ellen való védelme és a szomszédos országokkal való diplomáciai kapcsolatok helyreállítása érdekében.
A jelenlegi szenátor és az argentin első hölgy, Cristina Fernandez de Kirchner tegnap este jelentette be, hogy elnöki jelölt lesz La Platában, egy Buenos Aires-től 50 kilométerre lévő városban.
Kirchner bejelentette, hogy az Argentin Színházban akar elnöknek indulni, ugyanazon a helyen, ahol 2005-ben a szenátusba indította kampányát, mint a Buenos Aires tartomány delegációjának tagja.
A vitát a Katrina hurrikán után a segély- és újjáépítési kiadásokkal kapcsolatos viták váltották ki, amit néhány fiskális konzervatív humorosan "Bush New Orleans-i megállapodásának" nevezett.
A liberal kritikák az újjáépítési erőfeszítésekről az újjáépítési szerződések odaítélésére összpontosítottak, akiket Washington belső szereplőinek tartottak.
Több mint négy millióan mentek Rómába a temetésen.
A jelenlévők száma olyan nagy volt, hogy nem volt mindenki számára lehetséges a temetésre a Szent Péter téren.
Róma különböző helyén több nagy televíziós képernyőt is felállítottak, hogy az emberek nézhessék a szertartást.
Olaszország számos más városában és a világ többi részén, különösen Lengyelországban hasonló elrendezéseket készítettek, amelyeket nagy számú ember látott.
A történészek kritizálták az FBI korábbi politikáját, amiért erőforrásait olyan ügyekre összpontosította, amelyeket könnyű megoldani, különösen a lopott autók ügyében, azzal a szándékkal, hogy növelje az ügynökség sikertartalmát.
A Kongresszus 2005-ben kezdte a felháborító kezdeményezés finanszírozását, és meghatározta, hogy az FBI-nak 10 ügynököt kell a felnőttpornóhoz szentelnie.
Robin Uthappa a legmagasabb pontszámot, 70 futást csak 41 labdában, 11 négyes és 2 hatos ütésével.
A középszintű ütők, Sachin Tendulkar és Rahul Dravid jól teljesítettek és száz futam partnerséget kötöttek.
De miután elvesztette a kapitányi wicketet, India csak 36 futást tett 7 wicket elvesztésével, hogy befejezze az inninget.
George W. Bush amerikai elnök november 16-án reggel érkezett meg Szingapúrba, és egy hetes ázsiai túráját kezdte.
Őt Szingapúr miniszterelnök-helyettese, Wong Kan Seng fogadta, és a kereskedelmi és terrorizmus kérdéseket vitatta meg Lee Hsien Loong szingapúri miniszterelnökkel.
Egy hét veszteség után a választásokon, Bush beszélt a hallgatóságnak az ázsiai kereskedelem bővítéséről.
Stephen Harper miniszterelnök beleegyezett, hogy a kormány "Tiszta Légi Törvényét" egy mindenpárti bizottság elé küldje felülvizsgálatra, a második olvasat előtt, miután kedden 25 perces találkozót tartott az NDP vezetőjével, Jack Laytonnal a PMO-ban.
Layton a miniszterelnökkel való találkozó során a konzervatívok környezetvédelmi törvényjavaslatának módosítását kérte, és a konzervatív párt környezetvédelmi törvényjavaslatának "mélyen és teljes mértékben átírását".
Mióta a szövetségi kormány átvette a finanszírozást a Tasmánia Devonport-i Mersey kórházának, az állami kormány és néhány szövetségi képviselő kritizálta ezt a lépést, mint egy előjátékot a novemberben megrendezett szövetségi választások előtt.
John Howard miniszterelnök azonban azt mondta, hogy a törvény csak azért volt, hogy megóvja a kórház létesítményeit attól, hogy a tasmán kormány leértékelje őket, és 45 millió ausztrál dollárt adott hozzá.
A legutóbbi hírek szerint a tengerszint mérései azt mutatták, hogy szökőár keletkezett, és bizonyos szökőár-aktivitást regisztráltak Pago Pago és Niue közelében.
Tonganában nem jelentettek nagyobb károkat vagy sérüléseket, de az áram átmenetileg elment, ami állítólag megakadályozta a tongai hatóságokat abban, hogy megkapják a PTWC által kiadott szökőár-figyelmeztetést.
Hawaii 14 iskolája, a partvidéken vagy annak közelében, szerdán zárva volt, annak ellenére, hogy a figyelmeztetéseket megszüntették.
Az Egyesült Államok elnöke, George W. Bush üdvözölte a bejelentést.
Gordon Johndroe, Bush szóvivője úgy nevezte Észak-Korea ígéretét, hogy "nagy lépés a cél elérése felé, a Koreai-félsziget igazolható atommentesítése felé".
A tizedik nevű vihar az Atlanti-óceánon a hurrikán szezonban, a szubtrópusi vihar Jerry, ma alakult az Atlanti-óceánon.
A Nemzeti Hurrikán Központ (NHC) szerint Jerry jelenleg nem jelent veszélyt a szárazföldre.
Az amerikai mérnökök becslése szerint 6 hüvelykes esőzés megszakíthatja a korábban sérült gátakat.
A kilencedik kerületben, ahol a Katrina hurrikán alatt 6 méter magas árvíz volt, mostanában derékig magas a víz, mivel a közeli gátat átszelte.
A víz 100 láb széles részen árad át a gáton.
Adam Cuerden, a Commons adminisztrátora a múlt hónapban a Wikinews-nek elmondta, hogy frusztrált a törlések miatt.
"Ő [Wales] alapvetően a kezdetektől fogva hazudott nekünk, először is úgy tett, mintha jogi okokból tette volna, másodszor úgy tett, mintha hallgatna ránk, egészen a művészi letiltásáig".
A közösség bosszúsága miatt mostanában erőfeszítéseket tesznek a szexuális tartalomra vonatkozó szabályzat kidolgozására a webhelyen, amely több millió nyíltan licencelt médiát tartalmaz.
A munka többnyire elméleti volt, de a programot azért írták, hogy szimulálja a Szeged-galaxis megfigyeléseit.
A csapat által keresett hatást a galaxis sötét anyagának és a Tejút sötét anyagának ár-ár erői okozzák.
Ahogy a Hold vonzza a Földet, és az okozza a dagályokat, úgy a Tejút is erővel hat a Szegény csillagrendszerre.
A tudósok arra a következtetésre jutottak, hogy a sötét anyag ugyanúgy befolyásolja a többi sötét anyagot, mint a normál anyag.
Ez az elmélet azt mondja, hogy a galaxis körüli sötét anyag nagy része egy galaxis köré helyezkedik el, egyfajta halo formájában, és sok apró részecskéből áll.
A televíziós jelentések szerint fehér füst jön ki az erőműből.
A helyi hatóságok figyelmeztetik a gyár közelében élő lakosokat, hogy maradjanak bent, kapcsolja ki a légkondicionálót, és ne igyanak csapvízből.
A japán nukleáris ügynökség szerint radioaktív céziumot és jódot találtak az erőműben.
A hatóságok feltételezik, hogy ez azt jelzi, hogy az üzemanyag tárolására szolgáló urántartályok a helyszínen megrepedtek és szivárognak.
Dr. Tony Moll felfedezte a gyógyszerre rendkívül ellenálló tuberkulózis (XDR-TB) betegséget Dél-Afrika KwaZulu-Natal régiójában.
Egy interjúban azt mondta, hogy az új változat "nagyon aggasztó és riasztó, mert a halálozási aránya nagyon magas".
Moll szerint néhány beteg a kórházban fertőződött meg, és legalább kettő a kórházi egészségügyi dolgozó volt.
Egy év alatt egy fertőzött személy 10-15 közeli érintkezésbe került személyt is megfertőzhet.
Az XDR-TB százalékos aránya azonban a tuberkulózisos emberek egész csoportjában még mindig alacsonynak tűnik; Dél-Afrikában a 330 000 fertőzöttből 6000-en fertőződnek meg egy adott pillanatban.
A műholdak, melyek egyaránt több mint 1000 fontot nyomtak, és körülbelül 17500 mérföld per órával haladtak, összeütköztek 491 mérföldre a Föld felett.
A tudósok szerint a robbanás hatalmas volt.
Még mindig próbálják meghatározni, hogy milyen nagy volt a becsapódás, és hogy milyen hatással lesz a Földre.
Az Egyesült Államok Stratégiai Parancsnoksága az Egyesült Államok Védelmi Minisztériumának irodájában nyomon követi a törmelékeket.
A tervfelmérés eredményeit nyilvános weboldalon közzéteszik.
Egy orvos, aki a pennsylvaniai Pittsburgh-i Gyermekkórházban dolgozott, súlyosbított gyilkossággal vádolnak, miután az édesanyját holtan találták az autójában szerdán, az Ohio-i hatóságok szerint.
Dr. Malar Balasubramanian, 29 éves, az Ohio-i Blue Ash-ben, egy Cincinnati-től kb. 15 mérföldre északra fekvő külvárosban találták, a földön az út mellett, pólóban és alsóneműben, látszólag erősen gyógyszeres állapotban.
A tiszteket a fekete Oldsmobile Intrigue-jához irányította, ami 150 méterre volt.
Ott találták meg Saroja Balasubramanian 53 éves testét, amit vérrel bevont takarók borítottak.
A rendőrség szerint a holttest úgy tűnik, egy napja volt ott.
Az első betegséget július végén jelentették.
A betegséget a sertések hordozzák, ami aztán a szúnyogok útján átjut az emberre.
A járvány indította az indiai kormányt olyan intézkedésekre, mint a sertésfogók bevetése a súlyosan érintett területekre, szúnyogfüggönyök ezreinek terjesztése és rovarirtók permetezése.
A kormány több millió ampullát is ígért az agygyulladás elleni oltásra, ami segít az egészségügyi szerveknek a jövő évre való felkészülésében.
A vakcinák történelmileg leginkább érintett területekbe való szállítására vonatkozó tervek idén késedelmesek voltak a pénzhiány és az egyéb betegségekhez képest alacsony prioritás miatt.
1956-ban Słania Svédországba költözött, ahol három évvel később a svéd postahivatalnál kezdett dolgozni, és fő gravérja lett.
Több mint 1000 bélyeget készített Svédország és 28 más ország számára.
Munkája olyan minőségi és részletes, hogy a filatelisták körében az egyik legismertebb, és csak néhányuk gyűjtötte össze a munkáit.
A 1000. bélyegzője David Klöcker Ehrenstrahl 2000 -es "Svéd királyok nagy tettei" című csodálatos, a Guinness Rekordok Könyvében szereplő bélyegző volt.
Számos ország bankjegyeinek gravírozásával is foglalkozott, a munkájának legújabb példája a miniszterelnök portréja az új kanadai 5 és 100 dolláros bankjegyek elején.
A baleset után Gibsonot kórházba szállították, de nem sokkal később meghalt.
A kamionvezető, aki 64 éves, nem sérült meg a balesetben.
A járművet ugyanannak a napnak a GMT körülbelül 1200 órakor vitték el a baleset helyszínéről.
Egy személy, aki egy garázsban dolgozott a baleset közelébe, ezt mondta: "Gyerekek vártak, hogy átkeljenek az úton, és mind kiabáltak és sírtak".
Mind visszafutottak a baleset helyszínéről.
A Bali-i napirenden szereplő egyéb témák közé tartozik a világ fennmaradó erdőinek megmentése, és a technológiák megosztása, hogy a fejlődő nemzetek kevésbé szennyező módon növekedjenek.
Az ENSZ azt is reméli, hogy egy alapot is létrehoz, hogy segítsen a globális felmelegedés által érintett országoknak megbirkózni a hatásokkal.
A pénz árvízálló házakra, jobb vízkezelésre és a növények sokféleségére kerülhetne.
Fluke azt írta, hogy egyeseknek nem sikerült elnyomniuk a nőket attól, hogy a nők egészségéről beszéljenek.
A következtetésre a sok pozitív megjegyzés és a bátorítás miatt jutott, amelyet női és férfi személyek küldtek neki, akik arra buzdítottak, hogy a fogamzásgátló gyógyszereket orvosi szükségletnek tekintsék.
Amikor a harcok leálltak, és a sebesültek a kórházba kerültek, a többiek közül mintegy negyven fogoly az udvaron maradt, és nem akart visszamenni a cellájába.
A tárgyalók megpróbálták kiigazítani a helyzetet, de a foglyok követelései nem világosak.
Délkeleti idő szerint este 10 és 11 között a börtönlakók tüzet gyújtottak az udvaron.
Hamarosan a lázadás elleni fegyverekkel felszerelt rendőrök beléptek az udvarba, és könnygázzal sarokba szorították a foglyokat.
A tűzoltók végül 11:35-re eloltották a tüzet.
A gát építése után 1963-ban megállt a szezonális árvíz, amely a lejtőket a folyó egészére terjesztette.
Ez az üledék szükséges volt a homokdombok és a tengerpartok létrehozásához, amelyek a vadvilág élőhelyeként szolgáltak.
Ennek eredményeként két halfaj kihalt, és két másik veszélyeztetett, köztük a görbült csukló.
Bár a vízszint csak pár lábnyira emelkedik az árvíz után, a hatóságok remélik, hogy elég lesz a lejárt homokszilárdak helyreállítására.
Nem adtak ki szökőár-figyelmeztetést, és a jakartói geofizikai hivatal szerint nem adnak ki szökőár-figyelmeztetést, mert a földrengés nem felelt meg a 6,5 erősségű követelményeinek.
Annak ellenére, hogy nem volt szökőár-fenyegetés, a lakosok pánikba estek, és elkezdték elhagyni üzleteiket és otthonaikat.
Bár Winfrey könnyek közt búcsúzott, világossá tette a rajongóinak, hogy visszatér.
"Ez nem búcsú, hanem egy fejezet lezárása és egy új fejezet megnyitása".
A namibiai elnök- és parlamenti választások végleges eredményei azt mutatják, hogy a jelenlegi elnököt, Hifikepunye Pohambát nagy különbséggel újraválasztották.
A kormánypárti, Délnyugat-afrikai Népszervezet (SWAPO) is megtartotta a többséget a parlamenti választásokon.
A koalíció és az afgán csapatok a területre költöztek, hogy biztosítsák a helyet, és más koalíciós repülőgépeket küldtek segítségül.
A baleset magas hegyi területen történt, és úgy vélik, hogy ellenséges tűz okozta.
A baleset helyszínének keresése rossz időjárással és durva tereppel találkozik.
Az orvosi jótékonysági szervezet, a Mangola, a Médecins Sans Frontieres és az Egészségügyi Világszervezet szerint ez a legrosszabb járvány, amit az országban regisztráltak.
Richard Veerman, a Medecins Sans Frontiere szóvivője elmondta: "Angola a legrosszabb járvány felé tart, és a helyzet Angolában továbbra is nagyon rossz".
A meccs délelőtt 10 órakor kezdődött, remek időjárás volt, és a reggeli esőzésen kívül, ami gyorsan eloszlott, tökéletes nap volt a 7's rugby-ra.
A bajnokság elsődleges helyezője, Dél-Afrika jó kezdéssel indult, amikor kényelmesen nyert 26-0-al az ötödik helyező, Zambíia ellen.
Dél-Afrika azonban a déli testvérei elleni meccsen határozottan rozsdásan nézett ki, de a verseny előrehaladása során folyamatosan javult.
A fegyelmezett védekezésük, a labdázási készségük és a kiváló csapatmunka kitűntett őket, és világos volt, hogy ez a csapat legyőzendő.
Amszterdám városi és az Anne Frank Múzeum tisztviselői azt állítják, hogy a fa gomba fertőzött, és közegészségügyi veszélyt jelent, mivel azt állítják, hogy közvetlen veszélyben volt, hogy leesik.
A tervek szerint kedden kellett volna levágni, de a bíróság egy sürgősségi határozatát követően megmentették.
A barlang bejáratainak, amelyeket "A hét nővérnek" neveztek el, legalább 100 és 250 méter közötti átmérője van.
Az infravörös képek azt mutatják, hogy a hőmérséklet-változások éjjel és nappal azt mutatják, hogy valószínűleg barlangok.
"Nappal hűvösebbek, mint a környező felszín, éjszaka pedig melegebbek.
A hőmérsékletük nem olyan állandó, mint a Földön található nagy barlangoké, amelyek gyakran megtartják a viszonylag állandó hőmérsékletet, de ez összhangban van azzal, hogy ezek mély lyukak a földben" - mondta Glen Cushing az Egyesült Államok Földtani Felmérő Hivatalának (USGS) Asztrológiai Csapatából és az arizonai Flagstaffban található Észak-Arizonai Egyetemen.
Franciaországban a szavazás hagyományosan alacsony technológiai élmény volt: a szavazók elszigetelnek magukat egy szekrényben, és egy előre kinyomtatott papírlapot helyeznek egy borítékba, amely jelzi a választott jelöltet.
Miután a tisztviselők ellenőrizték a szavazó személyazonosságát, a szavazó ledobja a borítékot a szavazólapon, és aláírja a szavazólistát.
A francia választási törvény elég szigorúan kodifikálja az eljárást.
1988 óta a szavazólapon átláthatóan kell eljárni, hogy a szavazók és a megfigyelők szemtanúi legyenek annak, hogy a szavazás kezdetén nincs boríték, és hogy a megfelelő módon számolt és felhatalmazott szavazók borítékán kívül más boríték nem kerül hozzá.
A jelöltek képviselőket küldhetnek, hogy szemtanúja legyen a folyamat minden részének.
Az ASUS Eee PC, amelyet korábban világszerte indítottak költségmegtakarítás és funkcionalitás szempontjából, forró témává vált a Taipei IT Month 2007-ben.
De a laptopok fogyasztói piaca radikálisan változik és megváltozik, miután az ASUS-t a Kínai Köztársaság Yuan-i végrehajtó 2007 Taiwani Fenntartható Díja díjazta.
Az állomás honlapján a műsor "régi iskolás rádiótábor, új és felháborító geek-s pörgetéssel!"
A műsor első napjaiban kizárólag a régóta működő internetes rádiós oldal, a TogiNet Radio volt a fő forrása.
2015 végén a TogiNet létrehozta az AstroNet Radio-t, mint leányvállalatát.
A műsorban eredetileg amatőr hangszereplők szerepeltek, akik a kelet-texasziak voltak.
A jelentések szerint a tömeges fosztogatás éjjel is folytatódott, mivel a rendfenntartók nem voltak jelen Biskek utcáin.
Egy megfigyelő szerint Bişkek "anarchia" állapotba süllyedt, mivel az emberek bandái az utcákon kóboroltak és a boltokban fogyasztási cikkeket raboltak.
Több biškeki lakos a déli tüntetőket okolta a törvénytelenségért.
Dél-Afrika legyőzte az All Blacks-t (Új-Zéland) egy rugby unió Tri Nations mérkőzésen a Royal Bafokeng Stadionban Rustenburgban, Dél-Afrikában.
A végső eredmény egypontos győzelem volt, 21-20-re, ezzel véget vetve az All Blacks 15 meccs győzelmi sorozatának.
A Springboksnak ez véget vetett az ötszörös vereségnek.
Az All Blacks utolsó mérkőzése volt, akik két hete már megnyerték a trófeát.
A sorozat utolsó mérkőzése a jövő héten lesz az Ellis Parkban, Johannesburgban, amikor a Springboks Ausztráliával játszik.
Egy mérsékelt erősségű földrengés rázta meg Montana nyugati részét hétfőn délután 10:08-kor.
Az Egyesült Államok Földtani Felmérése (USGS) és Országos Földrengés Információs Központja nem kapott közvetlen jelentést a károkról.
A földrengés központja Dillon észak-észak-keleti részéről 20 km-re, és Butte-től délre 65 km-re volt.
Az emberekre halálos madárinfluenza törzsének, az H5N1-nek megerősítették, hogy fertőzött egy halott vadkacsával, akit hétfőn találtak Lyon közelében, Franciaország keleti részén.
Franciaország a hetedik ország az Európai Unióban, amelyiknek megbetegedett a vírussal; Ausztriát, Németországot, Szlovéniát, Bulgáriát, Görögországot és Olaszországot követve.
Horvátországban és Dániában a H5N1 gyanús eseteit még nem igazolták.
Chambers Istent perelte be "a Föld lakóinak millióinak és millióinak széles körben elterjedt haláláért, pusztításáért és terrorizálásáért".
Chambers, aki agnosztikus, azzal érvel, hogy a per "könnyű", és "mindenki beperelhet bárkit".
A francia opera, Camille Saint-Saens története egy olyan művésznek szól, "akiben az életét a drogok és Japán iránti szeretet diktálja".
Ennek eredményeként a színészek kannabisz-dohányt szívnak a színpadon, és maga a színház is arra ösztönzi a közönséget, hogy csatlakozzanak hozzájuk.
Newt Gingrich volt képviselőházelnök, Rick Perry texasi kormányzó és Michele Bachmann képviselő-tag negyedik, ötödik és hatodik helyen végzett.
Miután az eredmények megérkeztek, Gingrich dicsérte Santorumot, de kemény szavakkal állt Romney-hoz, akinek nevében negatív kampányhirdetéseket sugároztak Iowában Gingrich ellen.
Perry kijelentette, hogy "visszatér Texasba, hogy felmérje a ma esti választás eredményeit, és eldönthesse, hogy van-e jövőm ebben a versenyen", de később azt mondta, hogy a versenyen marad és a januári 21. déli karolinai előválasztáson vesz részt.
Bachmann, aki augusztusban megnyerte az Ames Straw Poll-t, úgy döntött, hogy véget vet a kampányának.
A fotósot a Ronald Reagan UCLA Orvosi Központba szállították, ahol később meghalt.
A közleményben Bieber azt mondta, hogy "bár nem voltam jelen, és nem is voltam közvetlenül érintett ebben a tragikus balesetben, gondolataim és imáim az áldozat családjával vannak".
A TMZ hírportál szerint a fotós a Sepulveda Boulevard másik oldalán állította meg a járművét, és megpróbált fényképezni a rendőrállomást, mielőtt átkelne az úton, és tovább haladna, ami arra késztette a kaliforniai autópálya-rendőröket, hogy kétszer utasítsák vissza.
A rendőrség szerint a sofőr, aki elütötte a fotósot, valószínűleg nem fog büntetőeljáráson állni.
Mivel naponta csak tizennyolc érmet lehet elnyerni, számos ország nem jutott el a díjra.
Ezek közé tartozik Hollandiának Anna Jochemsen, aki tegnap a kilencedik helyen végzett a női álló osztályban a Super-G-ben, és Finnország Katja Saarinen, aki a tizedik helyen végzett ugyanazon a versenyen.
Az ausztrál Mitchell Gourley a férfi Super-G-ben 11. lett. A cseh Oldrich Jelinek a férfi Super-G-ben 16. lett.
A mexikói Arly Velasquez a tizenötödik helyen végzett a férfiak ülő Super-G-ben. Az új-zélandi Adam Hall a kilencedik helyen végzett a férfiak álló Super-G-ben.
A lengyel látássérült síelő Maciej Krezel és Anna Ogarzynska vezető a 13. helyen végzett a Super-G versenyen. A dél-koreai Jong Seork Park a 24. helyen végzett a férfiak ülő Super-G versenyen.
Az ENSZ békefenntartóit, akik a 2010-es földrengés után érkeztek Haitin, hibáztatják a betegség terjedéséért, amely a csapatok táborának közelében kezdődött.
A per szerint az ENSZ táborából származó hulladékot nem tisztították meg megfelelően, ami baktériumok bejutását okozta az Artibonite folyó mellékfolyójába, amely Haiti egyik legnagyobb folyója.
A csapatok érkezése előtt Haiti az 1800-as évek óta nem találkozott a betegséggel kapcsolatos problémákkal.
A Haiti Igazságügyi és Demokráciás Intézet független tanulmányokra hivatkozott, amelyek szerint a nepáli ENSZ békefenntartó zászlóalj tudat nélkül hozta a betegséget Haitibe.
Danielle Lantagne, az ENSZ járványügyi szakértője szerint a járványt valószínűleg a békefenntartók okozták.
Hamilton megerősítette, hogy a Howard Egyetemi Kórház stabil állapotban fogadta a beteget.
A beteg Nigériában járt, ahol néhány esetben előfordult az Ebola vírus.
A kórház betartotta a fertőzés elleni védekezési protokollt, beleértve a beteg elkülönítését másoktól, hogy megakadályozzák a lehetséges fertőzést.
A Simpsonok előtt Simon több műsorban is dolgozott különböző pozíciókban.
Az 1980-as években olyan műsorokban dolgozott, mint a Taxi, Cheers és a Tracy Ullman Show.
1989-ben segített létrehozni a Simpsonokat Brooks és Groening-el, és felelős volt a sorozat első írócsapatának felvételeért.
Annak ellenére, hogy 1993-ban elhagyta a sorozatot, megtartotta a végrehajtó producer címét, és minden évadban több tízmillió dollárt kapott jogdíjaként.
Korábban a kínai hírügynökség, a Xinhua arról számolt be, hogy egy repülőgépet elraboltak.
Később jelentések szerint a repülőgép bombával fenyegetést kapott, és visszafordították Afganisztánba, és Kandaharban landolt.
A legelső jelentések szerint a gépet visszavitték Afganisztánba, miután megtagadták a sürgősségi leszállást Ürümciben.
A légi balesetek gyakoriak Iránban, amelynek idősödő flottája rosszul karbantartott mind a polgári, mind a katonai műveletek során.
A nemzetközi szankciók miatt nem lehet új repülőgépeket vásárolni.
A héten egy rendőri helikopter baleset következtében három ember halt meg és három megsebesült.
Az elmúlt hónapban Iránban volt az elmúlt évek legnagyobb légkatasztrófája, amikor egy Örményországba tartó utasszállító gép lezuhant, és 168 ember halt meg a fedélzeten.
Ugyanebben a hónapban egy másik légitársaság repülőgépe áthajtott egy kifutópályán Mashhadban, és beütött egy falba, tizenhét ember életét követve.
Az Aerosmith lemondta a túrájuk fennmaradó koncertjeit.
A rock zenekarnak szeptember 16-ig kellett volna turnéznia az Egyesült Államokban és Kanadában.
A turnét lemondták, miután Steven Tyler énekes megsérült, miután leesett a színpadról augusztus 5-én.
Murray elvesztette az első szettet egy egyenlőre, miután mindkét férfi megtartotta a teljes szervet.
Del Potro a második szexben már korán előnyben volt, de ez is egy egyenlőre volt szükség, miután 6-6-ra jutott.
Potro ekkor kezelték a vállát, de sikerült visszatérnie a játékba.
A program helyi idő szerint este 8:30-kor kezdődött (15.00 UTC).
Az országszerte ismert énekesek a Shri Shyam lábánál adtak elő bhadjans-t, vagyis áhítatos dalokat.
A zenész Sanju Sharma kezdte az estét, majd Jai Shankar Choudhary is elhangzott a chhappan bhog bhajan-ban.
Aztán Lakkha Singh vette át a vezetést a bhajans éneklésében.
108 tányér Chhappan Bhog (a hinduizmusban 56 különböző ehető étel, mint például édességek, gyümölcsök, diófélék, ételek stb., amelyeket az isteneknek ajánlanak fel) szolgáltak fel Baba Shyamnak.
Lakkha Singh is bemutatta a chhappan bhog bhajan-t.
A Tokiói Játékkiállítás csütörtöki bemutatóján Satoru Iwata, a Nintendo elnöke bemutatta a cég új Nintendo Revolution konzoljának vezérlőtervét.
A távirányító egy televíziós távirányítót hasonlít, és két szenzort használ, amelyeket a felhasználó televíziójának közelében helyeznek el, hogy háromdimenziós térben háromszögre határozzák meg a helyzetét.
Ez lehetővé teszi a játékosok számára, hogy a videojátékokban a készülék mozgásával irányítsák a mozgásokat és a mozgásokat a levegőben.
Giancarlo Fisichella elvesztette az irányítást az autó felett, és a versenyt a start után nem sokkal befejezte.
A csapattársa, Fernando Alonso vezetett a verseny nagy részében, de a bokszállás után véget ért, valószínűleg egy rosszul beágyazott jobb első kerék miatt.
Michael Schumacher nem sokkal Alonso után fejezte be a versenyt, a felfüggesztés sérülése miatt a verseny során számos csatában.
"Nagyon aranyos és nagyon jól énekel is", mondta a sajtótájékoztató lejegyzése szerint.
"Minden alkalommal, amikor erre próbáltunk, meghatódtam, a szívem mélyéből".
A kilövés után 3 perccel a fedélzeti kamera számos szigetelő hab darabot mutatott, amelyek elvágtak a tüzelőanyag-tartályból.
Azonban nem gondolják, hogy bármiféle károkat okoztak a kompnak.
N. Wayne Hale Jr. a NASA űrsiklóprogramjának vezetője azt mondta, hogy a hab "az általunk érintett idő után" esett le.
Öt perc múlva a szél elkezdett elindulni, körülbelül egy perccel később, a szél elérte a 70 km/h-t... aztán jött az eső, de olyan erős és olyan nagy, hogy úgy csap a bőrödbe, mint egy tű, aztán jégeső esett az égből, az emberek pánikolták és sikoltoztak és egymás felett futottak.
Elvesztettem a húgomat és a barátját, és az úton két rokkant ember volt kerekesszékben, akik csak ugrottak és lökdösették őket" - mondta Armand Versace.
Az NHK arról is beszámolt, hogy a Niigata prefektúrában található Kashiwazaki Kariwa atomerőmű normálisan működik.
A Hokuriku Electric Power Co. nem jelentett földrengés okozta károkat, és a Shika atomerőmű 1 és 2 számú reaktorja leállt.
A jelentések szerint a régióban mintegy 9400 házban nincs víz, és mintegy 100 házban nincs áram.
Néhány út sérült, a vasúti szolgáltatás megszakadt az érintett területeken, és az Ishikawa prefektúrában lévő Noto repülőtér továbbra is zárva van.
Az egyik bomba a főkormányzó irodája előtt robbant fel.
Két órán belül még három bomba robbant fel kormányzati épületek közelében.
Egyes jelentések szerint a hivatalos halálesetek száma nyolc, a hivatalos jelentések pedig megerősítik, hogy akár harminc is megsérült; de a végleges számokat még nem ismerjük.
A cianursav és a melamin egyaránt megtalálható olyan háziállatok vizeletmintáiban, amelyek a szennyezett háziállateledel fogyasztása után haltak meg.
Az egyetem kutatói szerint a két vegyület kölcsönhatásba lép, és kristályokat alkot, amelyek blokkolhatják a veseműködést.
A kutatók megfigyelte, hogy a macska vizeletében kristályok alakulnak ki melamin és cianuracid hozzáadásával.
A kristályok összetétele megegyezik az érintett háziállatok vizeletében található kristályokkal, ha az infravörös spektroszkópiával (FTIR) összehasonlítják.
Nem tudom, hogy tudja-e, de a legtöbb Közép-Amerikai árut vámmentesen hozták be az országba.
Mégis, az áruk nyolcvan százaléka vámok alá került Közép-Amerikai országokban.
Nekem ez nem volt értelmes, és nem volt igazságos.
Csak annyit mondok az embereknek, hogy bánjanak velünk úgy, ahogy mi bánunk veletek.
Arnold Schwarzenegger kaliforniai kormányzó törvényjavaslatot írt alá, amely tiltja az erőszakos videojátékok kiskorúaknak történő eladását vagy bérlését.
A törvényjavaslat megköveteli, hogy az erőszakos videojátékokat, amelyeket Kaliforniában árulnak, "18" feliratú címkével jelöljék, és kiskorúaknak történő eladásukat 1000 dolláros bírsággal büntetjék.
A közügyész igazgatója, Kier Starmer QC, ma reggel nyilatkozatot adott, amelyben bejelentette Huhne és Pryce vádemelését.
Huhne lemondott, és helyére Ed Davey képviselő lép, Norman Lamb pedig átveszi a Davey által elhagyott üzleti miniszter pozícióját.
Huhne és Pryce február 16-án a Westminster Magistrates Bíróság előtt fog megjelenni.
A halottak Nicholas Alden, 25 éves és Zachary Cuddeback, 21 éves.
Edgar Veguilla kar és állkapocs sebeket kapott, Kristoffer Schneidernek pedig arcát kellett műteni.
Az Uka fegyvere nem működött, miközben az ötödik ember fejére célozta, Schneidernek folyamatos fájdalma van, egy szemének vakulása, a koponyájának hiányzó része és egy titánból újjáépített arca.
Schneider videó kapcsolaton keresztül tanúskodott a szülőföldjén lévő USAF bázison.
A szerdai versenyen kívül Carpanedo két egyéni versenyen is részt vett a bajnokságon.
Első versenye a szlalom volt, ahol első futásán nem ért el célt.
A másik versenye, a Giant Slalom, a nők ülő csoportjában tizedik lett, összesen 4:41.30-kal, 2:11.60 perccel lassabb, mint az első helyen végzett osztrák Claudia Loesch, és 1:09.02 perccel lassabb, mint a kilencedik helyen végzett Gyöngyi Dani magyar.
A nők ülő csoportjában négy síelő nem fejezte be a futást, és az óriásszlalom 117 síelőjének 45-én nem sikerült rangsorolódni a versenyen.
A Madhya Pradesh-i rendőrség megtalálta a lopott laptopot és a mobiltelefont.
A főfelügyelőhelyettes, D. K. Arya azt mondta, hogy öt embert tartóztattunk le, akik megerőszakolták a svájci nőt, és meg is szereztük a mobilját és a laptopját.
A vádlottak neve Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar és Vishnu Kanjar.
A rendőrség felügyelője, Chandra Shekhar Solanki elmondta, hogy a vádlottak elfedt arccal jelentek meg a bíróságon.
Bár három ember volt a házban, amikor a kocsi belerángatott, egyikük sem sérült meg.
A sofőr azonban súlyos fejsérüléseket szenvedett.
Az út, ahol a baleset történt, ideiglenesen lezárva volt, amíg a mentőszolgálatok kiszabadították a sofőrt a vörös Audi TT-től.
Kezdetben a Great Yarmouth-i James Paget Kórházban volt kórházban.
Később átvitték a cambridge-i Addenbrooke kórházba.
Adekoya azóta Edinburgh Sheriff Courtban van, a fia meggyilkolásával vádolva.
Őrizetben van, a vádirat és a tárgyalás várakozásában, de minden szemtanú bizonyítékot lehet szennyezni, mert a képét széles körben publikálták.
Ez az Egyesült Királyság más részein is gyakori gyakorlat, de a skót igazságszolgáltatás másképp működik, és a bíróságok a fényképek közzétételét potenciálisan károsnak tartják.
Pamela Ferguson professzor a Dundee Egyetemen megjegyzi, hogy "a újságírók veszélyes úton járnak, ha a gyanúsítottak fotóit stb. közzé teszik".
A koronás hivatal, amely az üldöztetésért felelős, jelezte az újságíróknak, hogy további megjegyzéseket nem tesznek, legalábbis a vádirat meghirdetéséig.
A dokumentum, a szivárgás szerint, a határvitára vonatkozik, amit Palesztina az 1967-es közel-keleti háború előtti határokon alapulva akar.
A beszámolók szerint a témák között szerepel Jeruzsálem jövőbeli állapota, amely mindkét nemzet számára szent, valamint a Jordán-völgy kérdése.
Izrael azt követeli, hogy a megállapodás aláírása után tíz évig tartsa a katonai jelenlétet a völgyben, míg a Palesztin Hatóság beleegyezik, hogy csak öt évig hagyja ott a katonai jelenlétet.
A kiegészítő kártevővédelmi kísérletben részt vevő lövők szoros felügyelet alatt álltak a vadőröknél, mivel a kísérletet figyelemmel kísérték és értékelték annak hatékonyságát.
Az NPWS és az Ausztrál Sportlövészek Szövetsége (NSW) Inc. partnerségében képzett önkénteseket toboroztak a Sportlövészek Szövetsége vadászati programja keretében.
Mick O'Flynn, a parkok védelmének és örökségének ügyvezető igazgatója szerint az első lövöldözéshez kiválasztott négy lövész átfogó biztonsági és képzési oktatást kapott.
Martelly tegnap egy új, kilenc tagú ideiglenes választási tanácsot (CEP) fogadott be.
Martelly ötödik CEP-je négy év alatt.
Múlt hónapban egy elnöki bizottság javasolta a korábbi CEP lemondását, mint az új választások felé vezető intézkedések csomagjának részét.
A bizottság Martelly válasza volt a rendszerellenes, októberben kezdődött széles körű tüntetésekre.
A néha erőszakos tüntetéseket a választások meghiúsulása váltotta ki, amelyek közül néhány 2011-ben volt.
Körülbelül 60 hibás iPod túlmelegedése történt, összesen hat tűzgyulladást okozva, és négy ember kisebb égési sérüléseket szenvedett.
Japán Gazdasági, Kereskedelmi és Ipari Minisztériuma (METI) azt mondta, hogy 27 olyan balesetről tudott, amelyek a készülékekkel kapcsolatosak.
Múlt héten a METI bejelentette, hogy az Apple 34 további túlmelegedési esetet jelentett, amelyeket a vállalat "nem súlyosnak" nevezett.
A minisztérium úgy reagált, hogy "igazságosan sajnálatos" az Apple által a jelentés elhalasztását.
A földrengés a Mariana-t a helyi idő szerint reggel 07:19-kor érte el (péntek este 09:19 GMT).
Az Északi Mariana-szigetek vészhelyzet-irodája szerint nem jelentettek kárt az országban.
A Csendes-óceáni Csunami Figyelmeztető Központ szerint nem volt csunami jelzés.
Egy volt fülöp-szigeteki rendőr túszul ejtett hongkongi turistákat, elrabolta a buszukat Manilában, a Fülöp-szigeteki fővárosban.
Rolando Mendoza az M16-as puskájával lőtt a turistákra.
Több túszot is megmentettek, és legalább hat halottat állapítottak meg.
Hat túszot, köztük gyerekeket és időseket, korán szabadon engedték, ahogy a filippínó fotósokat is.
A fotósok később egy idős hölgy helyébe léptek, mert a vécére volt szüksége.
Liggins az apja nyomdokait követte és az orvosságban kezdett el dolgozni.
Szülésznőként tanult, és 1959-ben az Auckland Nemzeti Női Kórházában kezdett dolgozni.
Miközben a kórházban dolgozott, Liggins szabadidejében elkezdett kutatni a koraszülést.
Kutatásai kimutatták, hogy ha egy hormonot adnak be, az felgyorsítja a magzat tüdőjének érlelését.
A Xinhua arról számolt be, hogy a kormányzati nyomozók szerdán két "fekete doboz" repülőgép-felvételeket találtak.
A többi birkózó is tisztelgett Luna előtt.
Tommy Dreamer azt mondta, hogy Luna volt az első Extreme királynő, az első menedzserem, Luna két hold éjszakáján halt meg, nagyon egyedi, mint ő, erős nő.
Dustin "Goldust" Runnels megjegyezte, hogy "Luna olyan fura volt, mint én... talán még inkább... szeretem és hiányolni fogom... remélhetőleg jobb helyen van".
A 2010-es választások előtt megkérdezett 1400 ember közül azok, akik ellenzik Ausztrália köztársaságvá válását, 8 százalékkal nőttek 2008 óta.
A 2010-es választásokon Julia Gillard kormányfő azt állította, hogy Ausztrália köztársaság lesz II. Erzsébet királynő uralkodása végén.
A felmérésben résztvevők 34 százaléka osztja ezt a nézetet, és azt akarja, hogy II. Erzsébet királynő legyen Ausztrália utolsó uralkodója.
A felmérés szélsőséges pontjainál a megkérdezettek 29 százaléka úgy véli, hogy Ausztráliának minél hamarabb köztársasággá kell válnia, míg 31 százaléka úgy véli, hogy Ausztráliának soha nem kellene köztársasággá válnia.
Az olimpiai aranyérmesnek a 100 és 200 méter szabadúszásban és három relajban kellett volna úsznia a Nemzetközösség Játékokon, de panaszok miatt kétségbe vonta az alkalmasságát.
Nem tudta bevenni a fájdalmának enyhítésére szükséges gyógyszereket, mivel azok betiltották a játékokat.
Curtis Cooper, a Central Missouri Egyetem matematikusa és számítástechnikai professzora, január 25-én fedezte fel a legnagyobb ismert prímszámot.
Több ember is ellenőrizte a felfedezést különböző hardverek és szoftverek segítségével február elején, és kedden jelentették be.
A üstökösök valószínűleg a víz és a szerves anyagok forrása is voltak, melyek fehérjéket hoznak létre és életre tesznek szükséget.
A tudósok remélik, hogy megértik, hogyan keletkeznek a bolygók, különösen, hogyan alakult ki a Föld, mivel az üstökösök már régen összeütköztek a Földdel.
A 53 éves Cuomo idén kezdte kormányzói hivatalát, és a múlt hónapban aláírta a törvényjavaslatot, amely legalizálja az azonos neműek házasságát.
A pletykákat "politikai csevegésnek és ostobaságnak" nevezte.
Úgy gondolják, hogy 2016-ban indulhat az elnökválasztáson.
A NextGen egy olyan rendszer, amiről az FAA azt állítja, hogy lehetővé teszi a repülőgépek számára, hogy rövidebb útvonalakat repüljenek, évente több millió gallon üzemanyagot takarítsanak meg, és csökkentsék a szén-dioxid kibocsátást.
A műholdas technológiát használja a régebbi földi radar-alapú technológiával szemben, hogy a légiforgalmi irányítók nagyobb pontossággal találhassanak repülőgépet, és pontosabb információt adhassanak a pilótáknak.
Nincs extra szállítás, és a földalatti vonatok nem állnak meg Wembley-ben, és a parkolóhely és a parkolóhely nem áll rendelkezésre a földön.
A közlekedés hiánya miatt felmerült a veszélye annak, hogy a meccset zárt ajtók mögött kell játszani a csapat szurkolói nélkül.
Egy csütörtökön a Science folyóiratban megjelent tanulmány arról számolt be, hogy egy új madárfaj alakult ki az ecuadori Galápagos-szigeteken.
Az Egyesült Államokban a Princeton Egyetem és a svéd Uppsala Egyetem kutatói arról számoltak be, hogy az új faj mindössze két nemzedék alatt fejlődött ki, bár ez a folyamat sokkal hosszabb ideig tartott, mivel egy endemikus darwini csípő, a Geospiza fortes és a bevándorló kaktusz csípő, a Geospiza conirostris között szaporodtak.
Az aranyat mindenféle formába lehet alakítani, apró formákba lehet tekeríteni.
A szálból vékony drótot lehet húzni, amit meg lehet csavarni és fonni, meg lehet kalapálni, vagy tekercsbe tekeríteni.
Olyan vékonyak, hogy néha a kézzel festett képeket díszítették a "fényes kéziratok" nevű könyvekben.
Ezt nevezzük egy vegyi anyag pH-jának.
A káposztalé színét attól függően változtatja meg, hogy a vegyi anyag mennyire savos vagy bázisos (alkális).
A pH-szintet a vizsgált vegyi anyagban található hidrogén (a pH-ban szereplő H) ionok mennyisége mutatja.
A hidrogén-ionok protonok, amelyekből levágták az elektronjaikat (mivel a hidrogén-atomok egy protonból és egy elektronból állnak).
A két száraz porot össze kell forgatni, majd tiszta, nedves kézzel egy golyóvá kell szorítani.
A kezed nedvessége a külső rétegekkel reagál, ami furcsa lesz, és egyfajta burkot fog alkotni.
Harappa és Mohenjo-daro városában szinte minden házban volt egy mosdó, amely egy kifinomult szennyvíz-rendszerhez csatlakozott.
A minói városok, Kréta és Santorini házai között szennyvízrendszerek maradványait találták meg Görögországban.
Az ókori Egyiptomban, Perzsiában és Kínában is voltak WC-k. A római civilizációban a WC-k néha a nyilvános fürdőházak részei voltak, ahol a férfiak és a nők vegyes társaságban voltak.
Amikor hívsz valakit, aki több ezer mérföldre van, műholdat használsz.
A műhold az űrben megkapja a hívást, és majdnem azonnal visszavisszaviszi.
A tudósok teleszkópot használnak az űrben, mert a Föld légköre torzítja a fény és a látás egy részét.
Egy hatalmas rakétával, több mint 30 méter magasra kell eljuttatni egy műholdat vagy teleszkópot az űrbe.
A kerék hihetetlen módon megváltoztatta a világot. A legnagyobb dolog, amit a kerék tett értünk, hogy sokkal könnyebb és gyorsabb közlekedést biztosított számunkra.
Hozta nekünk a vonatot, az autót és sok más közlekedési eszközt.
Alulról több közepes méretű macska él, amelyek közepes méretű prédákat esznek, nyúltól antilopig és szarvasig.
Végül sok kismacskát (beleértve a szabad háziállatokat is), amelyek a sokkal több kis zsákmányt eszik, mint például a rovarokat, rágcsálókat, gyíkokat és madarakat.
Sikereik titka a "nicha" fogalma, egy különleges munka, amit minden macska végz, ami megakadályozza, hogy másokkal versenyezzen.
Az oroszlánok a leginkább társas kedvencek, nagy csoportokban élnek, úgynevezett prides-ben.
A csordák egy-három felnőtt hímből állnak, valamint harminc nőstényből és kölyökből.
A nőstények általában szorosan rokonok egymással, mivel nővérekből és leányokból álló nagy családot alkotnak.
Az oroszláncsordák nagyon hasonlítanak a farkasok vagy a kutyák falkáira, amelyek meglepően hasonlítanak az oroszlánokhoz (de nem más nagy macskákhoz) a viselkedésükben, és nagyon halálosak az áldozatuk számára.
A tigris, aki jól megdolgozott sportoló, tud mászni (bár nem jól), úszni, nagy távolságokra ugrani és ötször annyi erővel húzni, mint egy erős ember.
A tigris ugyanabban a csoportban (Panthera nemzetségben) van, mint az oroszlánok, a leopárdok és a jaguárok.
A tigris morgása nem olyan, mint az oroszlán teljes hangú morgása, hanem inkább olyan, mint a hangos, kiáltott szavak mondata.
A kisállatokat szeretik megenni. Ha tudnak, majmokat, kígyókat, rágcsálókat és madarakat fognak el. A legtöbb állat, amit a kisállat vadászik, sokkal kisebb, mint az.
A tudósok úgy vélik, hogy az ocelók a szag alapján követik és megtalálják az állatok táplálékát (állatállatait), szagolva azt, hogy hol jártak a földön.
A sötétben nagyon jól látnak, éjszakai látással, és nagyon ravaszul mozognak is.
Amikor egy kis csoport élőlény (kis populáció) elválasztódik a fő populációtól, ahonnan jött (például ha egy hegyvonulaton vagy folyón át költöznek, vagy ha egy új szigetre költöznek, így nem tudnak könnyen visszakerülni), gyakran más környezetben találják magukat, mint korábban.
Az új környezetben más a forrás, más a verseny, így az új populációnak más tulajdonságokra vagy alkalmazkodásra lesz szüksége ahhoz, hogy erős versenytársa legyen, mint az előzőnek.
Az eredeti populáció egyáltalán nem változott, még mindig ugyanazokkal az alkalmazkodásokkal kell foglalkozniuk, mint korábban.
Idővel, ahogy az új populáció elkezd alkalmazkodni az új környezethez, egyre kevésbé hasonlít a többi populációra.
Végül, évezredek vagy akár millió évek után, a két populáció annyira különböző lesz, hogy nem lehet ugyanazt a fajt nevezni.
A fajok kialakulása elkerülhetetlen következmény, és az evolúció nagyon fontos része.
A növények oxigént termelnek, amit az emberek lélegeznek, és szén-dioxidot szívnak be, amit az emberek kilehelnek (azaz kilehelnek).
A növények a fotoszintézissel a napból készítik el a táplálékot, és árnyékot is biztosítanak.
A növényekből építjük a házainkat, és a növényekből ruhákat készítünk. A legtöbb étel, amit eszünk, növény. Nélkülük az állatok nem élnének.
A moszazaurusz korának legnagyobb ragadozója volt, ezért nem félt semmitől, kivéve a többi moszauruszt.
Hosszú állkapcsainak több mint 70 borotvaéles foga volt, valamint egy másik pár a száj tetején, ami azt jelentette, hogy semmi sem menekülhetett el, ha az útját keresztezte.
Nem tudjuk biztosan, de lehet, hogy kétnyíló nyelve volt, a táplálékában teknősök, nagy halak, más mozazauruszok voltak, és talán még kannibál is volt.
Bármit megtámadott, ami a vízbe került; még egy olyan óriási dinoszaurusz, mint a T. rex sem volt vele mérkőző.
Bár az ételeik nagy része ismerős számunkra, a rómaiaknak is megvolt a részük a furcsa vagy szokatlan ünnepi ételekből, beleértve a vaddisznót, a pávát, a csigákat és egyfajta rágcsálót, amit alvószálnak hívnak
Egy másik különbség az volt, hogy míg a szegények és a nő székeken ülve ették az ételt, a gazdagok szeretettek együtt ünnepelni, ahol az étkezés közben a oldalán lazítottak.
Az ókori római ételek nem tartalmazhattak olyan ételeket, amik Amerikából vagy Ázsiából érkeztek Európába a későbbi századokban.
Például nem volt kukorica, nem volt paradicsom, nem volt burgonya, nem volt kakaó, és egyetlen ősi római sem kóstolta meg a pulykát.
A babiloniak minden egyes istenüknek egy fő templomot építettek, amelyet az isten otthonának tekintettek.
Az emberek áldozatokat hoztak az isteneknek, és a papok megpróbálták az isteneknek a szükségleteit ellátni a szertartások és ünnepek révén.
Minden templomnak volt egy nyitott templomi udvara, majd egy belső szentély, ahová csak a papok mehettek be.
Néha különleges piramis alakú tornyokat, a zsigúrátokat építettek a templomok részeként.
A torony teteje különleges szentély volt az isten számára.
A Közel-Kelet meleg éghajlatában a ház nem volt olyan fontos.
A héber család életének nagy részét a szabad ég alatt töltötte.
A nők főztek az udvaron, a boltok csak nyitott pultok voltak, amelyek az utcára néztek.
Kánaán földjén nem voltak nagy erdők, ezért a fa rendkívül drága volt.
A skandináv ságakban azt mondják, hogy Erik Vöröset elűzték Izlandról gyilkosság miatt, és amikor tovább utazott nyugatra, megtalálta Grönlandot és Grönlandnak nevezte el.
De a felfedezésétől függetlenül, az eszkimó törzsek már akkoriban éltek ott.
Bár minden ország "skandináv", Dánia, Svédország, Norvégia és Izland népe, királyai, szokásai és történelme között sok különbség volt.
Ha láttad a Nemzeti kincs című filmet, talán azt gondolnád, hogy a kincsek térképe a Függetlenségi Nyilatkozat hátulján van.
Bár a papír hátulján van valami, nem egy kincses térkép.
A függetlenségi nyilatkozat hátoldalán a "Különségnyilatkozat eredeti, 1776. július 4-én kelt" szavak voltak írva.
Bár senki sem tudja biztosan, ki írta, az ismert, hogy korai életében a nagy pergament iratot (mérete 293⁄4 hüvelyk 241⁄2 hüvelyk) összecsavarta a tárolás céljából.
Tehát valószínű, hogy a jelölést egyszerűen címkéként adták hozzá.
A D-nap-i partra szállás és a következő csaták felszabadították Franciaország északi részét, de a dél még mindig nem volt szabad.
A "Vichy" franciák uralták, akik 1940-ben békét kötöttek a németekkel, és a megszállók mellett dolgoztak, ahelyett, hogy harcoltak volna ellenük.
1940. augusztus 15-én a szövetségesek megtámadták Dél-Franciaországot, a támadást "Dragon hadműveletnek" nevezték el.
Két hét alatt az amerikaiak és a szabad francia erők felszabadították Dél-Franciaországot és Németország felé fordultak.
A civilizáció egy olyan egyedi kultúra, amelyet egy jelentős, nagy csoport ember oszt meg, akik együttműködve élnek és dolgoznak, egy társadalom.
A civilizáció szó a latin civilis szóból származik, ami civil jelentést ad, és a latin civis szóhoz kapcsolódik, ami polgárt jelent, és a civitas szóhoz, ami várost vagy várostartalmat jelent, és ez valahogy meghatározza a társadalom méretét is.
A városállamok a nemzetek előfutárai. A civilizációs kultúra a tudás több generációra történő továbbadását, a tartós kulturális lábnyomot és a méltányos terjesztést jelenti.
A kisebb kultúrák gyakran eltűnnek anélkül, hogy releváns történelmi bizonyítékot hagynának, és nem ismerik el őket megfelelő civilizációkként.
A forradalmi háború alatt a tizenhárom állam először gyenge központi kormányt alakított, a Kongresszus az egyetlen alkotóeleme a Konföderációs Cikkek alapján.
A Kongresszusnak nem volt hatalma az adók kivetésére, és mivel nem volt nemzeti végrehajtó vagy bírói hatalom, az állami hatóságokra támaszkodott, akik gyakran nem voltak együttműködőek, hogy minden törvényét érvényesítsék.
Nem volt hatásköre sem az adótörvények és az államok közötti vámok felülírására.
A cikkek módosítása előtt minden állam egyhangú hozzájárulását igényelték, és az államok annyira könnyedén vették a központi kormányt, hogy képviselőik gyakran hiányzottak.
Olaszország labdarúgó-csapatja, a német labdarúgó-csapat mellett a második legsikeresebb csapat a világon, és 2006-ban a FIFA Világbajnokság bajnokai voltak.
A népszerű sportok közé tartozik a labdarúgás, a kosárlabda, a röplabda, a vízilabda, a vívás, a rugby, a kerékpározás, a jégkorong, a görgőskorong és az F1-es autóverseny.
A téli sportok az északi régiókban a legnépszerűbbek, az olaszok nemzetközi játékokon és olimpiai eseményeken versenyeznek.
Japán közel 7000 szigetből áll (a legnagyobb Honshu), így Japán a 7. legnagyobb sziget a világon!
A szigetek csoportja miatt Japánt gyakran földrajzi szempontból "szigetcsoportnak" nevezik.
Tajvan kezdete a 15. században kezdődött, amikor az európai tengerészek, akik elhaladtak, Ilha Formosa, vagyis gyönyörű sziget néven emlegették a szigetet.
1624-ben a Holland Kelet-indiai Társaság támaszpontot alapít Délnyugati Tajvanban, és átalakítja az őslakosok gabonatermelési gyakorlatát, és kínai munkásokat alkalmaz rizs- és cukorültetvényén.
1683 -ban a Qing dinasztia (1644-1912) erői átvették Tajvan nyugati és északi part menti területeinek irányítását, és 1885-ben Tajvant a Qing birodalom tartományának nyilvánították.
1895-ben, az első kínai-japán háború (1894-1895) veresége után a Qing kormány aláírja a Shimonoseki Szerződéset, amellyel Tajvan feletti szuverenitást Japánnak adja át, amely 1945ig irányította a szigetet.
Machu Picchu három fő építményből áll, nevezetesen Intihuatana, a Nap temploma és a Három Ablak Szoba.
A komplexum szélén lévő épületek többségét újjáépítették, hogy a turisták jobban megérthessék, hogyan néztek ki eredetileg.
1976-ra Machu Picchu harminc százalékát helyreállították, és a helyreállítás napjainkig folytatódik.
Például a világ leggyakoribb fotó formátuma 35 mm, amely az analóg film korszakának végén domináns filmméret volt.
Ma is gyártják, de ami még fontosabb, a képméreteit örökölték a digitális fényképezőgép képérzékelő formátumai.
A 35 mm-es formátum valójában, némileg zavarba ejtő módon, 36 mm széles és 24 mm magas.
Ennek a formátumnak a képkézmérete (a legegyszerűbb egész szám-kiszám arányhoz 12 szorosan) 3:2.
Sok közös formátum (például az APS formátumcsalád) egyenlő vagy közel közelíti meg ezt a képvonást.
A gyakran visszaéltetett és gyakran gúnyolt harmadsági szabály egy egyszerű útmutató, amely dinamikát teremt, miközben egy bizonyos mértékű rendet tart fenn a képen.
A képben a fő témának a leghatékonyabb helye a kép három részére, függőlegesen és vízszintesen osztó vonalak metszéspontján van (lásd a példát).
Európa történelmének ebben az időszakában a gazdag és hatalmassá vált katolikus egyház a vizsgálat alá került.
A keresztény vallás több mint ezer éven át kötötte össze az európai államokat a nyelvi és a szokásokbeli különbségek ellenére.
Mindenre átjáró ereje mindenkit érintett, a királytól a közemberig.
Az egyik fő keresztény tanítás az, hogy a gazdagságot a szenvedés és a szegénység enyhítésére kell használni, és az egyház pénzeszközei kifejezetten erre a célra vannak.
Az egyház központi hatalma több mint ezer éve Rómában volt, és ez a hatalom és pénz koncentrálódása sokakat arra késztett, hogy megkérdőjelezzék, hogy ez a tanítás teljesül-e.
A háború kitörése után nem sokkal Nagy-Britannia haditengerészeti blokádot indított Németország ellen.
A stratégia eredményesnek bizonyult, elzárta a létfontosságú katonai és polgári ellátásokat, bár ez a blokád megsértette az általánosan elfogadott nemzetközi jogot, amelyet az elmúlt két évszázadban számos nemzetközi megállapodás kodifikált.
Nagy-Britannia aknákat akasztott a nemzetközi vizeken, hogy megakadályozza, hogy bármi hajó belépjen az óceán egész részeibe, ami veszélyt jelentett még a semleges hajókra is.
Mivel erre a taktika korlátozottan reagált, Németország hasonló reakciót várt a korlátlan tengeralattjáró-háborújára.
Az 1920-as években a legtöbb polgár és nemzetek uralkodó attitűdje a pacifizmus és az elszigeteltség volt.
Miután az I. világháborúban megtapasztalták a háború borzalmait és kegyetlenségeit, a nemzetek el akarták kerülni, hogy a jövőben ismét hasonló helyzet alakuljon ki.
1884-ben Tesla az Amerikai Egyesült Államokba költözött, hogy munkát vállaljon a New York-i Edison Company-nál.
Az Egyesült Államokba 4 centtel érkezett, egy költői könyvvel és egy ajánlólevéllel Charles Batchelor (a korábbi munkájában vezetője) Thomas Edisonnak.
Az ókori Kínában egyedi módon mutatták be a különböző időszakot; Kína minden egyes szakasza vagy minden hatalomban lévő család egy sajátos dinasztia volt.
A két dinasztia között a megoszlott tartományok instabil korszaka is volt. Ezek közül a legismertebb a Három Királyság korszaka volt, amely a Han és a Jin dinasztia között 60 évig tartott.
Ezekben az időkben a trónért harcoló nemesek között heves háború dúlt.
A Három Királyság az egyik legvéresebb korszak volt az ókori Kína történelmében. Emberek ezrei haltak meg, hogy a legnagyobb székért harcoljanak a nagy palotában, Xi'anban.
Sok társadalmi és politikai hatás van, mint például a metrikus rendszer használata, az abszolutizmusról a köztársasági eszmére való áttérés, a nacionalizmus és a hit, hogy az ország a néphez tartozik, nem pedig egyetlen uralkodóhoz.
A forradalom után is minden férfi pályázó számára nyitva állt a foglalkozás, lehetővé téve a legambiciózusabb és legsikeresebbeknek a sikert.
Ugyanez vonatkozik a hadseregre is, mert ahelyett, hogy az osztályok alapján rangsoroltak volna, most már a kalibér alapján.
A francia forradalom más országok sok elnyomott munkásosztályát is inspirált, hogy saját forradalmukat indítsák.
Mohamed mélyen érdekelt a mindennapi életen túli dolgokban. Gyakran járt egy barlangba, amelyet a Hira néven ismertek a Núr (fény) hegyén, hogy elmélkedjen.
A barlang maga, amely túlélte az időket, nagyon élénk képet ad Mohamed spirituális hajlamairól.
A Mekkától északra lévő hegy tetején nyugszik a barlang, teljesen elszigetelt a világ többi részétől.
Valójában nem könnyű megtalálni, még ha valaki is tudta volna, hogy létezik.
A barlang belsejéből nagyon kevés látvány és hallás érhető el ebből a világból.
A Giza Nagy Piramisza az egyetlen a hét csodából, ami még ma is áll.
Az i.e. a 3. században épült Nagy Piramis egyike a sok nagy piramis építménynek, amit a halott fáraó tiszteletére építettek.
A Gízában található magaslati, vagy "Gízában található nekropolisz" az egyiptomi Halottak völgyében több piramis (amelyek közül a nagy piramis a legnagyobb), több kis sír, több templom és a nagy szfinx.
A nagy piramisot Khufu fáraó tiszteletére építették, a kisebb piramisok, sírok és templomok pedig Khufu feleségeinek és családtagjainak tiszteletére.
A "felfelfelé" jel egy V-t, a "lefelé" pedig egy zárt vagy négyzetet mutat, aminek hiányzik az alsó oldala.
Felfelé azt jelenti, hogy a csúcsnál kell kezdeni és meg kell nyomni a csőcselét, lefelé azt jelenti, hogy a békától kell kezdeni (ahol a kezed tartja a csőcselét) és meg kell húzni a csőcselét.
A felfelé tartó íj általában lágyabb hangot hoz létre, míg a lefelé tartó íj erősebb és határozottabb.
Nyugodtan írhatsz saját jeleket, de ne feledd, hogy a nyomtatott íjjelzések zenés okból vannak, ezért általában tiszteletben kell tartani őket.
A rémült XVI. Lajos királyt, Marie Antoinette királynőt, két kisgyermeküket (11 éves Marie-Thérèse és négy éves Louis-Charles) és a király húgát, Madame Elizabeth-et 1789. október 6-án egy tömegnyi bolti nő kényszerítette vissza Párizsba Versailles-ból.
Egy kocsiban utaztak vissza Párizsba, körülvéve egy tömeggel, akik üvöltöttek és fenyegetéseket kiabáltak a király és a királynő ellen.
A tömeg arra kényszerítette a királyt és a királynőt, hogy nyitva tartsák a kocsi ablakait.
Egyik alkalommal a tömeg egyik tagja a Versailles-ben megölt királyi őrség fejét lengette a rémült királynő előtt.
Az amerikai imperializmus háborús kiadásait a Fülöp-szigetek meghódításában a fülöp-szigeteki nép fizette ki.
Kényszerültek adót fizetni az amerikai gyarmati rezsimnek, hogy fedezzék a kiadások nagy részét, és a kötvények kamatja a Fülöp-szigeteki kormány nevében a Wall Street-i banki házakon keresztül lebegett.
Természetesen a Fülöp-szigeteki nép hosszan tartó kizsákmányolásából származó szuper nyereség az amerikai imperializmus alapvető nyereségei.
A templomosok megértéséhez meg kell érteni a kontextust, ami a rend létrehozását indította.
Az időszakot, amelyben az események megtörténtek, általában a magas középkornak nevezik, az európai történelem időszakának a 11., 12. és 13. században (AD 10001300).
A magas középkorot megelőzte a korai középkor, majd a késő középkor, amely a szokás szerint 1500 körül ér véget.
A technológiai determinizmus egy olyan kifejezés, amely a gyakorlatban számos ötletet foglal magában, a technológia-nyomástól vagy a technológiai imperatívtól kezdve az ember sorsát a tudományos törvényekkel és a technológiában való megnyilvánulással kapcsolatos alapul szolgáló logikával vezérlő szigorú értelemben.
A technológiai determinizmus legtöbb értelmezésének két általános elképzelése van: hogy maga a technológia fejlődése nagyrészt a kulturális vagy politikai befolyást túlmutató utat követi, és hogy a technológiának viszont olyan "hatásai" vannak a társadalmakra, amelyek eredendők, nem pedig társadalmilag kondicionáltak.
Például azt mondhatjuk, hogy az autó szükségszerűen az utak fejlődéséhez vezet.
Egy országos közúti hálózat azonban nem gazdaságos, ha csak néhány autó van benne, ezért új gyártási módszereket dolgoznak ki, hogy csökkentsék az autótulajdon költségeit.
A tömeges autótulajdonlás emelkedett balesetekkel jár az utakon, ami új technikák feltalálásához vezet az egészségügyben a sérült testek javítására.
A romanticizmusnak nagy része volt a kulturális determinizmusnak, olyan íróktól mint Goethe, Fichte és Schlegel.
A romantizmus összefüggésében a földrajz alakította az egyéniséget, és idővel a földrajzhoz kapcsolódó szokások és kultúra alakult ki, és ezek, összhangban a társadalom helyével, jobbak voltak, mint a önkényesen kivetett törvények.
Ahogy Párizst a kortárs világ divatfővárosának nevezik, Konstantinápoly a feudális Európa divatfővárosának tekintették.
A luxus epicentruma 400 körül kezdődött, és 1100 körül tartott.
A 12. században a város helyzete elsősorban azért romlott, mert a keresztes lovagok olyan ajándékokkal tértek vissza, mint a selyem és a fűszerek, amelyek többet érték, mint amit a bizánci piacok kínáltak.
Ebben az időben történt a divat fővárosának címének Konstantinápolyból Párizsba történő átadása.
A gótikus stílus a 10. - 11. század és a 14. század közötti időszakban érte el csúcsát.
A kezdetben a ruházatot erősen befolyásolta a bizánci kultúra keleten.
Azonban a lassú kommunikációs csatornák miatt a nyugati stílusok 25-30 évvel lemaradhatnak.
A középkor vége felé Nyugat-Európában saját stílusuk alakult ki. Az egyik legnagyobb fejlődés az időkben a keresztes hadjáratok eredményeként az emberek gombokat kezdtek használni a ruhák rögzítésére.
A megélhetési mezőgazdaság olyan mezőgazdaság, amely elegendő élelmiszer előállításához szolgál, hogy csak a gazdálkodó és családja igényeit kielégítse.
A megélhetési mezőgazdaság egy egyszerű, gyakran organikus rendszer, amely az ökorégió saját magjait használja, a termésforgással vagy más viszonylag egyszerű technikákkal kombinálva a termés maximalizálásához.
Történelmileg a legtöbb gazdálkodó a megélhetési mezőgazdaságban volt, és ez még mindig így van sok fejlődő országban.
A szubkultúrák olyan hasonló gondolkodású egyéneket hoznak össze, akiket a társadalmi normák elhanyagolnak, és lehetővé teszik számukra, hogy kialakítsanak egy identitásérzetet.
A szubkultúrák a tagok életkorának, etnikai hovatartozásának, osztályának, helyének és/vagy nemének köszönhetően megkülönböztethetőek lehetnek.
A szubkultúrát megkülönböztető tulajdonságok lehetnek nyelvi, esztétikai, vallási, politikai, szexuális, földrajzi vagy tényezők kombinációja.
A szubkultúra tagjai gyakran jelzik a tagságukat a stílus megkülönböztető és szimbolikus használatával, amely magában foglalja a divatot, a manőrizmust és az argotot.
A szocializáció fontosságát leggyakrabban arra a módszerre alapozzák, hogy néhány olyan szerencsétlen esetet említenek, amikor a gyermekek elhanyagolás, szerencsétlenség vagy szándékos bántalmazás miatt nem voltak szocializálva a felnőttek által, miközben felnőttek voltak.
Néhány vadon élő gyermeket emberek (általában a saját szüleik) zártak be; egyes esetekben ez a gyermek elhagyása annak köszönhető, hogy a szülők elutasították a gyermek súlyos szellemi vagy fizikai károsodását.
A vadon élő gyermekek súlyos bántalmazást vagy traumát éltek át, mielőtt elhagyják vagy elmenekülnek.
Másokról azt állítják, hogy állatokkal nevelkedtek fel, másokról pedig azt mondják, hogy a vadonban éltek.
Amikor teljesen nem emberi állatok nevelik fel, a vad gyermek viselkedése (fizikai korlátokon belül) szinte teljesen hasonló az adott gondozóállatéhoz, például az emberektől való félelme vagy közömbösség.
Míg a projekt alapú tanulásnak könnyebbé és érdekesebbé kellene tennie a tanulást, a felépítés egy lépéssel tovább megy.
A felépítés nem tanulási módszer, hanem inkább olyan segítő eszköz, amely támogatást nyújt az olyan egyének számára, akik új tanulási tapasztalaton mennek keresztül, például új számítógépes program használatával vagy új projekt megkezdésével.
A felületek lehetnek mind virtuálisak, mind valósak, más szavakkal, a tanár egyfajta felület, de a Microsoft Office-ban a kis papírcsatolós ember is az.
A virtuális állványok a szoftverben vannak, és olyan eljárásokat kérdezhetnek, kérdezhetnek és magyaráznak, amelyek a diák számára túl kihívást jelentettek, hogy egyedül kezeljék.
A gyermekeket a nevelőszolgálatba sokféle okból helyezik, a hanyagságtól a bántalmazásig, sőt a zsarolásig.
Egyetlen gyermeknek sem kellene olyan környezetben felnőnie, ahol nem ápolnak, nem törődnek vele, és nem oktatják, de ők igen.
Úgy látjuk, hogy a nevelőszolgálat biztonságos hely ezeknek a gyerekeknek.
A nevelőszülői rendszerünknek biztonságos otthonokat, szerető gondozókat, stabil oktatást és megbízható egészségügyi ellátást kellene biztosítania.
A nevelőszülői gondozásnak biztosítaniuk kell minden szükséges dolgot, ami hiányzott az otthonban, ahonnan korábban elvitték őket.
Az internet a tömeges és az egyéni kommunikáció elemeit is egyesíti.
Az internet sajátos jellemzői további dimenziókat adnak a felhasználás és a juttatások megközelítésének szempontjából.
Például az internethasználat fontos motivációjaként a "tanulás" és a "szocializáció" javasolt (James et al., 1995).
A "személyes részvétel" és a "folyamatos kapcsolatok" új motivációs szempontokként azonosították Eighmey és McCord (1998), amikor a weboldalakra mutatott közönségreakciókat vizsgálták.
A videofelvétel használata fontos felfedezéseket tett a mikro-kifejezések, az arcmozgások értelmezésében, amelyek néhány milliszekundumig tartanak.
Különösen azt állítják, hogy a mikro kifejezések helyes értelmezésével lehet megállapítani, hogy egy személy hazudik-e.
Oliver Sacks a The President's Speech című tanulmányában rámutatott arra, hogy az emberek, akik agykárosodás miatt nem képesek megérteni a beszédet, mégis képesek pontosan felmérni az őszinteséget.
Azt is feltételezi, hogy az ilyen képességek az emberi viselkedés értelmezésében megoszthatók az olyan állatoknál, mint a házi kutyák.
A huszadik századi kutatások kimutatták, hogy a genetikai variáció két formája létezik: a rejtett és a kifejezett.
A mutáció új genetikai variációt hoz létre, a szelekció pedig eltávolítja azt a kifejezett variációkból.
A szegregáció és a rekombináció minden generációban elő- és visszaváltja a variációt a két medence között.
A szavannában egy olyan főemlősnek, akinek az emésztőrendszere hasonló az emberéhez, nehéz eleget tenni az aminosavak iránti igényeinek a rendelkezésre álló növényi erőforrásokból.
Sőt, ha nem teszünk ilyet, súlyos következményekkel jár: a növekedés lemarad, alultápláltság, és végül a halál.
A legkönnyebben hozzáférhető növényi erőforrások a levelekben és a hüvelyesekben található fehérjék lennének, de ezeket a főemlősöknek, mint nekünk, nehéz megemészteni, hacsak nem főznek.
Ezzel szemben az állati eredetű élelmiszerek (hangyák, termeszek, tojások) nemcsak könnyen emészthetők, hanem nagy mennyiségű fehérjét is tartalmaznak, amelyek az összes esszenciális aminosavat tartalmazzák.
Mindezeket figyelembe véve nem lepődhetünk meg, ha saját őseink is valamennyire ugyanúgy oldották meg "a fehérje problémájukat", mint a ma élő csimpánzok a szavannán.
Az alvás megszakítása a folyamat, amikor a beteg szándékosan ébred a normál alvási időszakban, és rövid idővel később (10  60 perc) elalszik.
Ezt könnyen megteheti egy viszonylag csendes ébresztőórával, hogy teljesen fel ne ébresztse magát.
Ha álmodban újraindítod az órát, a szobában a másik oldalra helyezheted, és arra kényszerít, hogy felkelj az ágyból, hogy kikapcsold.
Más bioritmus alapú lehetőségek közé tartozik, hogy alvás előtt sok folyadékot (különösen vizet vagy teát, egy ismert vizeletcsillapítót) igyon, ami arra kényszeríti az embert, hogy felkeljen, és vizeljen.
A belső béke mértéke, amivel egy személy rendelkezik, ellentétesen függ össze a test és a lélek feszültségével.
Minél alacsonyabb a feszültség, annál pozitívabb az életerő, és mindenkinek megvan a lehetősége, hogy teljes békét és elégedettséget találjon.
Mindenki elérheti a megvilágosodást. Az egyetlen dolog, ami ezen a célon áll az a saját feszültségünk és negatívumunk.
A tibeti buddhizmus Buddha tanításain alapul, de a mahayana szeretet útja és az indiai jóga számos technikája által bővült.
A tibeti buddhizmus nagyon egyszerű, a Kundalini jógából, a meditációból és a mindent magába foglaló szeretet útjából áll.
A Kundalini Jógában a Kundalini energiát (megvilágosodás energiáját) jógás testtartásokon, légzési gyakorlatokon, mantrákon és vizualizációkon keresztül ébresztik fel.
A tibeti meditáció központja az Istenség Jóga. A különböző istenségek vizualizálása révén megtisztulnak az energia csatornák, aktiválódnak a csakrák és megvilágosodás tudatosság jön létre.
Németország közös ellenség volt a második világháborúban, ami a Szovjetunió és az Egyesült Államok közötti együttműködéshez vezetett. A háború végén a rendszer, a folyamat és a kultúra összecsapásai az országok összeomlását eredményezték.
A háború két évig tartott, az egykori szövetségesek ellenségek lettek, és a hidegháború kezdődött.
A következő 40 évben folytatódott, és valódi, közvetett hadseregek harcoltak a csatamezőkön Afrikától Ázsiáig, Afganisztánban, Kubában és sok más helyen.
1939. szeptember 17-én a lengyel védelmet már megtörték, és az egyetlen remény volt a visszavonulás és a román hídfejjel együtt történő újra szervezés.
Ezek a tervek azonban szinte egyik napról a másikra elavultak, amikor a Szovjetunió Vörös Hadseregének több mint 800 000 katonája lépett be és létrehozta a fehérorosz és ukrán frontokat, miután megszállta Lengyelország keleti régióit, megsértette a rígai békeszerződést, a szovjet-lengyel agressziós nem-megállapodást és más nemzetközi szerződéseket, mind kétoldalú, mind többoldalú.
A hajók áruszállításának használata messze a leghatékonyabb módja annak, hogy nagy mennyiségű embert és árut szállítsanak az óceánokon át.
A haditengerészet feladata hagyományosan az volt, hogy biztosítsák, hogy az országod képes legyen a néped és a javad mozgására, miközben közben megzavarják az ellenség képességeit, hogy a saját népét és javait mozgassák.
Az egyik legjelentősebb példa erre a II. világháború észak-atlanti kampányában volt, amikor az amerikaiak megpróbálták az embereket és a felszereléseket átvinni az Atlanti-óceánon, hogy segítsenek Nagy-Britanniának.
Ugyanakkor a német haditengerészet, főleg tengeralattjárókkal, megpróbálta megállítani ezt a forgalmat.
Ha a Szövetségesek kudarcot vallottak volna, Németország valószínűleg képes lett volna meghódítani Nagy-Britanniát, ahogy Európa többi részét is.
Úgy tűnik, hogy a kecskéket először körülbelül 10.000 évvel ezelőtt háziasították az iráni Zagros-hegységben.
Az ősi kultúrák és törzsek elkezdték megtartani őket, hogy könnyen hozzáférhessenek a tejhez, a szőrhöz, a húshoz és a bőrhöz.
A házi kecskéket általában olyan csordákban tartották, amelyek a dombokon vagy más legelőterületeken kóboroltak, gyakran olyan kecskészek tartották, akik gyakran gyermekek vagy serdülők voltak, hasonlóan a szélesebb körben ismert pásztorhoz.
A vagonokat Angliában már a 16. században építették.
Bár a szekérutak csupán párhuzamos fából készült deszkákból álltak, lehetővé tették, hogy a lovak nagyobb sebességet érjenek el, és nagyobb terheket húzzanak, mint a kor kissé durvább útjain.
A keresztező köteleket már korán bevezette a sínek helyén tartása érdekében, de fokozatosan rájöttek, hogy a sínek hatékonyabbak lennének, ha a tetején vasból készült szög lenne.
Ez a szokás lett, de a vas több kopást okozott a szekerek fából készült kerekén.
Végül a fa kerékeket vaskerékekkel helyettesítették. 1767-ben az első teljes vas vas vasúti síneket vezették be.
Az első ismert közlekedési eszköz a gyaloglás volt, az emberek kétmillió évvel ezelőtt kezdtek felállva járni, a Homo Erectus (azaz a felállt ember) megjelenésével.
Elődeik, az ausztralopithecusok nem jártak felfelé, mint általában.
A kétlábú specializációk az Australopithecus 4,2-3,9 millió évvel ezelőtti fosszíliáiban találhatók, bár a Sahelanthropus két lábon járhatott már hét millió évvel ezelőtt.
Kezdhetnénk környezetbarátabb életet élni, csatlakozhatnánk a környezetvédelmi mozgalomhoz, és akár aktivisták is lehetnénk, hogy valamennyire csökkentjük a jövőbeli szenvedést.
Ez sok esetben a tüneti kezelést illeti, de ha nem csak egy átmeneti megoldást akarunk, akkor meg kell találnunk a problémák gyökereit, és le kell tüntetnünk őket.
Elég nyilvánvaló, hogy a világ sokat változott az emberiség tudományos és technológiai előrelépései miatt, és a problémák egyre nagyobbak lettek a túlnépesedés és az emberiség túlfelesleges életmódja miatt.
A Kongresszus július 4-én elfogadása után a kongresszus elnöke, John Hancock és a titkár, Charles Thomson által aláírt kézzel írt tervezetet néhány háztömbnyire, John Dunlap nyomdában küldték.
Az éjszaka folyamán 150 és 200 példány készült, ma "Dunlap broadsides" néven ismert.
A dokumentum első nyilvános felolvasása John Nixon volt a Függetlenségi Csarnoka udvarában július 8-án.
Egy példányt július 6-án elküldtek George Washingtonnak, aki július 9-én felolvasatta a New Yorkban lévő katonáinak. Egy másolat augusztus 10-én érkezett Londonba.
A 25 Dunlap-széles oldal, amelyekről még mindig ismert, a dokumentum legrégebbi megmaradt másolatai.
Sok paleontológus ma úgy véli, hogy egy dinoszaurusz csoport élt és él ma.
Sokan nem gondolnak rájuk, mint dinoszauruszokra, mert vannak tollaik és tudnak repülni.
De sok dolog van a madarakban, ami még mindig úgy néz ki, mint egy dinoszaurusz.
Vannak lábuk, pikkelyeik és karmai, tojásokat raknak, és két hátsó lábon járnak, mint a T-Rex.
Gyakorlatilag minden ma használatban lévő számítógép az információ manipulációján alapul, amelyet bináris számok formájában kódolnak.
Egy bináris szám csak két érték közül egy lehet, azaz 0 vagy 1, és ezeket a számokat bináris számjegyeknek vagy biteknek nevezzük, hogy a számítógépes zsargonban használjuk.
A belső mérgezés nem feltétlenül nyilvánvaló, a tünetek, mint például a hányás, elég általánosak ahhoz, hogy azonnali diagnózis nem állítható fel.
A belső mérgezés legjobb jele lehet a gyógyszerek vagy mérgező háztartási vegyszerek tárolása.
Ellenőrizze a címkéket az adott mérghez kapcsolódó különleges elsősegély-előírásokért.
A bogár kifejezést a rovartudósok hivatalos értelemben használják a rovarok e csoportjára.
Ez a kifejezés az ágykínókkal való ősi ismeretből származik, amelyek olyan rovarok, amelyek nagyon jól alkalmazkodnak az emberek parazitálásához.
Mind a gyilkos-kárpátok, mind az ágykárpátok nidikolok, és alkalmazkodtak a gazdatestük fészkéhez vagy házához.
Az Egyesült Államokban körülbelül 400 000 ismert eset van a szklerózis multiplexben (MS), ami a leggyakoribb neurológiai betegség a fiatal és középkorú felnőttek körében.
Az MS olyan betegség, amely a központi idegrendszert érinti, amely az agyból, a gerincvelőből és a látóidegből áll.
A kutatások kimutatták, hogy a nők kétszer nagyobb valószínűséggel szenvednek el MS-ben, mint a férfiak.
Egy pár úgy dönthet, hogy nem a saját vagy a gyermekük érdeke, hogy gyermeket neveljenek.
Ezek a párok dönthetnek úgy, hogy örökbe fogadják a gyermeküket.
Az örökbefogadás során a születési szülők megszüntetik szülői jogukat, hogy egy másik pár legyen a gyermek szülője.
A tudomány fő célja, hogy a tudományos módszer segítségével rájöjjön, hogyan működik a világ.
Nem egyedül van azonban a kísérlet, és a kísérlet egy olyan teszt, amelyet egy vagy több lehetséges hipotézis kiküszöbölésére használnak, kérdéseket tesz fel, és megfigyeléseket is készít, amelyek irányítják a tudományos kutatást.
A természettudósok és filozófusok a klasszikus szövegekre és különösen a latin Bibliára összpontosítottak.
A tudomány minden területén, beleértve a pszichológiát is, elfogadott volt Arisztotelész nézete.
Ahogy a görög nyelv ismerete hanyatlott, a Nyugat úgy találta, hogy elvágta magát a görög filozófiai és tudományos gyökereitől.
A fiziológiában és a viselkedésben megfigyelt ritmusok sokszor döntő mértékben függnek az endogén ciklusok jelenlététől és azok biológiai órákon keresztül történő előállításától.
A periódikus ritmusokat, amelyek nem egyszerűen reakciók külső periódikus jelekre, a legtöbb élőlénynél dokumentálták, beleértve a baktériumokat, gombákat, növényeket és állatokat.
A biológiai órák önfenntartó oszcillátorok, amelyek egy ideig szabadon működnek, még külső jelek hiányában is.
A Hershey és Chase kísérlet az egyik vezető javaslat volt, hogy a DNS genetikai anyag.
Hershey és Chase fagokat, vagyis vírusokat használtak, hogy saját DNS-üket ültesse be egy baktériumba.
Két kísérletet végeztek, amiben a fag DNS-ét radioaktív foszforral vagy a fag fehérjéjét radioaktív kénnel jelölték meg.
A mutációknak sokféle hatása lehet, a mutáció típusától, a befolyásolt genetikai anyag jelentőségétől és attól függően, hogy az érintett sejtek csírásvonalas sejtek-e.
Csak a csírásvonal sejtjeiben előforduló mutációk adhatók át a gyermekeknek, míg másutt előforduló mutációk sejthalált vagy rákot okozhatnak.
A természetön alapuló turizmus vonzza azokat az embereket, akik a természetben élvezhetik a tájat, beleértve a növényeket és az állatokat.
A helyszínen végzett tevékenységek példája a vadászat, a halászat, a fényképezés, a madárfigyelés, a parkok látogatása és az ökoszisztéma információinak tanulmányozása.
Példának nevezhetjük a Borneóban élő organgatuangok látogatását, fényképezését és megismerését.
Minden reggel az emberek kis vidéki városokból autóval indulnak a munkahelyükre, és elhaladnak mások előtt, akiknek a munkahelyük az a hely, amit éppen elhagyottak.
Ebben a dinamikus közlekedési rendszerben mindenki valamilyen módon kapcsolódik és támogatja a magánkocsi alapú közlekedési rendszert.
A tudomány most azt mutatja, hogy ez a hatalmas szén-dioxid-fogyasztás eltávolította a bioszférát az egyik stabil állapotától, ami az emberi evolúciót támogatta az elmúlt kétmillió évben.
Mindenki részt vesz a társadalomban és használja a közlekedési rendszereket.
A fejlett országokban ritkán hallani hasonló panaszokat a víz minőségéről vagy a leomló hidakról.
Miért okoznak ilyen panaszokat a közlekedési rendszerek, miért buknak el naponta?
A forgalmi áramlás az egyes járművek és járművek két pont közötti mozgásának és egymással való interakcióinak tanulmányozása.
Sajnos a forgalomfolyamat tanulmányozása nehéz, mert a sofőr viselkedését nem lehet száz százalékos bizonyossággal megjósolni.
Szerencsére a járművezetők általában egy ésszerűen következetes tartományon belül viselkednek; így a forgalmi áramlatok általában valamilyen ésszerű következetességgel rendelkeznek, és durván matematikai módon képviselhetők.
A forgalomáramlás jobb ábrázolása érdekében kapcsolatokat alakítottak ki a három fő jellemző között: (1) áramlás, (2) sűrűség és (3) sebesség.
Ezek a kapcsolatok segítenek a közúti létesítmények tervezésében, kialakításában és üzemeltetésében.
A rovarok voltak az első állatok, akik felrepültek, és a repülési képességük segített nekik könnyebben elkerülni az ellenséget, és hatékonyabban találni élelmet és párt.
A legtöbb rovarnak az az előnye, hogy a szárnyait a testük mentén vissza tudják hajtogatni.
Ezáltal több kis helyet találnak, ahol elbújhatnak a ragadozóktól.
Ma az egyetlen rovar, amely nem hajthatja vissza a szárnyait, a sárkánymosó és a májusmosó.
Több ezer évvel ezelőtt egy Aristarkhosz nevű ember azt mondta, hogy a Naprendszer a Nap körül mozog.
Néhányan úgy gondolták, hogy igaza volt, de sokan az ellenkezőjét hitték; hogy a Naprendszer a Föld körül mozog, beleértve a Napot (és még a többi csillagot is).
Ez értelmesnek tűnik, mert a Föld nem úgy tűnik, mintha mozogna, ugye?
Az Amazonas a második leghosszabb és legnagyobb folyó a Földön, és több mint nyolcszor annyi vizet szállít, mint a második legnagyobb folyó.
Az Amazonas a Föld legszélesebb folyója is, néha hat mérföld széles.
A bolygó folyóiból az óceánokba ömlik ki a víz teljes 20 százaléka az Amazonasból származik.
A fő Amazonas folyó 6387 km-es, és több ezer kisebb folyóból gyűjti a vizet.
Bár a kőpiramisok építése az Óbirodalom végéig folytatódott, a gizai piramisokat soha nem sikerült meghaladni méretükben és építésük technikai kiválóságában.
Az új királyság ősi egyiptomiak csodálkoztak az elődeik műemlékei felett, amelyek akkor már jóval több mint ezer évesek voltak.
A Vatikán városa a világ legkisebb független országa, és a legkevesebb lakosú.
A Vatikánban az olasz nyelv használatos a törvényhozásban és a hivatalos kommunikációban.
Az olasz a legtöbb államban dolgozó mindennapi nyelve, míg a latin gyakran vallási szertartásokon használatos.
A Vatikán minden lakója római katolikus.
Az emberek már az ókorban is ismerték az olyan alapvető kémiai elemeket, mint az arany, az ezüst és a réz, mivel ezek mind a természetben megtalálhatók bennszülött formában, és viszonylag egyszerűek a primitív eszközök segítségével.
A filozófus, Aristotelész elmélete szerint minden négy elemből, azaz a földből, a vízből, a levegőből és a tűzből áll.
Ez inkább az anyag négy állapotához hasonlított (ugyanazon sorrendben): szilárd, folyékony, gáz és plazma, bár azt is elméletezte, hogy új anyagokra változnak, hogy létrehozzák azt, amit látunk.
Az ötvözetek alapvetően két vagy több fém keveréke.
Az olyan elemek, mint a kalcium és a kálium, fémnek számítanak.
Lehetnek ötvözetek is, amelyekben kis mennyiségű nem-fém elem van, mint például a szén.
Minden, ami az univerzumban van, anyagból van, minden anyag apró részecskékből áll, amelyeket atomoknak hívunk.
Az atomok olyan hihetetlenül kicsik, hogy trilliók is beleférnének a mondat végén lévő pontba.
Így a ceruza sokaknak jó barátja volt, amikor megjelent.
Sajnos az írás új módszereinek megjelenésével a ceruza már nem olyan fontos, és nem is használható.
Az emberek mostanában üzeneteket írnak a számítógép képernyőjén, anélkül, hogy közel kellene jönniük egy élesítőhöz.
Csak kíváncsi lehet, mi lesz a billentyűzetből, ha valami új jön.
A hasadó bomba azon az alapelven működik, hogy energiát igényel egy atommag összeállítása sok proton és neutronral.
Mint amikor egy nehéz szekérrel mászol fel a dombon, és újra szétválasztod a magot, és kiszabadul belőle az energia.
Néhány atomnak instabil magja van, ami azt jelenti, hogy hajlamosak szétesni, kevés vagy semmilyen nyomással.
A Hold felszíne kőzetből és porból áll. A Hold külső rétegét a földkéregnek hívják.
A földkéreg közel 70 km vastag a közelben, és 100 km vastag a távolban.
A maria alatt vékonyabb, a hegyek alatt vastagabb.
A közeli oldalon több lehet a maria, mert a kéreg vékonyabb, így könnyebb volt a lávának felszínre emelkedni.
A tartalomelméletek arra összpontosítanak, hogy megtalálják, mi az, ami az embereket megindítja, vagy vonzza őket.
Ezek az elméletek azt sugallják, hogy az embereknek vannak bizonyos igényeik és/vagy vágyaik, amelyek belsőlegesen kialakultak, ahogy éretté válnak.
Ezek az elméletek azt vizsgálják, hogy mi az, ami bizonyos emberekben arra készteti őket, hogy meg akarják tenni azt, amit tesznek, és hogy a környezetükben mi az, ami arra készteti őket, hogy megtegyenek vagy ne tegyenek bizonyos dolgokat.
Két népszerű tartalomelmélet Maslow szükségletek hierarchiája elmélete és Hertzberg kétfaktor elmélete.
Általánosságban elmondható, hogy két viselkedés alakulhat ki, amikor a menedzserek elkezdik vezetni korábbi társaikat.
Ez a típusú vezető nehezen hozhat népszerűtlen döntéseket, fegyelmi intézkedéseket, teljesítményértékeléseket, felelősségvállalást és az emberek elszámoltathatóságát.
A spektrum másik végén az ember felismerhetetlen egyénré változik, aki úgy érzi, hogy mindent meg kell változtatnia, amit a csapat csinál, és sajátá kell tennie.
Végül is a vezető a felelős a csapat sikere és kudarcaért.
Ez a viselkedés gyakran szakadékot okoz a vezetők és a csapat többi tagja között.
A virtuális csapatok ugyanolyan kiválósági színvonalat képviselnek, mint a hagyományos csapatok, de vannak finom különbségek.
A virtuális csapattagok gyakran a közvetlen fizikai csoportjuk kapcsolattartási pontjaként működnek.
Gyakran nagyobb autonómiájuk van, mint a hagyományos csapattagoknak, mivel csapataik különböző időzónákban találkozhatnak, amelyeket a helyi vezetésük nem érthet meg.
A valódi "láthatatlan csapat" jelenléte (Larson és LaFasto, 1989, 109. o.) szintén egy virtuális csapat egyedülálló összetevője.
A "láthatatlan csapat" az a vezetői csapat, amelynek minden tagja jelentést tesz.
A tanuló szervezet létrehozása egy olyan folyamat, amely sok időt vesz igénybe, és amelynek során a szervezetnek meg kell tanulnia.
Ha a rendelkezésre álló erőforrásokat hatékonyan használják a szervezet funkcionális részlegein, akkor a kreativitás és a találékonyság is kifejlődhet.
Ennek eredményeként egy szervezet közös munkája az akadály leküzdése érdekében új innovatív folyamathoz vezethet, amely az ügyfél igényeit szolgálja.
Mielőtt egy szervezet innovatív lehet, a vezetésnek létre kell hoznia az innováció kultúráját, valamint a megosztott tudást és a szervezeti tanulást.
Angel (2006) a Continuum megközelítést egy olyan módszerként magyarázza, amely a szervezetek magasabb szintű teljesítmény eléréséhez segít.
A neurobiológiai adatok fizikai bizonyítékot nyújtanak a kognitív vizsgálat elméleti megközelítéséhez, ezért szűkítik a kutatási területet, és sokkal pontosabbá teszik.
Az agymegbetegségek és a viselkedés közötti összefüggés támogatja a kutatókat kutatásukban.
Régóta ismert, hogy az agykárosodások, a traumák, a sérülések és a daganatok különböző típusai befolyásolják a viselkedést és bizonyos mentális funkciók megváltozását okozzák.
Az új technológiák megjelenése lehetővé teszi, hogy megnézzük és vizsgáljuk az agyszöveg szerkezetét és folyamatait, amiket korábban nem láttunk.
Ez rengeteg információt és anyagot ad nekünk, hogy szimulációs modelleket építsünk, amelyek segítenek megérteni az elménkben zajló folyamatokat.
Bár az AI-nak erős a tudományos fikció konnotációja, az AI a számítógép-tudomány nagyon fontos ága, amely a viselkedéssel, a tanulással és az intelligens alkalmazkodással foglalkozik a gépekben.
A mesterséges intelligencia kutatása során olyan gépeket készítenek, amelyek automatizálják az intelligens viselkedést igénylő feladatokat.
A következők közé tartozik például az irányítás, a tervezés és a menetrend meghatározása, az ügyfelek diagnosztizálásaira és kérdéseire való válasz, valamint a kézírás, a hang és az arcfelismerés.
Ezek a dolgok külön tudományágakká váltak, amelyek a valós életbeli problémák megoldására összpontosítanak.
Az AI rendszert ma gyakran használják a közgazdaságtan, az orvostudomány, a mérnöki tudományok és a katonai tudományok területén, mivel számos otthoni számítógépes és videojátékos szoftveralkalmazásban szerepel.
A tanórák nagy részét a tanítási kirándulások képezik. A tanárok gyakran szeretnék olyan helyekre vinni a tanulókat, ahová nem lehet busszal eljutni.
A technológia a megoldást a virtuális tanulmányi kirándulásokkal kínálja. A diákok múzeumi leleteket nézhetnek meg, egy akváriumot látogathatnak meg, vagy csodálhatják a gyönyörű művészetet, miközben az osztályukkal ülnek.
A virtuális kirándulás megosztása nagyszerű módja annak, hogy a jövőben is megtapasztalhassuk a kirándulást, és megosszuk a tapasztalatainkat a jövőben is.
Például, minden évben a Bennet School diákjai Észak-Karolinában terveznek egy weboldalt az állam fővárosába tett útjukról, minden évben a weboldal átalakul, de a régi változatok online maradnak, hogy felvételekként szolgáljanak.
A blogok segíthetnek a diákok írásának javításában is.
Mivel a diákok gyakran a legkritikusabb közönség, a blogíró elkezd erőfeszítéseket tenni az írás javítására, hogy elkerülje a kritikát.
A blogolás "kötelezi a diákokat, hogy jobban megismerjék a körülöttük lévő világot". A hallgatóság érdeklődésének táplálása arra ösztönzi a diákokat, hogy okosak és érdekesek legyenek (Toto, 2004).
A blogolás olyan eszköz, amely ösztönzi az együttműködést, és arra ösztönzi a diákokat, hogy a tanulást jóval tovább terjesszék a hagyományos iskolai napokon.
A blogok megfelelő használata "képessé teszi a tanulókat, hogy analitikusabbá és kritikusabbá váljanak; az internetes anyagok aktív válasza révén a diákok meghatározhatják álláspontjukat mások írásainak kontextusában, valamint saját szemléletüket is felvázolhatják bizonyos kérdésekben (Oravec, 2002).
Ottawa Kanada bájos, kétnyelvű fővárosa, és számos művészeti galériával és múzeummal rendelkezik, amelyek bemutatják Kanada múltját és jelenét.
Délre a Niagara-vízesés, északon pedig a Muskoka és azon túlra kiterjedő, még kihasználatlan természeti szépségek.
Mindezek és még sok más dolog is kiemeli Ontario-t, mint azt, amit kívülállók a kanadai mintázatnak tartanak.
Az északi részek nagy része igen kevéssé lakott, és néhány része szinte lakatlan vadon.
Egy népesség-összehasonlítás, ami sokakat meglep: Több afroamerikai él az USA-ban, mint kanadai állampolgár.
A Kelet-afrikai-szigetek az Indiai-óceánban, Afrika keleti partjainál vannak.
Madagaszkár messze a legnagyobb, és egy kontinens a saját, ha a vadvilágról van szó.
A kisebb szigetek többsége független nemzet, vagy Franciaországhoz kapcsolódik, és luxus tengerparti üdülőhelyeként ismert.
Az arabok is elhozták az iszlámot a földekre, és Comore-szigeteken és Mayotte-on is nagy mértékben elterjedt.
Az európai befolyás és gyarmatosítás a 15. században kezdődött, amikor a portugál felfedező Vasco da Gama megtalálta az Európából Indiába vezető Cape útvonalat.
Északon a régiót a Szahel, délben és nyugaton az Atlanti-óceán határolja.
Nők: Ajánlott, hogy minden női utazó, függetlenül a tényleges házassági állapotától, azt mondja, hogy házas.
Hasznos, ha gyűrűt is visel (csak ne olyan gyűrűt, amely túl drága.
A nőknek fel kell ismerniük, hogy a kulturális különbségek a zaklatásnak tekinthetők, és nem ritka, hogy követnek, megragadják a karjukat stb.
Legyél határozott a férfiak elutasításában, és ne félj megállni a helyeden (kulturális különbségek vagy nem, ez nem teszi azt okésnak!).
A modern Casablanca városát berber halászok alapították az i.e.
A portugálok elpusztították és újraépítették Casa Branca néven, csak hogy egy földrengés után 1755-ben elhagyják.
A marokkói szultán Daru l-Badya néven építette újjá a várost, és a spanyol kereskedők Casablanca néven nevezték el, akik kereskedelmi bázisokat hoztak létre.
Casablanca az egyik legkevésbé érdekes hely vásárolni Marokkóban.
Az ókori medinában könnyű megtalálni a hagyományos marokkói árut árusító helyeket, mint például a tagine, a kerámia, a bőrtermékek, a narkósok és a geegaw egész spektrumát, de ez mind a turisták számára van.
Goma a Kongói Demokratikus Köztársaság egy idegenforgalmi városa, amely Ruanda közelében található.
2002-ben Goma a Nyiragongo vulkán lávája által pusztult el, amely eltemette a város utcáinak nagy részét, különösen a városközpontot.
Bár Goma viszonylag biztonságos, minden Goma-n kívüli látogatást meg kell vizsgálni, hogy megértsük az Észak-Kivu tartományban folytatott harcok állapotát.
A város a Nyiragongo vulkán mászásának is alapja, valamint Afrika legolcsóbb hegyi gorilla-követésének is.
A Goma környékén a boda-boda (motoros taxis) segítségével lehet eljutni.
A viszonylag megközelíthetetlen "Timbuktu" kifejezést az egzotikus, távoli országok metaforaként használják.
Ma Timbuktu szegény város, bár hírneve turisztikai látványosságnak teszi, és van egy repülőtere.
1990-ben a sivatagi homokok veszélye miatt a veszélyeztetett világörökségek listájára került.
Ez volt az egyik fő megállás Henry Louis Gates PBS különleges csodái alatt az afrikai világban.
A város szörnyű ellentétben áll az ország többi városával, mert inkább arab, mint afrikai hangulatot kelt.
A Kruger Nemzeti Park (KNP) Dél-Afrika északkeleti részén fekszik, és Mozambik és Zimbabwe határa mentén fut, északra, és a déli határ a Krokodil-folyó.
A park területe 19 500 km2, és 14 különböző ökozónába van osztva, amelyek mindegyike különböző vadvilágokat támogat.
Ez Dél-Afrika egyik fő látnivalója, és a Dél-afrikai Nemzeti Parkok (SANParks) zászlóshajójának tekinthető.
Mint minden dél-afrikai nemzeti parkban, a parkban is vannak napi védelmi és belépési díjak.
Hasznos lehet a Wild Card megvásárlása is, amely lehetővé teszi a belépést a Dél-Afrikában található parkok valamelyikébe vagy az összes Dél-afrikai Nemzeti Parkba.
A Hong Kong-sziget a neve Hong Kong területének, és sok turista számára ez a hely a fő célpont.
A Hong Kong-i égboltot alkotó épületek paradicsomát egy csillogó vonaldiagramhoz hasonlították, amelyet a Victoria-kikötő vizeinek jelenléte nyilvánvalóvá tesz.
Ha a legjobb kilátást szeretnétek kapni Hong Kongra, hagyjátok el a szigetet és menjetek a Kowloon-i vízpart felé.
A hongkongi sziget városi fejlesztésének nagy többsége sűrűn van csomagolva a visszanyert földön az északi part mentén.
Ez az a hely, amit a brit gyarmatosítók sajátjuknak vettek, és ha bizonyítékot keresnek a terület gyarmati múltjáról, ez egy jó hely a kezdéshez.
A Sundarbans a világ legnagyobb part menti mangrove övét jelenti, amely a tengerparttól 80 km-re nyúlik a bangladesi és indiai hátralévő területre.
A Sundarbans-t az UNESCO Világörökségének nyilvánították. Az erdőnek az indiai területeken belüli részét Sundarbans Nemzeti Parknak nevezik.
Az erdők nem csak mangrove mocsarak, de magukban foglalják a hatalmas dzsungel utolsó fennmaradó állomásait, amelyek egykor a Gangesz-síkságot borították.
A Sundarbans 3850 km2-es területet foglal el, amelynek körülbelül egyharmada vízi / mocsári területek.
1966 óta a Sundarbans vadon élő állatok védelmére szolgál, és becslések szerint jelenleg 400 bengáli tigris és mintegy 30.000 pöttyös szarvas él a területen.
A buszok egész nap indulnak a kerületközi buszpályaudvarról (a folyó túloldaláról), bár a legtöbb, különösen a kelet felé és a Jakar / Bumthang felé tartó buszok 06:30 és 07:30 között indulnak.
Mivel a kerületközi buszok gyakran tele vannak, ajánlatos néhány nappal előre jegyet vásárolni.
A legtöbb kerületet kis japán Coaster Buszok szolgálják ki, amelyek kényelmesek és erősek.
A közös taxik gyors és kényelmes útvonalak a közeli helyekre, például Paroba (No. 150) és Punakhába (No. 200).
Az Oyapock-folyó híd egy kábelhíd, amely a Oyapock folyón átnyúlik, és összeköti Brazília Oiapoque városát és a Francia Guayana Saint-Georges de l'Oyapock városát.
A két torony 83 méter magas, 378 méter hosszú és két 3,50 méter széles sávja van.
A hidat 15 méter magasra emelték, 2011 augusztusában fejezték be, és csak 2017 márciusában nyitották meg.
A híd 2017 szeptemberében lesz teljesen üzemelhető, amikor a brazil vámellenőrző pontok várhatóan befejeződnek.
A guaranik voltak a legjelentősebb őslakos csoport, akik a mai keleti Paraguayban éltek, és félig nomád vadászként éltek, akik a megélhetési mezőgazdaságot is gyakorolták.
A Chaco régióban más őslakos törzsek is éltek, mint például a Guaycurú és a Payaguá, akik vadászat, gyűjtés és halászat révén éltek.
A 16. században Paraguay, amelyet korábban "Az Indiák Óriás Provinciájának" neveztek, a spanyol hódítók és az őslakos indián csoportok találkozása eredményeként született.
A spanyolok kezdték a gyarmatosítási periódust, amely három évszázadig tartott.
Az Asunción alapítása óta, 1537-ben, Paraguaynak sikerült megőrizni a bennszülött jellegét és identitását.
Argentína jól ismert, hogy az egyik legjobb polo csapat és játékosok a világon.
Az év legnagyobb tornát decemberben rendezik a Las Cañitas polo pályáján.
A kisebb versenyek és meccsek az év más időszakában is megtekinthetők itt.
A versenyekről és a póló meccsek jegyeinek vásárlásáról szóló hírekért nézd meg az Asociacion Argentina de Polo-t.
A Falkland-szigetek hivatalos pénzneme a falkland-funt (FKP), amelynek értéke egy brit font (GBP) értékével egyenértékű.
A pénzeket a szigetek egyetlen bankjában lehet váltani, amely Stanley-ben található az FIC West üzletével szemben.
A szigeteken általában brit fontot fogadnak el, és a Stanley-n belül gyakran elfogadják a hitelkártyákat és az Egyesült Államok dollárját is.
A távoli szigeteken valószínűleg nem fogadnak el hitelkártyákat, bár brit és amerikai pénznemet is elfogadhatnak; a tulajdonosokkal előre egyeztessenek arról, hogy milyen fizetési mód elfogadható.
A Falkland-szigetek pénznemét szinte lehetetlen a szigetekön kívül cserélni, ezért cserélje ki a pénzt, mielőtt elhagyja a szigeteket.
Mivel Montevideo az Egyenlítőtől délre fekszik, ott nyár van, amikor a északi féltekén tél, és fordítva.
Montevideo a szubtrópusi térségben található; a nyári hónapokban +30 °C feletti hőmérséklet gyakori.
A tél csalóka hideg lehet: a hőmérséklet ritkán esik le a fagypont alatt, de a szél és a páratartalom együttesen hidegebbé teszi, mint amit a hőmérő mutat.
Nincs külön "esős" és "száraz" évszak: az esőmennyiség nagyjából ugyanaz egész évben.
Bár a parkban sok állat már hozzászokott az emberekhez, a vadon élő állatok még mindig vadak, és nem szabad etetni őket, vagy zavarni őket.
A park vezetőinek szerint legalább 100 méterrel maradj távol a medvéktől és farkasoktól, és 25 méterrel minden más vadállattól!
Nem számít, mennyire lágyaknak tűnnek, a bölények, a jávorszarvasok, a jávorszarvasok, a medvék és szinte minden nagyobb állat támadhat.
Ezek az állatok nagyok, vadak és potenciálisan veszélyesek, ezért hagyják őket békén.
Ezenkívül tartsd szem előtt, hogy a szagok vonzzák a medvék és más vadállatok figyelmét, ezért ne vigyél vagy főzz olyan ételeket, amelyek szagúak, és tartsd tisztán a táborodat.
Apia a szamoai főváros, a város Upolu szigetén található, és alig 40 000 lakosa van.
Apia 1850-ben alakult, és 1959 óta Samóa hivatalos fővárosa.
A kikötőben 1889 -ban egy hírhedt tengeri csata zajlott, amikor hét német, amerikai és brit hajó nem volt hajlandó elhagyni a kikötőt.
Az összes hajót elsüllyesztették, kivéve egy brit cirkáló hajót.
A Mau mozgalom által szervezett függetlenségért folytatott küzdelem során a városban egy békés gyűlés során megölték a legfőbb törzsfőnököt, Tupua Tamasese Lealofi III-at.
Az Auckland két kikötőjének köszönhetően sok strandja van.
Az Északi-part strandjai (Északi-kikötő kerületben) a Csendes-óceánon vannak, és északon a Long Bay-től délben a Devonport-ig terjednek.
Szinte mindegyik homokos strand, ahol biztonságos úszni, és a legtöbbben árnyékot nyújtanak a pohutukawa fák.
A Tamaki Drive strandok a Waitemata kikötőn, a Mission Bay és a St Heliers felső osztályú külvárosában, Auckland központjában.
Ezek néha zsúfolt családi strandok, ahol a part mentén sok üzlet található.
A fő helyi sör a "Number One", nem bonyolult sör, hanem kellemes és frissítő.
Sok francia bor van, de az új-zélandi és az ausztrál jobb.
A helyi csapvíz teljesen biztonságos ivásra, de ha félsz, könnyen megtalálod a palackozott vizet.
Az ausztrálok számára idegen a "sűrű fehér" kávé, a rövid fekete "espresszó", a cappuccino-t tejszínrel (nem hablal) tömve, a teát pedig tej nélkül szolgálják fel.
A forró csokoládé belga színvonalon, a gyümölcslevek drágák, de kiválóak.
A zátonyon egész évben sok-sok látogatást tesznek, és a zátonyon e okok bármelyike miatt ritkán fordulnak elő sérülések.
Mégis, hallgass a hatóságok tanácsára, engedelmeskedj minden jelzésnek, és figyelj nagyon a biztonsági figyelmeztetésekre.
A doboz medúzák 1770-től októbertől áprilisig a tengerpartok és a folyócsúcsok közelében élnek.
A cápák léteznek, de ritkán támadnak meg embert. A legtöbb cápát félnek az emberektől, és elúsznának.
A sósvízi krokodilok nem élnek aktívan az óceánban, fő élőhelyük a folyócsúcsok északra Rockhamptontól.
Ha előre foglalja a szállást, az utazó lelki békét kap, mert lesz egy helye, ahol el tud aludni, amint megérkezik a célállomására.
Az utazási irodák gyakran kötnek megállapodásokat bizonyos szállodákkal, bár lehet, hogy más szálláshelyeket is foglalhat, például kempingeket, utazási irodák révén.
Az utazási irodák általában olyan csomagokat kínálnak, amelyek tartalmazják a reggelit, a repülőtérre és onnan történő szállítást, vagy akár kombinált repülő- és szállodacsomagokat is.
Az Ön számára is lefoglalhatják az ajánlatot, ha időt kell, hogy átgondolja az ajánlatot, vagy más dokumentumokat kell szereznie a célállomásra (pl. vízum).
Bármilyen módosítást vagy kérést először az utazási irodán keresztül kell benyújtani, és nem közvetlenül a szállodánál.
Néhány fesztiválon a zeneművészetek nagy többsége úgy dönt, hogy a helyszínen táborozik, és a legtöbb résztvevő ezt az élmény létfontosságú részének tekinti.
Ha közel akar lenni az akcióhoz, korán kell érkezni, hogy a zene mellett legyen a kemping.
Ne feledd, hogy bár a fő színpadokon a zene talán már véget ért, a fesztivál egyes részei még késő estig játszanak zenét.
Néhány fesztiválon speciális kempingek vannak a kisgyermekes családok számára.
Ha télen átkel az Északi-Baltikumon, ellenőrizze a kabin helyét, mivel a jégbe való átkelés elég szörnyű zajt okoz a leginkább érintetteknek.
A Szentpétervár-i hajóutak a városban töltött időt is magukban foglalják.
A kaszinók általában sok mindent tesznek azért, hogy a vendégek maximális időt és pénzt költsenek.
Általában különleges ételeket, italokat és szórakoztató ajánlatokat kínálnak, hogy a vendégek jó hangulatban legyenek, és a helyszínen maradjanak.
Néhány helyszínen ingyenes alkoholos italt kínálnak, de az alkoholos részegség megzavarja az ítélőképességet, és minden jó szerencsejátékos tudja, hogy fontos józan maradni.
Bárki, aki magas szélességeken vagy hegyvidéken vezet, mérlegelje a hó, a jég vagy a fagyos hőmérséklet lehetőségét.
A jéges és hóval borított utakon kevés a súrlódás, és nem vezethet úgy, mintha puszta aszfalton járna.
A hóviharok idején elég hó eshet, hogy nagyon rövid idő alatt beakadj.
A látótávolságot korlátozhatja a hó esése vagy a hófúvása, illetve a jármű ablakain lévő kondenzáció vagy jég.
Másrészt sok országban a jég és a hó szokásos, és a közlekedés egész évben nagyjából zavartalan.
A safari talán a legnagyobb idegenforgalmi vonzóerő Afrikában, és sok látogató számára a legszebb esemény.
A szafari kifejezés népszerű használatban a földön történő utazásra utal, hogy megnézze az elképesztő afrikai vadvilágot, különösen a szavannán.
Néhány állat, például az elefántok és a zsiráfok hajlamosak közel kerülni az autókhoz, és a szokásos felszerelés lehetővé teszi a jó megfigyelést.
Az oroszlánok, gepárdok és leopárdok néha félénkek, és távcsővel jobban láthatod őket.
A gyalogos szafari (más néven "bush walk", "gyalogos szafari" vagy "gyalogos szafari") néhány órát vagy több napot jelent.
A paralimpiai játékok augusztus 24-től szeptember 5-ig tartanak, néhány rendezvényt Japán más helyszínén is megtartanak.
Tokió lesz az egyetlen ázsiai város, amelyik két nyári olimpiát is rendezett, 1964-ben pedig a játékokat is.
Ha a 2020-as évre szóló járatait és szállását a halasztás bejelentése előtt foglalta le, akkor esetleg nehéz helyzetben van.
A törlési szabályok változnak, de március végéig a legtöbb koronavírus-alapú törlési szabály nem terjed ki 2020 júliusáig, amikor az olimpiát megtervezték.
A legtöbb jegy várhatóan 2500-130 000 jen között fog kerülni, a tipikus jegyek ára 7000 jen körül van.
Sok szállodában van vasaló és vasaló tábla, amelyet kölcsön lehet venni, még akkor is, ha nincs is ilyen a szobában.
Ha nincs vasalás, vagy nem tetszik vasalt zokni, akkor ha van, használhatsz hajszárítót.
Vigyázzon, hogy a szövet ne forrjon túl (ami zsugorodáshoz, vagy szélsőséges esetekben égéshez vezethet).
A víz tisztításának különböző módjai vannak, melyek közül néhány hatékonyabb bizonyos veszélyek ellen.
Néhány helyen elég egy percre forró vizet főzni, más helyeken több percre van szükség.
A szűrők hatékonysága változik, és ha aggódik, akkor fontolja meg, hogy egy elismert cégtől vásároljon elzárt palackban töltött vizet.
Az utazók olyan kártevő állatokkal találkozhatnak, amelyekkel nem ismerkednek meg a saját vidékükön.
A kártevők elrontják az élelmet, irritálnak, vagy ami még rosszabb, allergiás reakciókat okoznak, méreget terjesztenek, vagy fertőzéseket terjesztenek.
Maguk a fertőző betegségek, vagy a veszélyes állatok, amelyek erőszakkal megsebesíthetik vagy megölhetik az embereket, általában nem minősülnek kártevőnek.
A vámmentes vásárlás az az lehetőség, hogy bizonyos helyeken adó- és jövedéki adómentes árukat vásárolhassunk.
Az olyan országokba tartó utazók, ahol magas az adózás, néha jelentős összegeket takaríthatnak meg, különösen olyan termékekre, mint az alkoholos italok és a dohány.
A Point Marion és a Fairmont közötti szakasz a Buffalo-Pittsburgh autópályán a legnehezebb vezetési feltételeket nyújtja, gyakran elszigetelt erdős terepen halad át.
Ha nem szokott vidéki utakra vezetni, tartsd a fejét: meredek sziklák, keskeny sávok és éles kanyarok uralkodnak.
A közzétett sebességkorlátozások jelentősen alacsonyabbak, mint az előző és a későbbi szakaszokban  általában 35-40 mph (56-64 km/h)  és a szigorú engedelmességük még fontosabb, mint máskülönben.
Érdekes módon azonban a mobiltelefon-szolgáltatás itt sokkal erősebb, mint az út számos más szakaszán, például a Pennsylvania Wilds-en.
A német sütemények nagyon jók, és Bajorországban is gazdagok és változatosak, hasonlóan a déli szomszédjukhoz, Ausztriahoz.
A gyümölcsös sütemények gyakoriak, az egész évben almát főznek süteményekké, a cseresznye és szilva pedig nyáron jelenik meg.
A német péksütemények többségében mandulát, mogyorót és más fahéjakat is lehet kapni.
Ha kis, de gazdag süteményeket szeretnél, próbáld ki, hogy a régiótól függően Berliner, Pfannkuchen vagy Krapfen-nek hívják.
A curry egy olyan étel, amely fűszerekből és fűszerekből áll, hússal vagy zöldségekkel együtt.
A curry a folyadék mennyiségétől függően lehet "száraz" vagy "nedves".
Észak-India és Pakisztán belföldi régióiban a joghurtot általában a curry-ben használják; Dél-Indiában és a szubkontinens néhány más part menti régiójában a kókusz tejet használják.
A 17000 sziget közül választhatnak, az indonéz ételek egy átfogó kifejezés, amely a nemzetben található regionális konyhák hatalmas változatosságát fedje le.
De ha a kifejezést további minősítések nélkül használják, akkor a kifejezés arra utal, hogy eredetileg a fő sziget, Jáva középső és keleti részéből származik.
A szigetcsoportban ma már széles körben elérhetőek a javai konyhák, amelyek egyszerű fűszerekkel készült ételeket tartalmaznak. A javaiak által kedvelt fő ízesítők a mogyoró, a chili, a cukor (különösen a javai kókuszcukor) és a különböző aromás fűszerek.
A székpárosok a lovas lábának a szék két oldalán lefüggő támasza.
Nagyobb stabilitást biztosítanak a lovas számára, de biztonsági aggályok lehetnek a lovas lába beléjük való belekapaszkodásának lehetősége miatt.
Ha egy lovas leesik a lováról, de a lába a lábszárba ragad, akkor a lovas elhúzhatja a lovat, ha elmenekül.
Először is, a legtöbb lovas olyan lovaglócipőt visel, amelynek sarka és sima, elég keskeny talpa van.
Ezután néhány nyereg, különösen az angol nyeregek, olyan biztonsági rudakat tartalmaznak, amelyek lehetővé teszik, hogy a bőrből készült lábszár lehessen leesni a nyeregről, ha a leeső lovas hátramenően húzza.
Cochamó-völgy - Chile elsődleges hegymászóhelye, Dél-Amerika Yosemite-jaként ismert, számos nagy gránitfal és sziklával.
A csúcson lélegzetelállító látványokat lehet látni, a világ minden tájáról érkező hegymászók folyamatosan új útvonalakat találnak a végtelen falak között.
A síelés és a snowboardolás is népszerű sportok közé tartozik, amelyekben a sík vagy a snowboard a lábadhoz van kötve, és a hó borítja a terepet.
A síelés egy nagy utazási tevékenység, sok rajongóval, akiket néha "ski-bumbóknak" is neveznek, egész nyaralást terveznek a síelés körül egy adott helyen.
A síelés nagyon régi fogalma  a síelőkről készült barlangfestmények már i. e. 5000-re nyúlnak vissza!
A síelési sport legalább a 17. századig nyúlik vissza, és 1861-ben az első szabadidős síklubot az ausztrál norvégok nyitották meg.
A síelés hátizsákos utazása: Ezt a tevékenységet backcountry síelésnek, sí túrázásnak vagy sí túrázásnak is nevezik.
Kapcsolódik, de általában nem jár az alpesi stílusú sí túrázással vagy hegymászással, az utóbbiak meredek terepen végeznek, és sokkal merevebb síket és csizmát igényelnek.
A síelési útvonalat hasonló túraútvonalaként tekintsük.
Jó körülmények között valamivel nagyobb távolságokat tud eljutni, mint gyalog, de csak nagyon ritkán éri el a sífutás sebességét, ha nem visel egy nehéz hátizsákot a felkészült pályákon.
Az Európai Unióban a leggyakoribb, a leggyakrabban a leggyakrabban a leggyakrabban a leggyakrabban a leggyakrabban a leggyakrabban a leggyakrabban a leggyakrabban a leggyakrabban a leggyakrabban a leggyakrabban a leggyakrabban a leggyakrabban a leggyakrabban a leggyakrabban a leggyakrabban a leggyakrabban a leggyakrabban a leggyakrabban a leggyakrabban a leggyakrabban a leggyakrabban a leggyakrabban a leggyakrabban a leggyakrabban a leggyakrabban.
A schengeni övezet azonban ebben a tekintetben valamennyire egy országhoz hasonlóan működik.
Amíg ebben a zónában tartózkodik, általában átlépheti a határokat anélkül, hogy újra átmenne az útlevélellenőrzési ellenőrző pontokon.
Hasonlóképpen, a schengeni vízummal nem kell külön-külön vízumkérelmet benyújtani a schengeni tagállamok mindegyikére, így időt, pénzt és papírmunkát takarít meg.
Nincs egyetemes meghatározás arra vonatkozóan, hogy mely gyártott tárgyak antik tárgyak.
A meghatározásnak földrajzi változásai vannak, ahol az életkorhatár rövidebb lehet olyan helyeken, mint Észak-Amerika, mint Európában.
A kézműves termékek antikváriának minősülhetnek, bár fiatalabbak, mint a hasonló tömeggyártású áruk.
A rénszarvastenyésztés fontos megélhetési forrás a sámiak körében, és a kereskedelmet körülvevő kultúra fontos a többi szakma számára is.
Még hagyományosan sem foglalkoztak minden sám nagy méretű rénszarvastenyésztéssel, hanem halászatból, vadászatból és hasonlókból éltek, és a rénszarvasok többnyire vonóállatok voltak.
Napjainkban sok sámi dolgozik modern szakmákban, és a turizmus fontos bevételi forrása a sámi területnek, a Sápmi-nak.
Bár a "cigány" szó széles körben használatos, különösen a nem roma emberek körében, gyakran sértőnek tekinthető, mivel negatív sztereotípiákkal és a roma emberekről alkotott téves felfogásokkal társul.
Ha az Ön által látogatott országra utazási figyelmeztetés vonatkozik, az hatással lehet az Ön utazási egészségbiztosítására vagy utazás-eltörlésre vonatkozó biztosítására.
Lehet, hogy nem a saját kormányzatának tanácsát szeretnéd megkeresni, de a tanácsokat a polgáraiknak szánják.
Például a Közel-Keleten élő amerikai állampolgárok más helyzetben lehetnek, mint az európaiak vagy az arabok.
A tanácsadók csupán egy ország politikai helyzetének rövid összefoglalóit adják.
A bemutatott vélemények gyakran felületesek, általánosak és túlságosan leegyszerűsítettek a másutt elérhető részletesebb információhoz képest.
A súlyos időjárás általános kifejezés minden olyan veszélyes időjárási jelenségre, amely károkat, súlyos társadalmi zavarokat vagy emberi életvesztést okozhat.
A szélsőséges időjárás bárhol előfordulhat a világon, és különböző típusai vannak, amelyek a földrajz, a topográfia és a légköri körülmények függvényében változhatnak.
A szélviharok, a jégeső, a túlzott esőzés és a tűzvész a szélsőséges időjárás formái és hatásai, mint ahogy a viharok, a tornádók, a vízesések és a ciklonok is.
A regionális és szezonális súlyos időjárási jelenségek közé tartoznak a hóviharok, hóviharok, jégviharok és porviharok.
A utazóknak erősen ajánlott, hogy legyenek tudatában a területüket érintő súlyos időjárási kockázatoknak, mivel ezek befolyásolhatják az utazási terveket.
Bárki, aki olyan országba tervez látogatást, amelyet háborús övezetnek lehetne tekinteni, szakmailag képzettnek kell lennie.
Az interneten a "ellenséges környezetben folytatott tanfolyam" kifejezés keresése valószínűleg egy helyi vállalat címét adja meg.
A tanfolyam általában sokkal részletesebben fogja lefedni az itt tárgyalt kérdéseket, általában gyakorlati tapasztalatokkal.
A tanfolyamok általában 2-5 napig tartanak, és szerepjátékokat, rengeteg elsősegélyt és néha fegyverek használatát is magukban foglalják.
A vadon élő emberek túléléséről szóló könyvek és folyóiratok gyakoriak, de a háborús övezetekről szóló kiadványok kevés.
A külföldön a nemi átalakítás műtétjét tervező utazóknak biztosítaniuk kell, hogy érvényes dokumentumokkal rendelkezzenek a hazatérésre.
A kormányok hajlandósága az útlevelek kiállításához nem feltüntetve a nemet (X) vagy a dokumentumok frissítésével a kívánt név és nemekhez igazodva változik.
A külföldi kormányok hajlandósága e dokumentumok tiszteletben tartására ugyanúgy széles körben változó.
A biztonsági ellenőrző pontokon végzett átkutatások is sokkal beavatkozóbbá váltak a 2001. szeptember 11-ét követő időszakban.
A műtét előtti transzneműek nem várhatják el, hogy érintetlenül átmenjenek a szkennereken, a magánéletük és méltóságuk sértetlenül.
A szakadékáramlatok a tengerparton, gyakran egy zátonyon vagy hasonló helyen megtörő hullámok visszaáramlása.
A víz alatti topológia miatt a visszatérés néhány mélyebb szakaszban koncentrálódik, és ott gyors áramlás alakulhat ki a mélyvízbe.
A legtöbb haláleset a fáradtság következménye, amikor megpróbálnak visszaúszni a áramlat ellen, ami lehetetlen.
Amint kijutunk a vízből, úszni vissza nem nehezebb, mint általában.
Próbálj meg olyan helyre célozni, ahol nem kapnak el újra, vagy a képességeidtől függően és attól, hogy észrevettek-e, talán meg akarsz várni a mentésre.
A visszatérési sokk hamarabb jön, mint a kultúrális sokk (kevesebb a nászúti fázis), hosszabb ideig tart, és súlyosabb is lehet.
Azoknak az utazóknak, akiknek könnyű volt alkalmazkodni az új kultúrához, néha különösen nehéz újra alkalmazkodni a saját kultúrájukhoz.
Amikor hazatérsz külföldön éltél, alkalmazkodtál az új kultúrához, és elvesztetted a szokásaid egy részét a hazai kultúrából.
Amikor először külföldre mentél, az emberek valószínűleg türelmesek és megértők voltak, mert tudták, hogy az útra kelő utazóknak alkalmazkodniuk kell egy új országhoz.
Az emberek talán nem gondolják előre, hogy a hazafelé tartó utazóknak is szükségük van a türelemre és a megértésre.
A piramis hang és fény show az egyik legérdekesebb dolog a környéken a gyerekek számára.
A piramisokat a sötétben is láthatod, és csendben is, mielőtt a show elkezdődik.
Általában mindig itt a turisták és a kereskedők hangja.
A szfinx egy hosszú történet hátterében és narrátorában játszódik.
A jeleneteket a piramisokon ábrázolják, és a különböző piramisok világítanak.
A 1819-ben felfedezett Dél-Szetlandi-szigetekre több nemzet is igényelheti a jogát, és a legtöbb bázisuk van, 2020-ban tizenhat aktív.
A szigetcsoport a félsziget északi részéről 120 km-re fekszik. A legnagyobb a King George-sziget, Villa Las Estrellas településsel.
A többiek közé tartozik a Livingston-sziget és a Deception, ahol a még aktív vulkán elárasztott kalderája látványos természetes kikötőt biztosít.
Ellsworth-föld a félsziget déli részén található, a Bellingshausen-tengerrel határos terület.
A félsziget hegyei itt összeolvadnak a fennsíkban, majd újra felbukkannak, hogy létrehozzák az Ellsworth-hegység 360 km-es láncolatát, amelyet a Minnesota gleccser választ el.
Az északi részben vagy Sentinel Range-ben találhatóak az Antarktisz legmagasabb hegyei, a Vinson-masszíf, amely 4892 m magasra emelkedik.
Távoli helyeken, ahol nincs mobilhálózat, a műholdas telefon lehet az egyetlen lehetőség.
A műholdas telefon általában nem helyettesíti a mobiltelefonot, mivel a telefonhíváshoz szabadban kell lennie, a műholdat tisztán látva.
A szolgáltatást gyakran használják a hajók, beleértve a gyönyörhajókat, valamint a távoli adat- és hangszolgáltatásra szoruló expedíciók.
A helyi telefonos szolgáltatónak több információt kell adnia a szolgáltatáshoz való csatlakozásról.
Egyre népszerűbb lehetőség azoknak, akik egy szakévet terveznek, az utazás és a tanulás.
Ez különösen népszerű az iskolai végzősök körében, mivel lehetővé teszi számukra, hogy egy évet vegyenek ki az egyetem előtt, anélkül, hogy veszélyeztetik az oktatásukat.
Sok esetben a külföldön végzett szakéves kurzusok a saját hazádban való felsőoktatás lehetőségét is növelhetik.
Általában tanulási díjat kell fizetni a képzésre való felvételért.
Finnország remek hajózási célpont, és a "ezer tó országa" több ezer szigetből áll, a tavakban és a part menti szigetcsoportokban.
A szigetcsoportokban és a tavakban nem feltétlenül van szükséged jachtra.
Bár a part menti szigetcsoportok és a legnagyobb tavak valóban elég nagyok bármilyen jacht számára, a kisebb hajók vagy akár a kajak is más élményt kínálnak.
A hajózás nemzeti szórakozás Finnországban, ahol minden hét-nyolc emberre jut egy hajó.
Ez a Norvégiában, Svédországban és Új-Zélandon is megegyezik, de egyébként elég egyedi (pl. Hollandiában a szám egy a negyvenhez képest).
A legtöbb balti hajók hosszú távú tartózkodást tartalmaznak Szentpétervárban, Oroszországban.
Ez azt jelenti, hogy a történelmi városban néhány teljes napot lehet tölteni, miközben visszatér, és éjszaka a hajón alszik.
Ha csak hajói kirándulásokkal megy a partra, nem kell külön vízumot (2009-től).
Néhány hajóút a brosúrákban Berlinre, Németországra mutat be, mint a fenti térképen látható, Berlin nem található a tenger közelében, és a város meglátogatása nem szerepel a hajóút árában.
A repülővel való utazás minden korosztály és háttér számára ijesztő élmény lehet, különösen, ha még nem repültek, vagy traumatikus eseményen mentek keresztül.
Nem kell szégyellni: nem különbözik a személyes félelmektől és más dolgok utálatától, amelyek nagyon sok emberben megvannak.
Néhányan, ha megértik, hogyan működik a repülőgép és mi történik a repülés során, talán segítenek legyőzni a félelmet, amely az ismeretlenre vagy a irányítás hiányára épül.
A futárcégek jól fizetnek azért, hogy gyorsan szállítsanak dolgokat.
Néhány útvonalon a nagyobb cégeknek saját repülőgépeik vannak, de más útvonalak és kisebb cégek esetében problémát okozott.
Ha légi árufuvarozással küldték a dolgokat, akkor bizonyos útvonalakon napokba telt volna, hogy átjussanak a kirakodó és a vámhivatalon.
Az egyetlen módja, hogy gyorsabban átjuttassa, ha felvett poggyászként küldik, mert a légitársaságok nem engedélyezik, hogy utastalan poggyászt küldjenek, és itt jön be maga.
Az első vagy üzleti osztályon való repülés legnyilvánvalóbb módja, ha egy nagy összeget fizetsz a kiváltságért (vagy még jobb, ha a céged csinálja meg helyetted).
Ez azonban nem olcsó: a nagyképű utasoknak akár négyszer annyiba is kell fizetnie, mint a normál turistaosztályon utazóknak, és tizenegyszer annyiba, mint az első osztályon utazóknak!
Általánosságban elmondható, hogy nem is érdemes kedvezményeket keresni az üzleti osztályon vagy az első osztályon az A-ból B-be tartó közvetlen járatokon.
A légitársaságok jól tudják, hogy van egy bizonyos csoport, akik hajlandóak nagy összeget fizetni azért a kiváltságért, hogy gyorsan és kényelmesen eljussanak valahová, és ennek megfelelően számolnak.
Moldova fővárosa Chişinău, a helyi nyelv a román, de az oroszt széles körben használják.
Moldova egy többnemzetiségű köztársaság, amely etnikai konfliktusoktól szenvedett.
1994-ben ez a konfliktus vezetett a Moldova keleti részén önkiáltott Transznisztria Köztársaság létrehozásához, amelynek saját kormánya és pénzneme van, de egyetlen ENSZ-tagország sem ismerte el.
A Moldova két része között a politikai tárgyalások kudarca ellenére helyreállították a gazdasági kapcsolatokat.
Moldova fő vallása az ortodox kereszténység.
Izmir a harmadik legnagyobb város Törökországban, mintegy 3,7 millió lakossal, a második legnagyobb kikötő Isztambul után, és nagyon jó közlekedési csomópont.
Az egykori ókori Smirna városának napjainkban modern, fejlett és forgalmas kereskedelmi központja, amely egy hatalmas öböl körül fekszik, és hegyek veszik körül.
A széles sugárútvonalak, az üvegházak és a modern bevásárlóközpontok hagyományos piros csempezett tetőkkel, a 18. századi piaccal, valamint régi mecsetekkel és templomokkal vannak ellátva, bár a városban inkább a mediterrán Európa légköre van, mint a hagyományos Törökország.
A Haldarsvík faluban kilátás nyílik a közeli Eysturoy szigetre, és egy szokatlan nyolcszögű templom található.
A templomkertben érdekes márvány szobrok vannak, amelyek galambokkal vannak felszerelve néhány sír fölött.
Fél óra sétát érdemes megtenni a érdekes faluban.
Északra, könnyen megközelíthető helyen található a romantikus és lenyűgöző Sintra városa, amely híres lett a külföldiek körében Lord Byron által feljegyzett, ragyogó beszámolója után.
A Scotturb 403-as busz rendszeresen utazik Sintra felé, megállva Cabo da Rocában.
Északra is látogasson el a Fatimai Szűzanya nagy szentélyére (Shrine), a világszerte híres Mária-jelenések helyére.
Kérem, ne feledje, hogy lényegében egy tömegsírhelyet látogat, egy olyan helyet, amelynek szinte felbecsülhetetlen jelentősége van a világ népességének jelentős részének.
Még mindig sok férfi és nő él, akik túlélték itt töltött idejüket, és még többen, akiknek szeretteiket ott ölték meg vagy dolgoztatták halálra, zsidók és nem zsidók egyaránt.
Kérem, kezeljék ezt a helyet a méltósággal, a tisztelettel, és a tisztelettel, amit megérdemel, és ne vicceljenek a holokausztról vagy a nácikról.
Ne rontsa el a helyszínt, ha a felépítéseket graffiti-vel jelöli vagy karcolja.
A barcelonai hivatalos nyelvek a katalán és a spanyol, a lakosság mintegy fele inkább a katalán nyelvet használja, a túlnyomó többség érti, és gyakorlatilag mindenki tud spanyolul.
A legtöbb jelzés azonban csak katalánul van megjelölve, mivel ezt a törvényt első hivatalos nyelvként állapították meg.
A spanyol nyelvet azonban a tömegközlekedésben és más létesítményekben is széles körben használják.
A rendszeres bejelentések a metróban csak katalánul készülnek, de a nem tervezett zavarokat egy automatizált rendszer jelenteti meg számos nyelven, beleértve a spanyol, az angol, a francia, az arab és a japán nyelvet.
A párizsiak híressé váltak az önzőségük, a durvaságuk és az arrogánsságuk miatt.
Bár ez gyakran csak egy téves sztereotípium, a legjobb módja annak, hogy Párizsban jól kijöjjön, még mindig az, hogy a legjobb viselkedésed legyen, úgy viselkedj, mint valaki, aki "bien élevé" (jól nevelt).
A párizsiak hirtelen külseje gyorsan elpárolog, ha mutatnak néhány alapvető udvariasságot.
A Plitvici-tók nemzeti parkja erősen erdős, főként a tölgy, a fenyő és a fenyőfa, és az alpesi és a mediterrán növényzet keverékét mutatja.
A növényközösségek rendkívül sokfélesége van, mivel a mikroklimák, a különböző talajok és a különböző magasságok miatt.
A terület rendkívül sokféle állat- és madárfaj otthona is.
Itt ritka állatvilág található, mint például az európai barna medve, farkas, sas, bagoly, nyúl, vadmacska és a szarvasmarha, valamint sok más, gyakori faj
A kolostorok látogatása közben a nőknek szoknyát kell viselniük, amely a térdeket takarja, és a vállukat is be kell fedniük.
A legtöbb kolostor biztosítja a csomagolást a felkészületlenül érkező nőknek, de ha magával hozza, különösen egy fényes színes, mosolyt kap a szerzetes vagy apácától a bejáratnál.
Ugyanebben a sorban a férfiaknak is olyan nadrágot kell viselniük, amely lefedi a térdet.
Ez is kölcsönözhető a raktárból a bejáratnál, de a ruhákat nem mossák meg minden felhasználó után, így nem érzi jól magát a szoknyák viselése során.
A mallorcai konyha, mint a Földközi-tenger hasonló zónái, kenyéren, zöldségeken és húson (különösen disznóhúson) alapul, és egészben olívaolajat használ.
Egy egyszerű, népszerű vacsora, különösen nyáron, a Pa amb Oli: kenyér olívaolajjal, paradicsommal és minden rendelkezésre álló fűszerrel, mint a sajt, tonhalat stb.
Minden név, a "Sie" mellett mindig nagybetűvel kezdődik, még a mondat közepén is.
Ez fontos módja annak, hogy megkülönböztessük a szócikkeket és a tárgyakat.
Ez vitathatatlanul megkönnyíti az olvasást is, bár az írás egy kicsit bonyolultabb, mivel meg kell találni, hogy egy igét vagy melléknevet használnak-e substantivizált formában.
Az olasz nyelvben viszonylag könnyű kijelenteni, mivel a legtöbb szó pontosan úgy hangzik, ahogy íródott.
A főbb betűk, amikre vigyáznunk kell, a c és a g, mivel a kiejtésük a következő magánhangzó alapján változik.
Emellett ne feledd, hogy az r és rr kifejezéseket másképp kell kiejteni: caro azt jelenti, hogy kedves, míg carro azt jelenti, hogy szekér.
A perzsa nyelv viszonylag egyszerű és többnyire szabályos nyelvtani alapon működik.
Ezért ha elolvasod ezt a nyelvtankönyvet, sokat tanulhatsz a perzsa nyelvtanról, és jobban megértheted a mondatokat.
Mondanom sem kell, hogy ha ismer egy román nyelvet, könnyebb lesz portugálul tanulni.
Azok azonban, akik egy kicsit ismeri a spanyol nyelvet, talán siettetve arra a következtetésre jutnak, hogy a portugál elég közel áll ahhoz, hogy külön tanulni ne kelljen.
A modern kor előtti csillagvizsgáló központok ma már általában elavultak, és múzeumként vagy oktatási helyszínként maradnak.
Mivel fényszennyezés nem volt olyan probléma, mint manapság, a fényszennyezés csúcspontja alatt a városokban vagy egyetemeken található, amelyek könnyebben megközelíthetők, mint a modern időkben építettek.
A legtöbb modern kutatóteleszkóp hatalmas létesítmény, melyeket távoli, kedvező légköri viszonyok mellett építenek fel.
A cseresznyevirágok megtekintése, a hanami néven ismert, a 8. század óta része a japán kultúrának.
A koncepció Kínából származik, ahol a szilvavirág volt a legkedveltebb virág.
Japánban az első cseresznyevirágos bulikat csak a császár szervezte, és csak a császári udvaron belül, az arisztokrácia más tagjainak.
A növények a legjobb formájukat a természetes környezetben mutatják, ezért ellenállj a kísértésnek, hogy "csak egy" példányt is eltávolíts.
Ha egy hivatalosan elrendezett kertbe jársz, a "minták" gyűjtése is el fog küldeni, vitásan.
Szingapúr általában rendkívül biztonságos hely, nagyon könnyű navigálni, és szinte mindent meg lehet vásárolni, miután megérkeztünk.
De mivel az egyenlítőtől pár fokkal északra fekvő "magas trópusi" térségben vagy, mind a hőséggel (mindig) és az erős napsütéssel (ha az ég tiszta, ritkábban) kell megbirkóznod.
Néhány busz is megy északra Hebronba, a bibliai patriarchák, Ábrahám, Izsák, Jákob és feleségeik hagyományos temetkezési helyére.
Ellenőrizze, hogy a busz, amelyen szeretne utazni, Hebronba megy-e, és nem csak a közeli Kiryat Arba zsidó településre.
A belvízi utak jó témakör lehet egy nyaralás alapjául.
Például a Loire-völgyben, a Rajna-völgyben található kastélyok látogatása, a Duna mentén érdekes városokba való hajóút vagy az Erie-csatorna mentén hajózás.
Ezek a szabályok meghatározzák a népszerű túra- és kerékpárútvonalakat is.
A karácsony a kereszténység egyik legfontosabb ünnepe, és Jézus születésnapjaként ünnepeljük.
Az ünnep körülvevő számos hagyományt a keresztény országokban élő nem hívők és a világ minden táján élő nem keresztények is átvették.
Van egy hagyomány, hogy a húsvéti éjszakát ébren töltjük, egy ki nem fedett helyen, hogy lássuk a napfelkeltét.
Természetesen vannak keresztény teológiai magyarázatok erre a hagyományra, de ez jól lehet egy kereszténység előtti tavaszi és termékenységi szertartás.
A hagyományosabb egyházak gyakran tartanak húsvéti vigíliát szombat este a húsvéti hétvégén, és a gyülekezetek gyakran éjfélkor kezdik meg az ünneplést, hogy megünnepeljék Krisztus feltámadását.
Az összes állat, ami eredetileg a szigetekre érkezett, úszással, repüléssel vagy lebegéssel érkezett ide.
A szárazföldtől való nagy távolság miatt az emlősök nem tudtak elutazni, így az óriás teknős lett a Galapagos-szigetek elsődleges legelőállata.
Az ember Galapagos-szigetekre érkezése óta sok emlős került ide, beleértve a kecskéket, lovakat, teheneket, patkányokat, macskákat és kutyákat.
Ha télen meglátogatod az Északi-sarkvidéket vagy az Antarktisz területét, akkor megtapasztalod a sarkköri éjszakát, ami azt jelenti, hogy a nap nem emelkedik a horizonton.
Ez jó lehetőséget ad arra, hogy megnézzük az északi sugarakat, mivel az ég szinte éjjel-nappal sötét lesz.
Mivel a területek ritkán lakottak, és ezért a fényszennyezés gyakran nem jelent problémát, a csillagokat is élvezheti.
A japán munka kultúra hierarchikus és formális, mint amit a nyugatiak szoktak.
A ruhák a szokásos üzleti ruhák, és a munkatársak a családnevükön vagy a munkakörükön szólítják egymást.
A munkahelyi harmónia elengedhetetlen, és a csoport erőfeszítéseit kell hangsúlyozni, nem pedig az egyéni eredményeket.
A munkavállalóknak gyakran meg kell szerezniük feletteseik jóváhagyását minden döntéshez, amit meghoznak, és elvárják tőlük, hogy kérdőjelezhetetlenül engedelmeskedjenek feletteseik utasításainak.
