"Anyị nwere ụmụ oke dị ọnwa 4 ugbu a ndị na-abụghị ndị na-arịa ọrịa shuga nke na-arịabu ọrịa shuga", ka ọ gbakwụnyere.
Dr. Ehud Ur, bụ́ prọfesọ nkà mmụta ọgwụ na Mahadum Dalhousie dị na Halifax, Nova Scotia, na onyeisi oche nke ngalaba na-ahụ maka ọgwụgwọ ọrịa shuga na nke sayensị nke Òtù Na-ahụ Maka Ọrịa Shuga na Canada, dọrọ aka ná ntị na nnyocha ahụ ka na-amalite amalite.
Dị ka ụfọdụ ndị ọkachamara ndị ọzọ, o kwenyesiri ike na a pụrụ ịgwọta ọrịa shuga, na-ekwu na ihe ndị a a chọpụtara adịghị emetụta ndị nwere ọrịa shuga Ụdị nke Mbụ.
Na Mọnde, Sara Danius, odeakwụkwọ na-adịgide adịgide nke Kọmitii Nobel maka Akwụkwọ na Swedish Academy, kwupụtara n'ihu ọha n'oge mmemme redio na Sveriges Radio na Sweden kọmitii ahụ, enweghị ike iru Bob Dylan ozugbo maka mmeri nke 2016 Nobel Prize na Akwụkwọ, agbahapụla mbọ ya iru ya.
Danius kwuru, "Ugbu a anyị anaghị eme ihe ọ bụla. Akpọrọ m ma zigara ndị ọrụ ya kacha nso ozi ịntanetị ma nata nzaghachi dị mma. Maka ugbu a, nke ahụ zuru ezu".
Na mbụ, onye isi oche nke mgbanaka ahụ, Jamie Siminoff, kwuru na ụlọ ọrụ ahụ malitere mgbe a na-anụ ụda mgbịrịgba ọnụ ụzọ ya site na ụlọ ahịa ya n'ebe a na-adọba ụgbọala ya.
O kwuru na ya rụrụ mgbịrịgba ọnụ ụzọ Wi-Fi.
Siminoff kwuru na ahịa ya rịrị elu mgbe ọ pụtara na 2013 na Shark Tank ebe ndị na-eme ihe ngosi jụrụ inye ego mmalite.
Na ngwụcha afọ 2017, Siminoff pụtara na ụlọ ahịa telivishọn QVC.
Ring mekwara nkwekọrịta na ụlọ ọrụ nchekwa na-asọ mpi, ụlọ ọrụ ADT.
Ọ bụ ezie na otu ọgwụ mgbochi a na-eme nnyocha na ya yiri ka ọ̀ pụrụ ibelata ọnụọgụ ndị na-anwụ n'ihi ọrịa Ebola, ruo ugbu a, ọ dịbeghị ọgwụ e gosipụtara n'ụzọ doro anya dị ka nke kwesịrị ekwesị maka ịgwọ ọrịa a na-arịa ugbu a.
Otu ọgwụ mgbochi, ZMapp, bidoro na-egosi na ọ ga-arụ ọrụ n'ọhịa, mana nyocha ndị e mere gosiri na uru ya dị na ya na-ebelata karịa ka a chọrọ iji gbochie ọnwụ.
N'ime nnwale PALM, ZMapp rụrụ ọrụ dị ka njikwa, nke pụtara na ndị sayensị jiri ya dịka ntọala ma jiri ya tụnyere usoro ọgwụgwọ atọ ndị ọzọ.
USA Gymnastics na-akwado akwụkwọ ozi Kọmitii Olimpik nke United States ma nakwere mkpa dị mkpa nke ezinụlọ Olimpik iji kwalite gburugburu ebe nchekwa maka ndị egwuregwu anyị niile.
Anyị kwenyere na nkwupụta nke USOC na ọdịmma nke ndị egwuregwu anyị na klọb, na egwuregwu ha, nwere ike ịba uru karịa site na ịga n'ihu na mgbanwe bara uru n'ime nzukọ anyị, kama ịhapụ akwụkwọ.
USA Gymnastics na-akwado nyocha nke onwe ya nke nwere ike inye ìhè na etu mmetọ nke oke akọwapụtara nke ọma site n'aka ndị lanarịrị Larry Nassar nwere ike ịghara ịchọpụta ogologo oge ma nabata mgbanwe ọ bụla dị mkpa ma dabara adaba.
USA Gymnastics na USOC nwere otu ebumnuche  ime egwuregwu nke mgbatị ahụ, na ndị ọzọ, dị ka nchekwa dị ka o kwere mee maka ndị na-eme egwuregwu na-agbaso nrọ ha na gburugburu ebe nchekwa, nke dị mma na nke nwere ike.
N'afọ ndị 1960, Brzezinski rụrụ ọrụ maka John F. Kennedy dịka onye ndụmọdụ ya na mgbe ahụ Lyndon B. Johnson nchịkwa.
N'oge nhọrọ nke 1976, ọ dụrụ Carter ọdụ na amụma mba ofesi, wee jee ozi dị ka onye ndụmọdụ nchekwa mba (NSA) site na 1977 ruo 1981, na-anọchi Henry Kissinger.
Dịka NSA, o nyeere Carter aka na njikwa nke okwu ụwa, dịka nkwekọrịta Camp David, 1978; na-eme ka mmekọrịta US na China dị na njedebe afọ 1970; Mgbanwe nke Iran, nke dugara na nsogbu ndị Iran, 1979; na mbuso agha Soviet na Afghanistan, 1979.
Ihe nkiri ahụ, nke Ryan Gosling na Emma Stone gosipụtara, natara nhọpụta na ngalaba niile dị mkpa.
Gosling na Stone natara nhọpụta maka Best Actor na Actress n'otu n'otu.
N'ime ndị ọzọ a họpụtara gụnyere Best Picture, Director, Cinematography, Costume Design, Film-editing, Original Score, Production Design, Sound Editing, Sound Mixing na Original Screenplay.
Abụọ abụ sitere na ihe nkiri ahụ, Audition (The Fools Who Dream) na City of Stars, natara nhọpụta maka abụ mbụ kachasị mma.
N'abalị ụbọchị ụka, Onyeisiala mba Amerịka bụ Donald Trump, n'okwu o kwuru site n'ọnụ onye na-ahụ maka mgbasa ozi, kwuputara na ndị agha Amerịka ga-apụ na mba Syria.
E mere ọkwa a mgbe Trump na onyeisiala mba Tọki bụ Recep Tayyip Erdoğan kparịtara ụka n'ekwentị.
Turkey ga-ebukwa n'aka ichekwa ndị agha ISIS jidere, nke nkwupụta ahụ kwuru, mba ndị Europe jụrụ ịlaghachi.
Ọ bụghị nanị na nke a na-egosi na ọ dịkarịa ala ụfọdụ dinosaur nwere ábụ́bà, bụ́ echiche a ma ama, kamakwa ọ na-enye nkọwa ndị fosili na-apụghị inye, dị ka ụcha na nhazi akụkụ atọ.
Ndị ọkà mmụta sayensị na-ekwu na ábụ́bà nke anụmanụ a na-acha aja aja n'elu ya na-acha odo odo ma ọ bụ nke na-acha carotenoid n'okpuru ya.
Ihe a ha chọpụtara na-enyekwa anyị ihe ọmụma banyere otú ábụ́bà ụmụ nnụnụ si malite.
Ebe ọ bụ na ábụ́bà ndị dinosaur enweghị ọ̀tụ̀tụ̀ nke ọma, nke a na-akpọ rachis, ma ha nwere ihe ndị ọzọ e ji mara ábụ́bà  ogwu na ogwu  ndị nchọpụta ahụ kwubiri na ọ ga-abụ na ihe ndị a e ji mara rachis bụ ihe ndị e mepụtara n'oge na-adịghị anya.
Ọdịdị nke ábụ́bà ndị ahụ na-egosi na e jighị ha mee ihe n'oge ha na-efe efe kama iji ha mee ihe n'ịchịkwa okpomọkụ ma ọ bụ iji ha mee ihe ngosi. Ndị nchọpụta ahụ kwuru na n'agbanyeghị na ọ bụ ọdụ nke nwa nnụnụ a na-akpọ dinosaur, ihe e ji ábụ́bà ndị ahụ mee bụ ábụ́bà nke onye toworo eto, ọ bụghị ábụ́bà nke nwa nnụnụ.
Ndị nchọpụta ahụ kwuru na ọ bụ ezie na nke a bụ ọdụ nke nwa nnụnụ dinosaur, ihe ahụ e sere na ya bụ ábụ́bà nke onye toworo eto, ọ bụghị nke nwa nnụnụ.
Ụgbọala bọmbụ gbawara n'isi ụlọọrụ ndị uweojii na Gaziantep, Turkey ụtụtụ ụnyaahụ gburu ndị uweojii abụọ ma merụọ ihe karịrị mmadụ iri abụọ ndị ọzọ ahụ.
Ụlọọrụ gọvanọ kwuru na mmadụ iri na itoolu n'ime ndị merụrụ ahụ bụ ndị uweojii.
Ndị uweojii kwuru na ha na-enyo onye a sị na ọ bụ onye Daesh (ISIL) na-eme mwakpo ahụ.
Ha chọpụtara na anyanwụ na-arụ ọrụ n'otu ụkpụrụ ndị ahụ kpakpando ndị ọzọ na-arụ: A chọpụtara na ọ bụ ìhè ha, otú ha si agba gburugburu, na ihe ọ bụla ọzọ na-akpali ha ịrụ ọrụ.
A na-eji luminosity na ntụgharị ọnụ iji chọpụta ọnụọgụ Rossby nke kpakpando, nke metụtara plasma.
Ka ọnụ ọgụgụ Rossby na-adị obere, otú ahụ ka kpakpando ahụ na-adị obere n'ihe banyere mgbanwe ndọta.
N'oge njem ya, Iwasaki dabara ná nsogbu ọtụtụ ugboro.
Ndị omempụ zuuru ya ohi, nkịta na-arịa ọrịa ara wakporo ya na Tibet, gbapụ n'alụmdi na nwunye na Nepal ma jide ya n'India.
Ụkpụrụ 802.11n na-arụ ọrụ na 2.4Ghz na 5.0Ghz ugboro.
Nke a ga-eme ka ọ bụrụ azụ azụ na 802.11a, 802.11b na 802.11g, ma ọ bụrụ na ụlọ ọrụ isi nwere redio abụọ.
Ọsọ nke 802.11n dị ngwa ngwa karịa nke ndị bu ya ụzọ na oke usoro iwu nke 600Mbit / s.
Duvall, bụ́ onye lụrụ nwanyị ma nwee ụmụ abụọ toworo eto, emeghị ka Miller, bụ́ onye a kọọrọ akụkọ ahụ, nwee mmetụta dị ukwuu.
Mgbe a jụrụ ya maka nkọwa, Miller kwuru, "Mike na-ekwu ọtụtụ okwu n'oge a na-anụ ikpe... Ana m akwadebe ya ka m wee ghara ịnụ ihe ọ na-ekwu".
"Anyị ga-agba mbọ belata ikuku carbon dioxide kwa nkeji GDP site na oke oke site na 2020 site na ọkwa 2005", Hu kwuru.
O tinyeghị ọnụ ọgụgụ maka mbelata ahụ, na-ekwu na a ga-eme ha dabere na mmepụta akụ na ụba China.
Hu gbara mba ndị na-emepe emepe ume "izere ụzọ ochie nke ibu ụzọ mebie ihe ma mezie ihe mgbe e mesịrị".
O kwukwara na "a gaghị agwa ha ka ha rụọ ọrụ karịrị ihe ha ga-arụli, ihe ha ga-arụli, na ihe ha ga-emeli".
Ndị otu na-amụ maka Iraq wepụtara akụkọ ha n'elekere 12 nke ụtụtụ taa.
Ọ na-adọ aka na ntị Ọ dịghị onye nwere ike ikwe nkwa na ihe ọ bụla a ga-eme n'Iraq n'oge a ga-akwụsị agha obodo, ime ihe ike na-arị elu, ma ọ bụ ịdaba n'ọgba aghara.
Akụkọ ahụ ji arịrịọ maka arụmụka a na-emeghe na imepụta nkwekọrịta na United States banyere iwu metụtara Middle East.
Akụkọ ahụ na-akatọ ihe fọrọ nke nta ka ọ bụrụ akụkụ ọ bụla nke usoro ọchịchị nke ugbu a na Iraq ma na-agba ume ka a gbanwee ntụziaka ozugbo.
Nke mbụ n'ime ndụmọdụ 78 ya bụ na a ga-ebido ụzọ ndọrọndọrọ ọchịchị ọhụrụ tupu ngwụcha afọ a iji chebe oke ala Iraq megide mwakpo ndị iro na iji mezigharịa mmekọrịta ndọrọndọrọ ọchịchị ya na ndị agbata obi ya.
Onye omebe iwu na-achị ugbu a na nwanyị mbụ nke Argentina bụ Cristina Fernandez de Kirchner kwupụtara ọkwa ya na ntuli aka onye isi ala n'abalị ụnyaahụ na La Plata, obodo dị kilomita 50 (31 kilomita) site na Buenos Aires.
Oriakụ Kirchner kwupụtara ebumnuche ya ịzọ ọkwa onye isi ala na Argentine Theatre, otu ebe o jiri bido mkpọsa ya nke afọ 2005 maka ndị omeiwu dịka onye otu ndị nnọchi anya mpaghara Buenos Aires.
Arụmụka a bụ nke esemokwu banyere mmefu ego maka enyemaka na iwughachi ihe n'ihi oke ifufe Katrina; nke ụfọdụ ndị na-echebe ego na-eji ọchị akpọ "Nkwekọrịta Bush na New Orleans".
Nkatọ ndị Liberal na-akatọ mgbalị a na-eme iji wughachi ihe lekwasịrị anya na inye ndị a na-ewere dị ka ndị nọ na Washington ọrụ nkwekọrịta.
Ihe karịrị nde mmadụ anọ gara Rom maka olili ya.
Ọnụ ọgụgụ ndị bịara ya buru nnọọ ibu nke na ọ gaghị ekwe omume mmadụ nile ịba n'ebe a na-eli ozu ahụ n'ámá egwuregwu St. Peter.
E tinyere ọtụtụ nnukwu ihe nkiri telivishọn n'ebe dị iche iche na Rom ka ndị mmadụ wee hụ ememe ahụ.
N'ọtụtụ obodo ndị ọzọ dị n'Ịtali nakwa n'ụwa nile, karịsịa na Poland, e mere ndokwa ndị yiri nke ahụ, ọtụtụ mmadụ kirikwara ha.
Ndị ọkọ akụkọ ihe mere eme akatọwo iwu ndị gara aga nke FBI maka itinye ego na ikpe ndị dị mfe idozi, ọkachasị ikpe ụgbọ ala ezuru ezu, na ebumnuche nke ịkwalite ọnụọgụ ihe ịga nke ọma nke ụlọ ọrụ ahụ.
Ndị omeiwu malitere ịkwado atụmatụ nke okwu rụrụ arụ na afọ ego 2005 ma kwuo na ndị FBI ga-enye ndị ọrụ 10 ọrụ maka ihe ndị na-akpali agụụ mmekọahụ.
Robin Uthappa mere akara kacha elu, 70 agba na naanị bọọlụ 41 site na ịkụ 11 anọ na 2 isii.
Ndị na-agba bọọlụ n'etiti, Sachin Tendulkar na Rahul Dravid, mere nke ọma ma mee mmekọrịta narị.
Mana, mgbe onye isi ndị India tụfuru wickete ya, India gbara naanị ọsọ 36 tụfuru wickets asaa iji mechie ining ahụ.
Onyeisi ala United States bụ George W. Bush rutere Singapore n'ụtụtụ November 16, na-amalite njem njem nke otu izu na Asia.
Onye osote onye isi ala Singapore Wong Kan Seng nabatara ya ma soro onye isi ala Singapore Lee Hsien Loong kwurịta okwu azụmahịa na iyi ọha egwu.
Mgbe otu izu nke mmeri na ntuliaka etiti oge gasịrị, Bush gwara ndị na-ege ntị banyere mgbasawanye nke azụmahịa na Eshia.
Onyeisiala Stephen Harper ekwenyela iziga 'Clean Air Act' nke gọọmentị na kọmitii niile maka nyocha, tupu agụ ya nke abụọ, mgbe nzukọ nkeji iri abụọ na ise nke Tuesday na onye isi NDP Jack Layton na PMO.
Layton rịọrọ mgbanwe na ụgwọ gburugburu ebe obibi ndị na-eme ihe ike n'oge nzukọ ya na PM, na-arịọ maka "degharịrị nke ọma na nke zuru oke" nke ụgwọ gburugburu ebe obibi nke ndị Conservative.
Kemgbe gọọmentị etiti batara were ego ụlọọgwụ Mersey dị na Devonport, Tasmania, gọọmentị steeti na ụfọdụ ndị omeiwu gọọmentị etiti akatọla ihe a dịka ihe na-ebute ntuliaka gọọmentị etiti a ga-akpọ n'ọnwa Nọvemba.
Mana Praịm Mịnịsta John Howard kwuru na ihe mere e ji mee ya bụ iji chebe ụlọ ọgwụ ahụ ka gọọmentị Tasmania ghara imebi ya, site n'inye nde AUD 45 ọzọ.
Dị ka akwụkwọ akụkọ ọhụrụ si kwuo, ihe ndị e dere n'elu mmiri gosiri na e nweela oké ebili mmiri a kpọrọ tsunami.
Enweghi nnukwu mmebi ma ọ bụ mmerụ ahụ na Tonga, mana ike na-adịru nwa oge, nke a kọrọ na-egbochi ndị ọchịchị Tonga ịnata ịdọ aka ná ntị tsunami nke PTWC nyere.
Ụlọ akwụkwọ iri na anọ na Hawaii dị n'akụkụ ma ọ bụ n'akụkụ ụsọ oké osimiri mechiri ụbọchị Wenezde dum n'agbanyeghị na e wepụrụ ịdọ aka ná ntị.
Onyeisi ala United States bụ́ George W. Bush nabatara ọkwa ahụ.
Ọkà okwu Bush bụ Gordon Johndroe kpọrọ nkwa ahụ Nọt Koria kwere "nnukwu nzọụkwụ n'iru ihe mgbaru ọsọ nke inweta nnwere onwe nuklia nke ọkara agwaetiti Korea".
Oké ifufe nke iri nke a kpọrọ aha n'oge oké ifufe Atlantic, Subtropical Storm Jerry, kpụrụ n'Oké Osimiri Atlantic taa.
Ụlọ Ọrụ Na-ahụ Maka Oké Ifufe nke Mba (NHC) na-ekwu na ka ọ dị ugbu a, Jerry abụghị ihe iyi egwu n'ikuku.
Ngalaba Injinia nke United States mere atụmatụ na mmiri ozuzo ruru sentimita isii pụrụ imebi ihe mgbochi mmiri ndị e mebiri emebi n'oge gara aga.
Obodo Ninth Ward, nke hụrụ idei mmiri ruru mita 20 n'oge oke ifufe Katrina, nọ ugbu a na mmiri dị elu n'úkwù ka e ji mmiri kpuchie elu mmiri dị nso.
Mmiri na-awụfu n'elu mmiri ahụ n'akụkụ dị mita 100 n'obosara.
Onye nchịkwa Commons Adam Cuerden gosipụtara nkụda mmụọ ya na nhichapụ mgbe ọ na-agwa Wikinews okwu n'ọnwa gara aga.
"Ọ [Wales] na-agha ụgha n'ezie nye anyị site ná mmalite, nke mbụ, site n'ime ka à ga-asị na nke a bụ n'ihi ihe ndị metụtara iwu, nke abụọ, site n'ime ka à ga-asị na ọ na-ege anyị ntị, ruo mgbe o wepụrụ ihe osise ya".
Iwe ndị obodo ahụ mere ka ha gbalịsie ike ugbu a ịhazi iwu gbasara mmekọahụ maka saịtị ahụ nke na-akwado ọtụtụ nde mgbasa ozi nwere ikikere n'efu.
Ọrụ ahụ e mere bụ nke nkà mmụta sayensị, ma e dere usoro ihe omume ahụ iji ṅomie ihe ndị e mere n'ụyọkọ kpakpando Sagittarius.
Ihe ndị ahụ ha na-achọ ga-esi n'aka ike e ji enwe n'etiti ihe ndị dị n'usoro kpakpando anyị na ihe ndị dị n'usoro kpakpando Milky Way.
Dị nnọọ ka ọnwa na-adọta ụwa, na-eme ka e nwee ebili mmiri, otú ahụ ka Ụzọ Mbara Igwe si adọta ụyọkọ kpakpando bụ́ Sagittarius.
Ndị ọkà mmụta sayensị ahụ kwubiri na ihe ndị gbara ọchịchịrị na-emetụta ihe ndị ọzọ gbara ọchịchịrị otú ahụ ihe ndị nkịtị si emetụta ha.
Ozizi a na-ekwu na ihe ka ukwuu n'ihe ndị gbara ọchịchịrị gburugburu ụyọkọ kpakpando dị gburugburu ụyọkọ kpakpando n'ụdị halo, e jikwa ọtụtụ obere ihe ndị mejupụtara ya mee ya.
Akụkọ ndị a na-egosi na telivishọn na-egosi na anwụrụ ọkụ na-acha ọcha si n'ụlọ ọrụ ahụ na-apụta.
Ndị ọchịchị obodo na-adọ ndị bi n'ebe dị nso n'ụlọ ọrụ ahụ aka na ntị ka ha nọrọ n'ime ụlọ, gbanyụọ ikuku ikuku ma ghara ịṅụ mmiri pọmpụ.
Dị ka ụlọ ọrụ nuklia nke Japan si kwuo, a chọpụtawo cesium na iodine na-agbasa ụzarị ọkụ n'ụlọ ọrụ ahụ.
Ndị ọchịchị na-ekwu na nke a na-egosi na ihe ndị e ji ekpofu mmanụ uranium n'ebe ahụ nwere ike ịgbawa ma na-agbapụta mmiri.
Dr. Tony Moll chọpụtara ọrịa ụkwara nta nke na-eguzogide ọgwụ (XDR-TB) na mpaghara KwaZulu-Natal nke South Africa.
N'ajụjụ ọnụ, o kwuru na ụdị ọhụrụ ahụ "na-enye nsogbu na ụjọ n'ihi oke ọnụọgụ ọnwụ".
Dr. Moll na-eche na ụfọdụ ndị ọrịa pụrụ ibutewo nje ahụ n'ụlọ ọgwụ ahụ, ma ọ dịkarịa ala mmadụ abụọ n'ime ha bụ ndị ọrụ ahụ ike n'ụlọ ọgwụ ahụ.
N'ime otu afọ, onye bu ọrịa ahụ pụrụ ibufe ya mmadụ 10 ruo 15 ya na ha na-akpachi anya.
Otú ọ dị, pasent nke XDR-TB n'ime ìgwè ndị nile na-arịa ụkwara nta ka yiri ka ọ dị ala; mmadụ 6,000 n'ime ngụkọta nke mmadụ 330,000 bu ọrịa ahụ n'oge ọ bụla na South Africa.
Ndị satellite abụọ ahụ, bụ́ ndị ha abụọ dị ihe karịrị kilogram 1,000, ma na-agba ihe dị ka kilomita 17,500 n'otu awa, kụrụ aka n'ihe dị ka kilomita 491 n'elu Ụwa.
Ndị ọkà mmụta sayensị na-ekwu na mgbawa ahụ kpatara site na nkwekọrịta ahụ buru ibu.
Ha ka na-agbalị ịchọpụta otú ihe ahụ gbawara n'elu ụgbọelu ahụ hà na otú ọ ga-esi metụta ụwa.
Ngalaba United States Strategic Command nke Ngalaba Na-ahụ Maka Nchebe nke United States na-achọpụta ihe ndị ahụ gbawara agbawa.
A ga-etinye nsonaazụ nke nyocha eserese na weebụsaịtị ọha.
A ga-ebo dọkịta rụrụ ọrụ n'ụlọ ọgwụ ụmụaka nke Pittsburgh, Pennsylvania ebubo igbu ọchụ agbagbu mgbe a hụrụ nne ya nwụrụ anwụ n'ime ụgbọala ya na Wednesde, ndị ọchịchị na Ohio kwuru.
A hụrụ Dr. Malar Balasubramanian, 29, na Blue Ash, Ohio, bụ́ obodo dịpụrụ adịpụ nke dị ihe dị ka kilomita 15 n'ebe ugwu Cincinnati ka o dina n'ala n'akụkụ okporo ụzọ na T-shirt na uwe ime n'ọnọdụ yiri ka ọ na-aṅụ ọgwụ nke ukwuu.
Ọ gwara ndị uweojii ka ha gaa n'ụgbọala Oldsmobile Intrigue ya nke dị mita 150 site n'ebe ahụ.
N'ebe ahụ, ha hụrụ ozu Saroja Balasubramanian, 53, nke e ji blanket ọbara kpuchie.
Ndị uweojii kwuru na ozu ahụ yiri ka ọ nọrọ ebe ahụ ihe dịka otu ụbọchị.
E kwuru na ndị mbụ butere ọrịa a n'oge a bụ na ngwụcha ọnwa Julaị.
Ọrịa ahụ na-esite n'anụ ezì, bụ́ nke na-esikwa n'ụgbụgbọ anwụnta ebufe ya n'ahụ́ mmadụ.
Ọrịa ahụ emeela ka gọọmenti India mee ihe ndị dị ka iziga ndị na-ejide ezì n'ebe ndị ọrịa ahụ kpara aka ọjọọ, ikesa ọtụtụ puku ákwà mgbochi anwụnta na ịgba ọgwụ ahụhụ.
Ọtụtụ nde vials nke ọgwụ mgbochi ụbụrụ ebule ekwekwala nkwa site n'aka gọọmentị, nke ga-enyere ndị ọrụ ahụike aka ịkwadebe maka afọ na-abịa.
Atụmatụ maka inye ọgwụ mgbochi ọrịa n'ebe ndị ọrịa kacha akpa ike n'afọ a egbuola oge n'ihi enweghị ego na obere ihe e ji ha kpọrọ ihe ma e jiri ha tụnyere ọrịa ndị ọzọ.
Na 1956, Słania kwagara Sweden, bụ́ ebe ọ malitere ịrụ ọrụ n'Ụlọ Ọrụ Na-ezipụ Akwụkwọ nke Sweden ma ghọọ onyeisi ndị na-ese ihe na ha.
O mepụtara ihe karịrị stampụ 1,000 maka Sweden na mba 28 ndị ọzọ.
Ọrụ ya bụ nke a ma ama na nke zuru ezu nke na ọ bụ otu n'ime "aha ndị a ma ama" n'etiti ndị na-ede akwụkwọ.
Akara stampụ ya nke 1,000 bụ "Great Deeds by Swedish Kings" nke David Klöcker Ehrenstrahl dere n'afọ 2000, nke e depụtara n'akwụkwọ Guinness Book of World Records.
Ọ na-arụkwa ọrụ na-egbu ego maka ọtụtụ mba, ihe atụ ndị na-adịbeghị anya nke ọrụ ya gụnyere foto ndị isi nke ndị isi na n'ihu akwụkwọ ego ọhụrụ nke Canada $ 5 na $ 100.
Mgbe ihe mberede ahụ mere, a kpọgara Gibson n'ụlọ ọgwụ mana ọ nwụrụ obere oge ka nke ahụ gasịrị.
Onye na-akwọ ụgbọala ahụ, onye dị afọ 64, emerụghị ahụ n'ihe mberede ahụ.
A kpọpụrụ ụgbọala ahụ n'onwe ya site n'ebe ihe mberede ahụ mere n'ihe dị ka 1200 GMT n'otu ụbọchị ahụ.
Otu onye na-arụ ọrụ n'ebe a na-adọba ụgbọala nke dị nso n'ebe ahụ ihe mberede ahụ mere kwuru, sị: "E nwere ụmụaka ndị na-eche ịgafe n'okporo ụzọ, ha nile nọkwa na-eti mkpu ma na-ebe ákwá".
Ha nile si n'ebe ahụ ihe mberede ahụ mere laghachi ọsọ ọsọ.
Isiokwu ndị ọzọ dị na Bali gụnyere ichekwa oke ọhịa ndị fọdụrụ n'ụwa, na ikesa teknụzụ iji nyere mba ndị na-emepe emepe aka itolite n'ụzọ na-adịghị emerụ ahụ.
UN na-atụkwa anya imecha ego iji nyere mba ndị okpomọkụ na-emetụta aka ịnagide mmetụta ya.
A pụrụ iji ego ahụ mee ihe iji wuo ụlọ ndị na-adịghị ada ada, iji mee ka mmiri dị mma, na iji mee ka ihe ọkụkụ dịgasị iche iche.
Fluke dere na mbọ ụfọdụ ndị gbara iji mee ka ụmụnwaanyị ghara ikwu okwu banyere ahụike ụmụnwaanyị enweghị isi.
O ruru nkwubi okwu a n'ihi ọtụtụ okwu ọma na agbamume ndị ụmụ nwanyị na ụmụ nwoke zitere ya na-agba ume ka a na-ele ọgwụ mgbochi ime anya dị ka ihe dị mkpa n'ụzọ ahụ ike.
Mgbe ọgụ ahụ kwụsịrị mgbe e bugara ndị ahụ merụrụ ahụ n'ụlọ ọgwụ, ihe dị ka mmadụ 40 n'ime ndị mkpọrọ fọdụrụnụ nọgidere n'ogige ụlọ mkpọrọ ahụ ma jụ ịlaghachi n'ọnụ ụlọ mkpọrọ ha.
Ndị na-ekwu okwu gbalịrị imezi ọnọdụ ahụ, ma ihe ndị mkpọrọ ahụ chọrọ ka e mee edochaghị anya.
N'agbata elekere iri na otu na elekere iri na otu nke abalị, ndị mkpọrọ malitere ọkụ n'ogige ụlọ mkpọrọ ahụ.
N'oge na-adịghị anya, ndị uwe ojii ji ngwá ọrụ na-akpata ọgba aghara batara n'ogige ahụ ma jiri gas na-eme ka anya mmiri gbaa ndị mkpọrọ ahụ gburugburu.
Ndị ọrụ nchekwa ọkụ mechara kpochapụ ọkụ ahụ n'elekere 11:35 nke abalị.
Mgbe e wusịrị mgbochi mmiri ahụ na 1963, a kwụsịrị idei mmiri nke na-eme ka mmiri dị n'osimiri ahụ na-agbasa.
A chọrọ ala ndị a iji mee ka e nwee ájá na osimiri, bụ́ ndị na-eme ka e nwee ebe ụmụ anụmanụ bi.
N'ihi ya, ụdị azụ abụọ anwụọla, abụọ ndị ọzọ dịkwa n'ihe ize ndụ, gụnyere nnukwu azụ bụ́ humpback.
Ọ bụ ezie na mmiri ga-ebili nanị mita ole na ole mgbe idei mmiri ahụ gasịrị, ndị ọchịchị na-enwe olileanya na ọ ga-ezuru iji weghachi ájá ndị e kpochapụrụ n'ala mmiri ahụ.
Enwebeghị ịdọ aka ná ntị maka tsunami, na dịka ụlọ ọrụ Jakarta si kwuo, a gaghị enye ịdọ aka ná ntị maka tsunami n'ihi na ala ọma jijiji ahụ erughị ogo 6.5 chọrọ.
N'agbanyeghị na e nweghị ihe ọ bụla gosiri na ala ọma jijiji ahụ ga-eme, ụjọ malitere ịtụ ndị bi n'ebe ahụ, ha amalite ịgbahapụ ụlọ ahịa ha na ụlọ ha.
Ọ bụ ezie na Winfrey bere ákwá n'oge ọ na-ala, o mere ka o doo ndị Fans ya anya na ọ ga-alaghachi.
"Nke a agaghị abụ ịsị gaa nke ọma. Nke a bụ mmechi nke otu isiakwụkwọ na mmalite nke ọhụrụ".
Nsonaazụ ikpeazụ sitere na ntuliaka onye isi ala na nke ndị omeiwu nke Namibia egosila na a họpụtaghachila onye isi ala nọ n'ọchịchị, Hifikepunye Pohamba, site na oke oke.
Ndị otu na-achị achị, South West Africa People's Organisation (SWAPO), nwetakwa ọtụtụ na ntuliaka ndị omeiwu.
Ndị agha mba Afghanistan na ndị agha mba ndị ọzọ batara n'ebe ahụ iji chebe ebe ahụ, e zigakwara ụgbọelu ndị ọzọ nke mba ndị ọzọ ka ha nye aka.
Ọdachi ahụ mere n'elu ugwu, ma e kwenyere na ọ bụ ihe si n'ọkụ ndị iro pụta.
Mgbalị ndị a na-eme iji chọta ebe ụgbọelu ahụ dara na-ezute ihu igwe na-adịghị mma na ihu ala siri ike.
Ndị ọrụ ahụike na-ahụ maka ahụike bụ Mangola, Medecines Sans Frontieres na World Health Organisation na-ekwu na ọ bụ ọrịa kacha njọ edekọtara na mba ahụ.
Onye na-ekwuchitere Medecines Sans Frontiere Richard Veerman kwuru sị: "Angola na-aga n'ihu n'ọrịa kacha njọ ọ hụtụrụla na ọnọdụ ka dị njọ na Angola", ka o kwuru.
Egwuregwu bidoro n'elekere iri nke ụtụtụ na ihu igwe dị mma na ewezuga etiti ụtụtụ nke na-eme ngwa ngwa, ọ bụ ụbọchị zuru oke maka rugby 7.
Ndị South Africa bụ ndị na-agba bọọlụ n'asọmpi a malitere nke ọma mgbe ha ji ọkpụ goolu 26 merie Zambia bụ ndị na-agba bọọlụ n'asọmpi a.
N'ile anya na-agbaze na egwuregwu megide ụmụnne ha ndịda, South Africa ka ọ na-emewanyewanye ka asọmpi ahụ na-aga n'ihu.
Nchebe ha na-achịkwa, njikwa bọọlụ na ọrụ otu egwuregwu ha mere ka ha pụọ iche ma doo anya na nke a bụ otu egwuregwu iji merie.
Ndị ọrụ gọọmentị obodo Amsterdam na Anne Frank Museum na-ekwu na osisi ahụ bu nje fungus ma bụrụ ihe ize ndụ nye ahụike ọha na eze ka ha na-arụ ụka na ọ nọ n'ihe ize ndụ nke ịda.
E mere atụmatụ ka a gbutuo ya na Tuesday, mana a zọpụtara ya mgbe ụlọikpe kpere ikpe mberede.
Ọnụ ụzọ ọgba nile ahụ, bụ́ ndị a kpọrọ "Ụmụnna Nwanyị Asaa ahụ", dị ma ọ dịkarịa ala site na 100 ruo 250 mita n'obosara.
Ihe ndị e sere n'ihe ndị na-adịghị na mbara igwe gosiri na otú ha si agbanwe n'abalị na n'ụbọchị gosiri na ọ ga-abụ ọgba.
"Ha na-ajụ oyi karịa ebe ha dị n'ehihie, na-ekpo ọkụ karị n'abalị.
Ọ bụ ezie na okpomọkụ ha anaghị adịgide adịgide ka nke nnukwu ọgba ndị dị n'Ụwa bụ́ ndị na-adịkarị otu ebe, ma nke a kwekọrọ n'eziokwu ahụ bụ́ na ọ bụ oghere ndị dị n'ime ala", ka Glen Cushing nke Òtù Na-enyocha mbara igwe na mbara igwe nke United States Geological Survey (USGS) na nke Mahadum Northern Arizona dị na Flagstaff, Arizona, kwuru.
Na France, ịtụ vootu abụwo ahụmahụ dị ala: ndị ntuli aka na-ekewapụ onwe ha na ụlọ ntu, tinye mpempe akwụkwọ edepụtara edepụtara na-egosi onye ha họọrọ na envelopu.
Mgbe ndị ọrụ gọọmenti nyochasịrị njirimara onye ahụ na-eme ntuli aka, onye ahụ na-eme ntuli aka na-atụba envelopu ahụ n'ime igbe ntuli aka ma bịanye aka na listi ịtụ vootu.
Iwu ntuli aka nke France na-agbaso usoro iwu siri ike.
Kemgbe afọ 1988, igbe ntuliaka ga-abụrịrị nke a na-ahụ anya ka ndị ntuli aka na ndị na-ekiri ha wee nwee ike ịhụ na envelopu adịghị na mbido ntuli aka nakwa na envelopu adịghị agbakwunye ma e wezụga nke ndị ntuli aka a gụrụ ọnụ na ndị ikike.
Ndị na-azọ ọchịchị nwere ike iziga ndị nnọchi anya ha ka ha hụ ihe niile na-eme n'ụbọchị ahụ. N'anyasị, ndị ọrụ afọ ofufo na-agụta vootu n'okpuru nlekọta siri ike, na-agbaso usoro a kapịrị ọnụ.
ASUS Eee PC, nke e wepụtara n'oge gara aga n'ụwa niile maka ịchekwa ego na ihe ndị na-arụ ọrụ, ghọrọ isiokwu dị ọkụ na 2007 Taipei IT Month.
Mana ahịa ndị ahịa na laptọọpụ kọmputa ga-agbanwe kpamkpam ma gbanwee mgbe ASUS natara na 2007 Taiwan Sustainable Award site na Executive Yuan nke Republic of China.
Ebe nrụọrụ weebụ nke ụlọ ọrụ ahụ na-akọwa ihe ngosi ahụ dị ka "ụlọ ihe nkiri redio ochie nke nwere ọhụụ ọhụrụ na nke na-awụ akpata oyi n'ahụ!"
N'ụbọchị mbụ ya, a na-egosi ihe ngosi ahụ naanị na saịtị redio ịntanetị na-agba ọsọ ogologo oge TogiNet Radio, saịtị lekwasịrị anya na redio okwu.
Na ngwụcha afọ 2015, TogiNet guzobere AstroNet Radio dị ka ụlọ ọrụ enyemaka.
Ihe ngosi ahụ gosipụtara ndị na-eme ihe nkiri na-eme ihe nkiri, ndị obodo East Texas.
A kọrọ na a na-aga n'ihu na-apụnara mmadụ ihe n'abalị, ebe ndị ọrụ mmanye iwu adịghị n'okporo ámá Bishkek.
Otu onye na-ekiri ihe na-emenụ kọwara Bishkek dị ka nke na-adaba n'ọnọdụ "ajọ ọchịchị", ka ndị omempụ na-agagharị n'okporo ámá ma na-apụnara ndị mmadụ ihe n'ụlọ ahịa.
Ọtụtụ ndị bi na Bishkek boro ndị ngagharị iwe si na ndịda maka mmebi iwu ahụ.
South Africa emeriela ndị All Blacks (New Zealand) n'asọmpi rugby union Tri Nations na Royal Bafokeng Stadium na Rustenburg, South Africa.
Ihe ikpeazụ ha mere bụ mmeri otu isi, 21 ruo 20, nke mere ka ndị All Blacks merie egwuregwu iri na ise.
Maka ndị Springboks, o mere ka ha kwụsị ịgba asọmpi ise n'esepụghị aka.
Ọ bụ egwuregwu ikpeazụ nke ndị All Blacks, bụ ndị riterela iko ahụ izu abụọ gara aga.
Egwuregwu ikpeazụ nke usoro a ga-eme na Ellis Park na Johannesburg n'izu na-abịa, mgbe ndị Springboks ga-egwu Australia.
Ala ọma jijiji dị n'ebe ọdịda anyanwụ Montana mere n'elekere 10:08 nke abalị na Mọnde.
Enwetabeghị akụkọ mmebi ozugbo site na United States Geological Survey (USGS) na National Earthquake Information Center ya.
Ebe ala ọma jijiji ahụ mere bụ ihe dị ka kilomita 20 n'ebe ugwu-n'ebe ugwu ọwụwa anyanwụ Dillon, na ihe dị ka kilomita 65 n'ebe ndịda Butte.
A chọpụtala na ụdị ọrịa influenza nnụnụ nke na-egbu mmadụ, H5N1, butere ọrịa n'otu ọbọgwụ ọhịa nwụrụ anwụ, nke a hụrụ na Mọnde, n'ala marsh dị nso na Lyon n'ebe ọwụwa anyanwụ France.
France bụ mba nke asaa na European Union na-arịa nje a; na-eso Austria, Germany, Slovenia, Bulgaria, Greece na Italy.
A mabeghị ndị a na-enyo enyo na ha bu H5N1 na Croatia na Denmark.
Chambers gbara Chineke akwụkwọ n'ụlọikpe maka "ọnwụ, mbibi na iyi egwu zuru ebe nile nke ọtụtụ nde ndị bi n'Ụwa".
Chambers, onye na-ekweghị na Chineke, na-ekwu na ikpe ya bụ "ihe na-enweghị isi" nakwa na "onye ọ bụla pụrụ ịgba onye ọ bụla akwụkwọ".
Akụkọ a kọrọ n'egwú opera French ahụ, nke Camille Saint-Saens dere, bụ banyere otu onye na-ese ihe "nke ọgwụ ọjọọ na Japan na-achịkwa ndụ ya".
N'ihi ya, ndị na-eme ihe nkiri na-ese anwụrụ cannabis n'elu ikpo okwu, ụlọ ihe nkiri ahụ n'onwe ya na-agbakwa ndị na-ege ntị ume isonye.
Onye bụbu onye isi oche ụlọ omebe iwu Newt Gingrich, gọvanọ Texas Rick Perry, na onye nnọchiteanya Michele Bachmann mechara nọrọ n'ọnọdụ nke anọ, nke ise, na nke isii, n'otu n'otu.
Mgbe nsonaazụ ahụ rutere, Gingrich toro Santorum, mana o nwere okwu siri ike maka Romney, onye nnọchite anya ya na mgbasa ozi mkpọsa na-adịghị mma na-agbasa na Iowa megide Gingrich.
Perry kwuru na ya ga-alaghachi Texas iji nyochaa nsonaazụ nke nnọkọ a na-eme n'abalị a, chọpụta ma enwere ụzọ m ga-esi gaa n'ihu n'ọsọ a", mana o mechara kwuo na ya ga-anọgide n'ọsọ ahụ ma soro na asọmpi na Jenụwarị 21 South Carolina.
Bachmann, onye meriri ntuliaka Ames Straw n'ọnwa Ọgọstụ, kpebiri ịkwụsị mkpọsa ya.
A kpọgara onye na-ese foto ahụ na Ronald Reagan UCLA Medical Center, ebe ọ nwụrụ mgbe e mesịrị.
A kọrọ na ọ gbara afọ iri abụọ. N'okwu ya, Bieber kwuru na "ọ bụ ezie na anọghị m ebe ahụ ma ọ bụ tinye aka na ihe mberede a dị egwu, echiche m na ekpere m dị na ezinụlọ nke onye ahụ nwụrụ".
Ebe nrụọrụ mgbasa ozi ntụrụndụ TMZ ghọtara na onye na-ese foto kwụsịrị ụgbọ ala ya n'akụkụ nke ọzọ nke Sepulveda Boulevard ma gbalịa ịse foto nke ndị uweojii na-akwụsị tupu ha agafee n'okporo ụzọ ma gaa n'ihu, na-akpali onye uweojii na-ahụ maka okporo ụzọ California na-eduzi nkwụsị okporo ụzọ iji nye ya iwu ka ọ laghachi azụ, ugboro abụọ.
Dị ka ndị uweojii si kwuo, ọ dịghị ka ọ ga-abụ na a ga-ebo onye ọkwọ ụgbọala ụgbọala ahụ kụrụ onye na-ese foto ahụ ebubo mpụ.
Ebe ọ bụ na ọ bụ nanị ihe nrite iri na asatọ ka a na-enweta kwa ụbọchị, ọtụtụ mba enwebeghị ike iru n'ọkwá nke ndị na-enweta ihe nrite.
Ha gụnyere Netherlands, ebe Anna Jochemsen gbara onye nke itoolu n'asọmpi ụmụnwaanyị na-eguzo ọtọ na Super-G ụnyaahụ, na Finland ebe Katja Saarinen gbara onye nke iri n'otu asọmpi ahụ.
Onye Australia bụ Mitchell Gourley kwụsịrị nke iri na otu na ndị nwoke guzo Super-G. Onye asọmpi Czech bụ Oldrich Jelinek kwụsịrị nke iri na isii na ndị nwoke na-anọdụ Super-G.
Arly Velasquez nke Mexico gbara onye nke iri na ise na ndị nwoke na-anọdụ ala Super-G. Adam Hall nke New Zealand gbara onye nke itoolu na ndị nwoke na-eguzo Super-G.
Ndị Poland na-ahụ anya na-ahụ anya Maciej Krezel na onye nduzi Anna Ogarzynska kwụsịrị nke iri na atọ na Super-G. South Korea Jong Seork Park kwụsịrị iri abụọ na anọ na Super-G nke ndị ikom.
A na-ata ndị agha udo nke UN, bụ ndị rutere na Haiti mgbe ala ọma jijiji nke 2010 gasịrị, ụta maka mgbasa nke ọrịa nke malitere na nso ebe ndị agha ahụ mara ụlọikwuu.
Dị ka akwụkwọ ikpe ahụ si kwuo, a dịghị ehicha ihe mkpofu si n'ogige UN n'ụzọ kwesịrị ekwesị, na-eme ka nje bacteria banye n'osimiri Artibonite, otu n'ime osimiri ndị kasị ukwuu na Haiti.
Tupu ndị agha abata, Haiti ahụbeghị nsogbu metụtara ọrịa ahụ kemgbe afọ 1800.
Ụlọọrụ Haitian Institute for Justice and Democracy ekwuola na nchọpụta ndị ọzọ na-egosi na ndị agha mba Nepal na-ahụ maka udo n'ụwa wetara ọrịa a na Haiti n'amaghị ama.
Danielle Lantagne, onye UN ọkachamara n'ọrịa ahụ, kwuru na ọ ga-abụ ndị agha udo kpatara ọrịa ahụ.
Hamilton kwupụtara na ụlọọgwụ Mahadum Howard nabatara onye ọrịa ahụ n'ọnọdụ dị mma.
Onye ọrịa ahụ agaala Naịjirịa, ebe e nwewo ụfọdụ ndị butere nje Ebola.
Ụlọ ọgwụ agbasoro usoro maka njikwa ọrịa, gụnyere ikewapụ onye ọrịa na ndị ọzọ iji gbochie ọrịa ndị ọzọ.
Tupu The Simpsons Simon rụrụ ọrụ n'ọtụtụ ihe ngosi n'ọnọdụ dị iche iche.
N'afọ ndị 1980 ọ rụrụ ọrụ na ihe ngosi dịka Taxi, Cheers, na The Tracy Ullman Show.
N'afọ 1989 o nyere aka mepụta The Simpsons na Brooks na Groening, ma bụrụkwa onye na-ahụ maka ịnye ndị otu edemede mbụ nke ihe ngosi ahụ.
N'agbanyeghị ịhapụ ihe ngosi ahụ na 1993 ọ nọgidere na-enwe aha onye na-emepụta ihe, ma nọgide na-enweta ọtụtụ iri nde dollar kwa oge na ikike.
Na mbụ ụlọ ọrụ mgbasa ozi China bụ Xinhua kọrọ na e buuru ụgbọelu.
Akụkọ ndị mechara kwuo na ụgbọelu ahụ nwetara iyi egwu bọmbụ ma laghachi Afghanistan, na-ada na Kandahar.
Akụkọ mbụ na-ekwu na a kpọghachiri ụgbọelu ahụ na Afghanistan mgbe a jụrụ ya ịdakwasị na mberede na Ürümqi.
Ihe mberede ụgbọelu bụ ihe a na-ahụkarị na Iran, nke nwere ụgbọelu merela agadi nke a na-ejighị n'aka maka ọrụ ndị nkịtị na ndị agha.
Nmachibido iwu mba ụwa emewo ka a ghara inwe ike ịzụta ụgbọelu ọhụrụ.
N'izuụka a, ụgbọelu ndị uweojii ji ụgbọelu ha akwọ ụgbọelu dara, gbuo mmadụ atọ ma merụọ mmadụ atọ ọzọ ahụ.
N'ọnwa gara aga, Iran hụrụ ọdachi ụgbọelu ya kacha njọ kemgbe ọtụtụ afọ mgbe ụgbọelu na-aga Armenia dara, gbuo mmadụ 168 nọ n'ime ya.
N'otu ọnwa ahụ, ụgbọelu ọzọ na-efe efe gafere n'okporo ụzọ ụgbọelu na Mashhad ma kụọ mgbidi, na-egbu mmadụ iri na asaa.
Aerosmith akagbuola egwu ndị fọdụrụnụ ha ga-eme na njem ha.
Ndị egwu egwu rock ga-aga njem na United States na Canada ruo Septemba 16.
Ha akagbuola njem ahụ mgbe onye na-abụ abụ Steven Tyler merụrụ ahụ mgbe ọ dara n'elu ikpo okwu mgbe ọ na-eme ihe nkiri na August 5.
Murray tụfuru set mbụ na tiebreak mgbe mmadụ abụọ ahụ jidere nke ọ bụla na setịpụrụ.
Del Potro nwere uru mbido na nke abụọ, mana nke a chọkwara nkwụsịtụ mgbe ọ ruru 6-6.
Potro nwetara ọgwụgwọ n'ubu ya n'oge a mana o jisiri ike laghachi n'egwuregwu ahụ.
Usoro ihe omume ahụ malitere n'elekere 8:30 nke abalị n'oge obodo ahụ (15.00 UTC).
Ndị na-abụ abụ a ma ama n'akụkụ nile nke mba ahụ wetara Bhajans, ma ọ bụ abụ ofufe, n'ụkwụ Shri Shyam.
Onye egwu Sanju Sharma bidoro mgbede ahụ, nke Jai Shankar Choudhary sochiri. esented chhappan bhog bhajan. Onye egwu, Raju Khandelwal so ya.
Mgbe ahụ, Lakkha Singh duziri ndị na-abụ abụ bhajans.
E nyere Baba Shyam efere 108 nke Chhappan Bhog (n'okpukpe Hindu, ihe iri nri dị iche iche dị 56, dị ka, swiit, mkpụrụ osisi, mkpụrụ osisi, efere wdg nke a na-enye chi).
Lakkha Singh gosipụtara chhappan bhog bhajan. Onye na-abụ abụ, Raju Khandelwal so ya.
N'ụbọchị Tọzdee, n'ụbọchị ngosi nke Tokyo Game Show, onyeisi oche Nintendo bụ Satoru Iwata kpughere atụmatụ njikwa maka ụlọ ọrụ Nintendo Revolution ọhụrụ.
Ọ na-eji ihe abụọ e tinyere n'akụkụ telivishọn ahụ eme ihe iji chọpụta ebe ọ nọ n'ime mbara igwe.
Nke a ga-enye ndị egwuregwu ohere ịchịkwa omume na mmegharị na egwuregwu vidio site na ịkwaga ngwaọrụ ahụ site na ikuku.
Giancarlo Fisichella enweghịzi ike ịchịkwa ụgbọala ya, ọ kwụsịrị ịgba ọsọ ahụ obere oge ọ malitere ịgba ya.
Onye otu ya Fernando Alonso nọ n'isi n'ihe ka ọtụtụ n'ọsọ ahụ, mana ọ kwụsịrị ya ozugbo ọ kwụsịrị, ikekwe n'ihi wiilị ihu aka nri nke a dọbara nke ọma.
Michael Schumacher kwụsịrị ọsọ ya obere oge mgbe Alonso, n'ihi mmebi nke nkwusioru na ọtụtụ agha n'oge agbụrụ ahụ.
"Ọ mara mma nke ukwuu ma na-abụkwa abụ nke ọma", ka o kwuru dịka ihe e dere na mkparịtaụka ahụ.
"Ọ na-emetụ m n'obi mgbe ọ bụla anyị mere nnwale banyere nke a, site n'ala ala obi m".
Ihe dị ka nkeji atọ ka a malitere ụgbọelu ahụ, igwefoto dị n'ụgbọelu ahụ gosiri ọtụtụ mpempe akwụkwọ mkpuchi gbapụrụ na tankị mmanụ ụgbọala.
Otú ọ dị, a dịghị eche na ha mebiri ụgbọ ahụ.
Onyeisi nke usoro ụgbọelu NASA bụ́ N. Wayne Hale Jr. kwuru na ụfụfụ ahụ adaala "mgbe oge anyị na-eche banyere ya gaferela".
Mgbe nkeji ise gachara, ifufe malitere ife, mgbe ihe dị ka otu nkeji gachara, ifufe ahụ malitere ife ọsọ nke ruru kilomita iri asaa n'otu awa... mmiri wee zoo, ma o siri ike ma buru ibu nke na ọ na-agba mmadụ akpụkpọ ahụ́ ka agịga, mgbe ahụ, akụ́ mmiri ígwé si n'eluigwe daa, ndị mmadụ malitere ịtụ ụjọ, na-eti mkpu, na-agbakwa ibe ha ụkwụ.
Agbagbuola m nwanne m nwanyị na enyi ya, n'ụzọ m, e nwere ndị nwere nkwarụ abụọ nọ n'oche ndị ngwọrọ, ndị mmadụ na-awụli elu ma na-akpali ha, "Armand Versace kwuru.
NHK kwukwara na ụlọ ọrụ nuklia Kashiwazaki Kariwa dị na Niigata na-arụ ọrụ nke ọma.
Ụlọọrụ Hokuriku Electric Power Co. kwuru na ala ọma jijiji ahụ emetụtaghị ha nakwa na a kwụsịrị ịrụ ọrụ na ụlọọrụ nuklia ha dị na Shika.
A kọrọ na ihe dị ka ụlọ 9400 dị n'ógbè ahụ enweghị mmiri na ihe dị ka 100 enweghị ọkụ eletrik.
Ụfọdụ okporo ụzọ emebiwo, ụgbọ okporo ígwè akwụsịla ije na mpaghara ndị ahụ, na Ọdụ Ụgbọelu Noto dị na Ishikawa Prefecture ka na-emechi.
Otu bọmbụ gbawara n'èzí ọfịs gọvanọ ukwu.
Igbu atọ ọzọ gbawara n'ebe dị nso n'ụlọ ọrụ gọọmenti n'ime awa abụọ.
Akụkọ ụfọdụ na-ekwu na ọnụ ọgụgụ ndị nwụrụ anwụ ruru mmadụ asatọ, akụkọ ndị e nwetara na-ekwekwa ka a mara na e merụrụ ihe ruru mmadụ 30 ahụ; ma a mabeghị ọnụ ọgụgụ ndị nwụrụnụ.
A chọtara ma acid cyanuric ma melamine n'ihe ndị e nwetara n'akịrị n'aka anụmanụ ndị nwụrụ mgbe ha risịrị nri anụmanụ ndị e metọrọ emetọ.
Ndị nchọpụta nọ na mahadum ahụ kwuru na ihe abụọ ahụ na-agbakọ aka emepụta kristal ndị pụrụ igbochi akụrụ ịrụ ọrụ.
Ndị nchọpụta ahụ chọpụtara na a na-enwe kristal n'ime nsị nwamba site n'ịgbakwunye melamine na cyanuric acid.
Ihe mejupụtara kristal ndị a kwekọrọ n'ihe ndị a hụrụ na mmamịrị nke anụ ụlọ ndị nwere nsogbu mgbe e jiri ya tụnyere ya site na iji ihe nlele infrared (FTIR).
Amaghị m ma ị̀ ghọtara ya ma ọ bụ na ị maghị, ma ihe ka ọtụtụ n'ihe ndị e si n'Ebe Etiti America zụta na-abata n'obodo a n'anaghị ha ụtụ isi.
Ma pasent 80 nke ngwongwo anyị na-atụ ụtụ isi site na tarifu na mba Central America.
Ihe a ha kwuru adịghị m mma n'obi.
Ihe m na-agwa ndị mmadụ bụ na unu na-emeso anyị ihe anyị na-emeso unu.
Gọvanọ California bụ́ Arnold Schwarzenegger bịanyere aka n'akwụkwọ iwu nke machibidoro ndị na-erubeghị afọ iri na ụma ire ma ọ bụ ịgbazite egwuregwu vidio ndị a na-eme ihe ike na ha.
Iwu ahụ chọrọ ka e jiri akara "18" kaa egwuregwu vidio ndị a na-eme ihe ike a na-ere na steeti California akara, ọ na-emekwa ka a na-eji ego ruru $1000 maka mmejọ ọ bụla taa onye na-erubeghị afọ iri na ụma ahụhụ maka ire ha.
Onyeisi ndị ọkàiwu, Kier Starmer QC, kwuru okwu n'ụtụtụ a na-ekwupụta mkpesa a ga-eme Huhne na Pryce.
Huhne agbaala arụkwaghịm ma onye ga-anọchi ya n'ọchịchị bụ Ed Davey MP. A na-atụ anya na onye nnọchite anya Norman Lamb ga-ewere ọrụ Minista azụmahịa nke Davey na-ewepụ.
Huhne na Pryce ga-apụta n'ụlọikpe ndị majistret nke Westminster na February 16.
Ndị nwụrụ bụ Nicholas Alden, 25, na Zachary Cuddeback, 21.
Edgar Veguilla nwetara ọnya n'aka na n'agba ebe Kristoffer Schneider nọ na-achọ ịwa ahụ maka ihu ya.
Ngwá agha Uka dara mgbe ọ na-elekwasị anya n'isi nwoke nke ise. Schneider nwere ihe mgbu na-aga n'ihu, ikpu ìsì n'otu anya, akụkụ okpokoro isi na-efu na ihu e wughachiri site na titanium.
Schneider gbara akaebe site na njikọ vidiyo site na ọdụ ụgbọ elu USAF n'ala nna ya.
E wezụga asọmpi nke ụbọchị Wenezde, Carpanedo so na asọmpi abụọ n'otu n'otu na asọmpi Championship.
Nke mbụ ya bụ Slalom, ebe o nwetara Did Not Finish na agba nke mbụ ya. 36 n'ime ndị asọmpi 116 nwere otu nsonaazụ ahụ n'ọsọ ahụ.
Ọsọ ya ọzọ, Giant Slalom, hụrụ ya ka ọ na-agwụ na nke iri n'ime ụmụ nwanyị nọ ọdụ n'otu ìgwè na oge ịgba ọsọ nke 4:41.30, 2:11.60 nkeji dị nwayọ karịa onye mbụ na-agwụcha Austrian Claudia Loesch na 1:09.02 nkeji dị nwayọ karịa onye nke itoolu Gyöngyi Dani nke Hungary.
Mmadụ anọ na-egwu ski n'òtù ụmụ nwanyị na-anọdụ ala emezughị ọsọ ha, mmadụ 45 n'ime mmadụ 117 na-egwu ski n'asọmpi ahụ bụ́ Giant Slalom emezughị nke ha.
Ndị uweojii Madhya Pradesh nwetaghachiri laptọọpụ na ekwentị ha zuru.
Onye osote onye nyocha ukwu D K Arya kwuru, "Anyị ejidela mmadụ ise ndị dinara nwaanyị Switzerland ahụ n'ike ma nwetaghachi ekwentị ya na laptọọpụ ya".
A na-akpọ ndị a na-ebo ebubo aha ha dịka Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar na Vishnu Kanjar.
Onyeisi ndị uweojii bụ Chandra Shekhar Solanki kwuru na ndị a na-ebo ebubo pụtara n'ụlọikpe ahụ kpuchiri ihu ha.
Ọ bụ ezie na mmadụ atọ nọ n'ime ụlọ ahụ mgbe ụgbọala ahụ kụrụ ya, ọ dịghị onye n'ime ha merụrụ ahụ.
Otú ọ dị, ọkwọ ụgbọala ahụ merụrụ ahụ́ nke ukwuu n'isi.
A kpọchiri ụzọ ebe ihe mberede ahụ mere nwa oge ka ndị ọrụ enyemaka na-anapụta onye ọkwọ ụgbọala ahụ site n'aka Audi TT ahụ na-acha ọbara ọbara.
E buru ụzọ kpọga ya ụlọọgwụ na James Paget Hospital na Great Yarmouth.
E mechara kpọga ya n'ụlọọgwụ Addenbrooke dị na Cambridge.
Adekoya nọ kemgbe ahụ n'ụlọikpe ndị uweojii Edinburgh maka ebubo igbu nwa ya nwoke.
A na-ejide ya ka ọ na-echere ebubo na ikpe, mana ihe akaebe ọ bụla nke onye akaebe anya nwere ike ịbụ nke a na-emerụ emerụ n'ihi na e bipụtawo foto ya n'ọtụtụ ebe.
Nke a bụ omume a na-eme n'ebe ndị ọzọ na UK mana ikpe ziri ezi nke Scotland na-arụ ọrụ dị iche na ụlọ ikpe elewo mbipụta foto anya dị ka ihe nwere ike imebi ihe.
Prọfesọ Pamela Ferguson nke Mahadum Dundee na-ekwu na "ọ dị ka ndị nta akụkọ hà na-aga n'ụzọ dị ize ndụ ma ọ bụrụ na ha ebipụta foto wdg nke ndị a na-enyo enyo".
Ụlọọrụ Crown Office, nke bụ onye na-ahụ maka ịgba ndị mmadụ akwụkwọ, agwala ndị ntaakụkọ na ha agaghị ekwu ihe ọbụla ọbụla ọbụlagodi ruo mgbe a ga-ebido ịgba ha akwụkwọ.
Akwụkwọ ahụ, dịka ihe a na-agbasa, ga-ezo aka na esemokwu ókèala, nke Palestine chọrọ dabere na ókèala tupu Agha Middle East nke 1967.
Isiokwu ndị ọzọ a na-ekwu maka ha gụnyere ọnọdụ ọdịnihu nke Jerusalem nke dị nsọ nye mba abụọ ahụ na okwu ndagwurugwu Jọdan.
Israel na-achọ ka ndị agha nọ na ndagwurugwu ahụ ruo afọ iri ozugbo e bịanyere aka na nkwekọrịta ahụ ebe PA kwenyere ịhapụ ọnụnọ dị otú ahụ naanị afọ ise.
Ndị na-agba égbè n'ime nnwale mgbochi ọrịa ndị ọzọ ga-abụ ndị ndị na-elekọta ọhịa na-elebara anya nke ọma, ebe ọ bụ na a na-enyocha ule ahụ ma na-enyocha ịdị irè ya.
N'ime mmekorita nke NPWS na Sporting Shooters Association of Australia (NSW) Inc, a na-ahọpụta ndị ọrụ afọ ofufo ruru eru, n'okpuru mmemme ịchụ nta nke Sporting Shooters Association.
Dịka Mick O'Flynn, onye na-arụ ọrụ dịka onye isi na-ahụ maka nchekwa ogige na ihe nketa na NPWS, ndị na-agba egbe anọ ahọpụtara maka ọrụ ịgba egbe mbụ nwetara ọzụzụ nchekwa na ọzụzụ zuru oke.
Martelly gbara iyi na Kọmitii Ntuliaka Ọchịchị ọhụrụ (CEP) nke ndị otu itoolu ụnyaahụ.
Ọ bụ nke ise Martelly na-eme n'ime afọ anọ.
N'ọnwa gara aga, otu ndị isi oche nke onye isi ala tụrụ aro ka onye isi oche mbụ nke CEP gbara arụkwaghịm dịka akụkụ nke ngwugwu nke usoro iji mee ka mba ahụ gaa ntuli aka ọhụrụ.
Kọmitii ahụ bụ nzaghachi Martelly nye ngagharị iwe megide ọchịchị nke malitere na Ọktọba.
Ihe butere ngagharịiwe ndị a na-eme mgbe ụfọdụ bụ enweghị ike ime ntuliaka, ụfọdụ n'ime ha na-eme kemgbe afọ 2011.
E nweela ihe ruru mmadụ iri isii ndị iPods ha mebiri emebi na-ekpo oke ọkụ, nke butere ọkụ isii ma hapụ mmadụ anọ nwere obere ọkụ.
Ministri Na-ahụ Maka Akụ̀ na Ụba, Azụmahịa na Ụlọ Ọrụ na Japan (METI) kwuru na ha maara banyere ihe mberede 27 metụtara ngwá ọrụ ndị ahụ.
N'izuụka gara aga, METI kwupụtara na Apple gwara ya banyere ihe 34 ọzọ mere n'ihi oke okpomọkụ, nke ụlọ ọrụ ahụ kpọrọ "ọ bụghị ihe dị njọ".
Ministri ahụ zara site n'ịkpọ ọpụpụ Apple nke akụkọ ahụ "n'ezie na-ewute".
Ala ọma jijiji ahụ mere na Mariana n'elekere 7:19 nke ụtụtụ oge obodo (09:19 nke abalị GMT Friday).
Ụlọọrụ na-ahụ maka ihe mberede na Northern Marianas kwuru na onweghị ihe ọ bụla mebiri na mba ahụ.
Ọzọkwa, Pacific Tsunami Warning Center kwuru na ọ dịghị ihe gosiri na e nwere Tsunami.
Onye bụbu onye uweojii mba Philippines ejidewo ndị njem nleta si Hong Kong site n'ịkọrọ bọs ha na Manila, isi obodo Philippines.
Rolando Mendoza gbara egbe M16 ya n'ahụ ndị njem nleta ahụ.
A napụtala ọtụtụ ndị e ji eji ma ọ dịkarịa ala mmadụ isii ka a kwadoro na ha nwụrụla ruo ugbu a.
A tọhapụrụ mmadụ isii e ji eji, gụnyere ụmụaka na ndị agadi, n'oge, dị ka ndị na-ese foto Filipino.
Ndị na-ese foto mesịrị were ọnọdụ nke otu nwanyị meworo agadi bụ́ onye chọrọ ụlọ mposi.
Liggins gbasoro nzọụkwụ nna ya ma banye ọrụ na ọgwụ.
Ọ zụrụ dị ka dibịa na-agwọ ọrịa ụmụ nwanyị ma malite ịrụ ọrụ n'ụlọ ọgwụ National Women's Hospital nke Auckland na 1959.
Mgbe ọ na-arụ ọrụ n'ụlọ ọgwụ, Liggins malitere inyocha ọmụmụ nwa ebu n'afọ n'oge ọ na-enweghị ọrụ.
Nnyocha ya gosiri na ọ bụrụ na e nye ya ọgwụ homonụ, ọ ga-eme ka akpa ume nwa ahụ na-eto ngwa ngwa.
Xinhua kọrọ na ndị nyocha gọọmentị nwetaghachiri igbe ojii abụọ na-edekọ ụgbọ elu na Wednesde.
Ndị na-agba mgba n'otu egwuregwu ahụ kwupụtakwara okwu ọma banyere Luna.
Tommy Dreamer kwuru "Luna bụ eze nwanyị mbụ nke Extreme. Onye njikwa mbụ m. Luna nwụrụ n'abalị nke ọnwa abụọ. Dị nnọọ iche dị ka ya. Nwanyị siri ike. "
Dustin "Goldust" Runnels kwuru na "Luna dị ka freaky dị ka m...ma eleghị anya ọbụna karịa...hụrụ ya n'anya ma ga-atụ uche ya...olile anya na ọ nọ n'ebe ka mma".
N'ime mmadụ 1,400 a gbara ajụjụ ọnụ tupu ntuliaka gọọmenti etiti nke 2010, ndị na-emegide Australia ịghọ mba Republic toro pasent 8 kemgbe 2008.
Onye isi ala na-elekọta Julia Gillard kwuru n'oge mkpọsa nke ntuli aka gọọmentị etiti nke 2010 na o kwenyere na Australia kwesịrị ịghọ mba na njedebe nke ọchịchị Queen Elizabeth II.
Pasent 34 nke ndị ahụ a gbara ajụjụ ọnụ kwekọrịtara n'echiche a, na-achọ ka Eze Nwanyị Elizabeth nke Abụọ bụrụ eze ikpeazụ nke Australia.
N'ebe ndị kasị dị anya, pasent 29 nke ndị a jụrụ ajụjụ kweere na Australia kwesịrị ịghọ mba n'oge na-adịghị anya o kwere mee, ebe pasent 31 kweere na Australia ekwesịghị ịghọ mba n'oge ọ bụla.
Onye meriri ọlaedo n'egwuregwu Olympic kwesiri ịnya n'asọmpi 100m na 200m na asọmpi atọ na Commonwealth Games, mana n'ihi mkpesa ya, ahụike ya bụ ihe a na-enyo enyo.
Ọ nwebeghị ike ịṅụ ọgwụ ndị dị mkpa iji merie ihe mgbu ya ebe ọ bụ na amachibidoro ha na Egwuregwu ahụ.
Curtis Cooper, onye ọkà mmụta mgbakọ na mwepụ na prọfesọ sayensị kọmputa na Mahadum Central Missouri, achọpụtala ọnụ ọgụgụ mbụ kasị ukwuu a maara ruo taa na January 25.
Ọtụtụ ndị mmadụ nyochara nchọpụta ahụ site na iji ngwaike na ngwanrọ dị iche iche site na mbido ọnwa Febụwarị ma kwupụta ya na Tuesday.
O nwere ike ịbụ na kpakpando ndị na-acha anwụrụ ọkụ si na mbara igwe na-ebute mmiri na ihe ndị ọzọ dị ndụ n'ụwa, bụ́ ndị nwere ike imepụta protein ma mee ka ihe ndị dị ndụ dịrị.
Ndị ọkà mmụta sayensị na-atụ anya ịghọta otú mbara ala dị iche iche si malite, karịsịa otú ụwa si malite, ebe ọ bụ na ọtụtụ kpakpando kụdara ụwa n'oge dị anya gara aga.
Cuomo, dị afọ iri ise na atọ, bidoro ọchịchị ya n'afọ a ma bịanye aka n'akwụkwọ iwu n'ọnwa gara aga nke nyere iwu ịlụ nwoke na nwoke maọbụ nwanyị na nwanyị.
Ọ kpọrọ asịrị ndị ahụ "okwu ndọrọ ndọrọ ọchịchị na iberibe".
A na-ekwu na ọ ga-azọ ọkwa onyeisiala n'afọ 2016.
NextGen bụ usoro FAA na-ekwu na ọ ga-eme ka ụgbọelu nwee ike ife obere ụzọ ma chekwaa ọtụtụ nde galọn mmanụ ụgbọala kwa afọ ma belata ikuku carbon.
Ọ na-eji nkà na ụzụ e ji satellite nweta, nke na-adịghị ka nkà na ụzụ e ji radar nweta n'ala, eme ka ndị na-achịkwa ụgbọelu nwee ike ịmata ebe ụgbọelu nọ nke ọma ma na-enye ndị na-anya ụgbọelu ihe ọmụma ka mma.
Enweghị ụgbọ njem ọzọ a na-etinye na ya na ụgbọ oloko ndị na-aga n'elu ala agaghị akwụsị na Wembley, na ebe a na-adọba ụgbọala na ebe a na-adọba ụgbọala na-adịghị adị n'ala.
Egwu maka enweghị njem mere ka enwere ike ịme egwuregwu ahụ n'azụ ọnụ ụzọ mechiri emechi na-enweghị ndị na-akwado ndị otu ahụ.
Nnyocha e bipụtara na Thursday na magazin Science kọrọ banyere mmalite nke ụdị nnụnụ ọhụrụ n'àgwàetiti Galapagos nke Ecuador.
Ndị nnyocha si Mahadum Princeton dị na United States na Mahadum Uppsala dị na Sweden kọrọ na ụdị ọhụrụ ahụ malitere n'ime nanị ọgbọ abụọ, ọ bụ ezie na a kwenyere na usoro a ga-ewe ogologo oge karị, n'ihi na o si n'aka otu nnụnụ Darwin finch, bụ́ Geospiza fortes, na nnụnụ cactus finch, bụ́ Geospiza conirostris, nke na-esi n'otu ebe abịa n'ebe ọzọ.
A pụrụ ịkpụzi ọlaedo n'ụdị dịgasị iche iche.
A pụrụ ịdọbi ya n'ime waya dị warara, nke a pụrụ ịkpụgharị ma kpụọ ya agbụ.
A pụrụ ime ka ọ dị nnọọ nro, ma tinye ya n'ihe ndị ọzọ e ji ọla mee. A pụrụ ime ka ọ dị nnọọ nro nke na mgbe ụfọdụ a na-eji ya achọ ihe osise ndị e ji aka see n'akwụkwọ ndị a na-akpọ "ihe odide ndị e ji ọkụ see".
A na-akpọ nke a pH nke kemikal. Ị pụrụ iji mmiri kọbọd uhie mee ihe ngosi.
Ihe ọṅụṅụ kọbọd na-agbanwe agba ya dabere n'otú mmiri ahụ si bụrụ acidic ma ọ bụ basic (alkaline).
A na-egosi ọkwa pH site na ọnụọgụ nke hydrogen (H na pH) ion na kemịkalụ a nwalere.
Ions nke hydrogen bụ protons nke e wepụrụ electrons ha (ebe ọ bụ na hydrogen atoms nwere otu proton na otu electron).
Gwakọta ntụ abụọ ahụ akọrọ ọnụ ma jirizie aka dị ọcha dị mmiri mmiri sụọ ha ka ha ghọọ bọl.
Mmiri dị n'aka gị ga-emeghachi omume n'ahụ́ ndị dị n'elu, bụ́ ndị ga-adị gị ka ha bụ ihe na-adịghị mma ma kpụọ ihe yiri okpokoro.
Obodo Harappa na Mohenjo-daro nwere ụlọ mposi na-ekpofu mmiri n'ihe fọrọ nke nta ka ọ bụrụ n'ụlọ ọ bụla, bụ́ nke e jikọtara ya na usoro nsị dị elu.
A hụwo ihe ndị fọdụrụ n'ebe ndị a na-asachapụ nsị n'ụlọ ndị dị n'obodo ndị Minoan bụ́ Krit na Santorini nke dị na Gris.
E nwekwara ụlọ mposi n'Ijipt oge ochie, Peasia na China. N'ọgbọ mmepeanya nke ndị Rom, ụlọ mposi bụ mgbe ụfọdụ akụkụ nke ụlọ ịsa ahụ ọha ebe ụmụ nwoke na ụmụ nwanyị nọkọtara ọnụ na ụlọ ọrụ agwakọtara.
Mgbe ị kpọrọ onye nọ ọtụtụ puku kilomita site n'ebe ị nọ, ị na-eji satịlaịtị eme ihe.
Satellite nọ na mbara igwe na-enweta oku ahụ ma na-eweghachi ya azụ, ihe fọrọ nke nta ka ọ bụrụ ozugbo.
Ndị ọkà mmụta sayensị na-eji telescopes eme ihe n'ime mbara igwe n'ihi na ikuku nke Ụwa na-agbagọ ụfọdụ n'ime ìhè na echiche anyị.
Ọ na-ewe nnukwute rọketi nke dị ihe karịrị mita 100 n'ịdị elu iji bulie satellite ma ọ bụ teliskop gaa na mbara igwe.
Okpokoro ahụ agbanweela ụwa n'ụzọ dị ịtụnanya. Ihe kachasị nke okpokoro ahụ meere anyị bụ inye anyị njem dị mfe na ngwa ngwa.
O mewo ka anyị nwee ụgbọ okporo ígwè, ụgbọala, na ọtụtụ ihe ndị ọzọ e ji eme njem.
N'okpuru ha, e nwere nwamba ndị na-eri anụ ndị na-erughị ibu, malite na oke bekee ruo n'anụ ọhịa bụ́ antilop na deer.
N'ikpeazụ, e nwere ọtụtụ nwamba ndị na-eri anụ ndị na-adị obere karịa ha, dị ka ụmụ ahụhụ, ụmụ ahụhụ, akọrọ, na nnụnụ.
Ihe mere ha ji enwe ihe ịga nke ọma bụ na ha na-enwe ebe ha ga-anọ na-arụ ọrụ, nke bụ́ ọrụ pụrụ iche nke nwamba ọ bụla na-arụ nke na-eme ka ọ ghara iso ndị ọzọ na-asọ mpi.
Ọdụm bụ anụ kasị akpachi anya, na-ebi n'ìgwè buru ibu a na-akpọ ìgwè.
A na-enwe ìgwè nke otu nwoke toworo eto na-anọchi anya ya ruo atọ, tinyere ụmụ nwanyị na ụmụ ha ruru iri atọ.
Ụmụ nwanyị na-abụkarị ndị ikwu ibe ha, na-abụ nnukwu ezinụlọ nke ụmụnne nwanyị na ụmụ nwanyị.
Ọdụm ndị na-akpa nganga na-akpa àgwà dị ka ìgwè anụ ọhịa wolf ma ọ bụ nkịta, ụmụ anụmanụ ndị yiri ọdụm n'ụzọ na-eju anya (ma ọ bụghị nnukwu nwamba ndị ọzọ) n'omume, ha na-egbukwa anụ ha.
N'ịbụ onye na-eme egwuregwu nke ọma, agụ nwere ike ịrịgo (ọ bụ ezie na ọ dịghị eme nke ọma), igwu mmiri, ịwụli elu ruo ebe dị anya, jirikwa ike ji okpukpu ise karịa nke mmadụ siri ike na-adọkpụ.
N'ime ụdị anụmanụ ndị ọzọ, e nwere ọdụm, agụ, na jaguar.
Mkpọtụ nke agụ adịghị ka mkpu ọdụm na-eme n'olu dara ụda, kama ọ na-adị ka okwu ndị e ji olu ike na-ekwu.
Ocelots na-eri ụmụ anụmanụ ndị dị obere. Ha ga-ejide enwe, agwọ, ụmụ ahụhụ na nnụnụ ma ha nwee ike. Ihe fọrọ nke nta ka ọ bụrụ anụmanụ niile ocelot na-achụ nta pere mpe karịa ya.
Ndị ọkà mmụta sayensị chere na ndị ocelot na-eso anụmanụ ndị ha na-eri eri ma na-achọta ha site n'isi ha, na-anụ ebe ha nọ n'ala.
Ha na-ahụ nke ọma n'ọchịchịrị na ọhụụ abalị, ma na-agagharịkwa nke ọma. Ocelots na-achụ nta ha site na ijikọta na gburugburu ha wee na-awakpo anụ oriri ha.
Mgbe obere ìgwè nke ihe ndị dị ndụ (obere ọnụ ọgụgụ) kewapụrụ onwe ha site na ndị isi nke ha si bịa (dịka ma ọ bụrụ na ha agafe n'ugwu ma ọ bụ osimiri, ma ọ bụ ọ bụrụ na ha agaa n'àgwàetiti ọhụrụ ka ha wee ghara ịlaghachi azụ) ha ga-ahụ onwe ha na gburugburu ebe dị iche karịa ka ha dị na mbụ.
Ebe ọhụrụ a nwere ihe ndị dị iche na ndị asọmpi dị iche, ya mere ndị ọhụrụ ahụ ga-achọ ihe dị iche ma ọ bụ mgbanwe dị iche iche iji bụrụ ndị asọmpi siri ike karịa ihe ha chọrọ na mbụ.
Ndị mbụ bi n'ebe ahụ agbanwebeghị ma ọlị, ha ka chọrọ otu mgbanwe ndị ahụ ha mere na mbụ.
Ka oge na-aga, ka ndị ọhụrụ ahụ malitere imeghari n'ebe ọhụrụ ha, ha na-amalite ịdị na-adị ka ndị nke ọzọ.
N'ikpeazụ, mgbe ọtụtụ puku afọ ma ọ bụ ọbụna ọtụtụ nde afọ gasịrị, ụdị abụọ ahụ ga-adị nnọọ iche nke na a pụghị ịkpọ ha otu ụdị.
Anyị na-akpọ usoro a, speciation, nke pụtara nanị okike nke ụdị ọhụrụ. Speciation bụ ihe a na-apụghị izere ezere na akụkụ dị mkpa nke evolushọn.
Osisi na-emepụta ikuku oxygen nke ụmụ mmadụ na-eku ume, ha na-ebukwa carbon-dioxide nke ụmụ mmadụ na-eku ume (ya bụ, iku ume).
Osisi na-esi n'anyanwụ enweta ihe ha na-eri, na-emekwa ka ebe ha na-anọ na-enye ha ndo.
Anyị na-eji osisi arụ ụlọ anyị, jirikwa osisi arụ uwe anyị. Ihe ka ọtụtụ n'ihe oriri anyị na-eri bụ osisi.
Mosasaurus bụ anụ kasị eri anụ n'oge ya, n'ihi ya, ọ dịghị ihe ọ na-atụ egwu ya, ma e wezụga ndị ọzọ bụ́ mosasaurus.
Ogwe aka ya ndị toro ogologo nwere ihe karịrị ezé 70 dị nkọ dị ka agụba, tinyere ezé abụọ ọzọ n'elu ọnụ ya, nke pụtara na ọ dịghị ihe ọ bụla ga-esi n'ebe ọ nọ gbapụ.
Anyị ejighị n'aka, ma o nwere ike ịbụ na o nwere ire e kewara ekewa, na-eri azụ̀ ndị buru ibu, na-eri azụ̀ ndị ọzọ, ma ọ bụkwanụ ya abụrụ na ọ na-eri anụ ndị ọzọ.
Ọ na-awakpo ihe ọ bụla batara n'ime mmiri; ọbụna nnukwute anụmanụ dị ka T. rex apụghị ịlụso ya ọgụ.
Ọ bụ ezie na ihe ka ọtụtụ n'ihe oriri ha ga-adị anyị mma, ndị Rom nwere ihe oriri ndị dị iche ma ọ bụ ndị na-adịghị ahụkebe, gụnyere anụ ọhịa, peacock, agụ iyi, na ụdị òké a na-akpọ dormouse
Ihe ọzọ dị iche bụ na ebe ndị ogbenye na nwanyị ahụ na-eri nri ha n'oche, ọ na-amasị ndị ọgaranya inwe oriri ọnụ ebe ha na-anọ n'akụkụ ha mgbe ha na-eri nri ha.
Nri ndị Rom oge ochie apụghị ịgụnyewo nri ndị si Amerịka ma ọ bụ Eshia bịa Europe na narị afọ ndị sochirinụ.
Dị ka ihe atụ, ha enweghị ọka, tomato, poteto, koko, ọ dịghịkwa onye Rom oge ochie ririla ụdị anụ a na-akpọ tọọki.
Ndị Babịlọn rụrụ ụlọ nsọ bụ́ isi nke a na-ewere dị ka ebe obibi nke chi nke ọ bụla ha na-efe.
Ndị mmadụ na-achụrụ chi ha àjà, ndị nchụàjà na-emekwa ememme dị iche iche iji gboo mkpa chi ha.
Ụlọ nsọ nke ọ bụla nwere ogige ụlọ nsọ nke a na-emeghe emeghe, nweekwa ebe nsọ nke dị n'ime, bụ́ ebe ọ bụ nanị ndị nchụàjà pụrụ ịbanye.
Mgbe ụfọdụ, a na-ewu ụlọ elu ndị pụrụ iche yiri pyramid, bụ́ ndị a na-akpọ ziggurats, dị ka akụkụ nke ụlọ nsọ ndị ahụ.
Ebe dị elu n'ụlọ elu ahụ bụ ebe nsọ pụrụ iche nke chi ahụ.
N'ebe ahụ na-ekpo ọkụ n'Etiti Ebe Ọwụwa Anyanwụ Ụwa, ụlọ anaghị adịcha mkpa.
Ihe ka ukwuu ná ndụ ezinụlọ ndị Hibru na-adị n'èzí.
Ụmụ nwanyị na-esi nri n'ogige ụlọ; ụlọ ahịa bụ nanị ihe ndị e meghere emeghe bụ́ ndị na-eche ihu n'okporo ámá.
Oké ọhịa adịghị n'ala Kenan, n'ihi ya, osisi dị oké ọnụ.
Greenland bụ ebe a na-ebighị nke ọma. N'akụkọ ifo ndị Norse, ha na-ekwu na a chụpụrụ Erik the Red na Iceland maka igbu ọchụ, mgbe ọ na-aga n'ihu n'ebe ọdịda anyanwụ, ọ chọtara Greenland ma kpọọ ya Greenland.
Ma n'agbanyeghị ihe ọ chọpụtara, ndị Eskimo bi ebe ahụ n'oge ahụ.
Ọ bụ ezie na mba nke ọ bụla bụ 'Scandinavian', e nwere ọtụtụ ọdịiche dị n'etiti ndị mmadụ, ndị eze, omenala na akụkọ ihe mere eme nke Denmark, Sweden, Norway na Iceland.
Ọ bụrụ na ị hụla ihe nkiri bụ́ Akụ̀ Dị Oké Ọnụ Ahịa nke Mba, ị pụrụ iche na e dere map akụ̀ dị oké ọnụ ahịa n'azụ akwụkwọ ahụ e ji dee Nkwupụta Nnwere Onwe.
Ma, nke ahụ abụghị eziokwu n'ihi na ọ bụ ezie na e dere ihe n'azụ akwụkwọ ahụ, ọ bụghị map na-egosi ebe e nwere akụ̀ dị oké ọnụ ahịa.
Edere n'azụ Nkwupụta Nnwere Onwe bụ okwu ndị a "Nkwupụta Nnwere Onwe Mbụ nke ụbọchị 4 Julaị 1776". Ihe odide ahụ dị na ala nke akwụkwọ ahụ, tụgharịrị.
Ọ bụ ezie na ọ dịghị onye maara kpọmkwem onye dere ya, a maara na ná mmalite, e ji akwụkwọ ahụ buru ibu e ji akpụkpọ anụ mee (nke dị sentimita iri abụọ na ise n'ogologo na sentimita iri abụọ na ise n'obosara) fụkọta ya ka e wee debe ya.
Ya mere, ọ ga-abụ na e tinyere akara ahụ nanị dị ka akara.
Ndị agha ahụ lụrụ agha ụbọchị D na agha ndị ọzọ sochiri ha mere ka ndị bi n'ebe ugwu Frans nwere onwe ha, ma ndị bi n'ebe ndịda Frans enwetaghị onwe ha.
Ọ bụ ndị France a na-akpọ "Vichy" na-achị ya. Ndị a bụ ndị France bụ́ ndị so ndị Germany mee udo na 1940 ma soro ndị mwakpo ahụ rụọ ọrụ kama ịlụso ha ọgụ.
N'abalị iri na ise nke ọnwa Ọgọstụ, afọ 1940, ndị Allies wakporo ndịda France, a kpọrọ mwakpo ahụ "Operation Dragoon".
N'ime izu abụọ nanị, ndị America na ndị agha Free France tọhapụrụ ndịda France ma na-agakwuru Germany.
Ọdịbendị bụ omenala dị iche iche nke otu nnukwu ìgwè mmadụ bi na-arụkọ ọrụ ọnụ, ọha mmadụ.
Okwu a bụ mmepeanya sitere na Latin civilis, nke pụtara obodo, nke jikọtara ya na Latin civis, nke pụtara nwa amaala, na civitas, nke pụtara obodo ma ọ bụ obodo-obodo, nke ahụ na-egosikwa n'ụzọ ụfọdụ ogo nke ọha mmadụ.
Obodo-obodo bụ ndị na-ebute ụzọ nke mba dị iche iche. Ọdịbendị nke mmepeanya na-egosi na a na-enyefe ihe ọmụma n'ọtụtụ ọgbọ, akara ụkwụ ọdịbendị na-adịgide adịgide na mgbasa ozi ziri ezi.
Obere omenala na-apụkarị n'anya n'ahapụghị ihe àmà dị mkpa nke akụkọ ihe mere eme, a dịghịkwa amata ha dị ka ezigbo mmepeanya.
N'oge agha nnwere onwe, steeti iri na atọ ahụ buru ụzọ guzobe gọọmentị etiti na-adịghị ike - na Congress bụ naanị ihe mejupụtara ya - n'okpuru Iwu nke Confederation.
Ndị omeiwu enweghị ikike ịtụ ụtụ isi, na, n'ihi na enweghị ndị isi obodo ma ọ bụ ndị ikpe, ọ dabere na ndị isi obodo, ndị na-anaghị arụkọ ọrụ ọnụ, iji mezuo iwu ya niile.
O nweghịkwa ikike imebi iwu ụtụ isi na ụtụ isi a na-akwụ n'etiti steeti dị iche iche.
Edemede chọrọ nkwenye otu olu site na steeti niile tupu enwere ike imezigharị ha na steeti were gọọmentị etiti dị mfe nke na ndị nnọchi anya ha anaghị anọkarị.
Italy's mba football, tinyere German mba football otu bụ nke abụọ kasị nwee ihe ịga nke ọma otu na ụwa na ndị FIFA World Cup mmeri na 2006.
Egwuregwu ndị a ma ama gụnyere bọọlụ, basketball, volleyball, polo mmiri, ịgba fencing, rugby, ịgba ígwè, ice hockey, roller hockey na F1 moto racing.
Egwuregwu oge oyi na-ewu ewu na mpaghara ndị dị n'Ebe Ugwu, ebe ndị Italiantali na-asọ mpi na egwuregwu mba ụwa na ihe omume Olympic.
Japan nwere ihe fọrọ nke nta ka ọ bụrụ agwaetiti 7,000 (nke kasị ibu bụ Honshu), na-eme ka Japan bụrụ agwaetiti nke 7 kasị ukwuu n'ụwa!
N'ihi ụyọkọ / otu agwaetiti ndị Japan nwere, a na-akpọkarị Japan, na ọnọdụ ala, dị ka "agbụrụ".
Taiwan malitere laa azụ na narị afọ nke 15 ebe ndị ọkwọ ụgbọ mmiri Europe na-agafe site na ndekọ aha agwaetiti ahụ dị ka Ilha Formosa, ma ọ bụ agwaetiti mara mma.
Na 1624, Dutch East India Company guzobere isi na ndịda ọdịda anyanwụ Taiwan, na-amalite mgbanwe na usoro mmepụta ọka nke ndị aboriginal ma were ndị ọrụ China rụọ ọrụ na osikapa na ubi shuga ya.
N'afọ 1683, ndị ọchịchị Qing (1644-1912) weghaara mpaghara ụsọ oké osimiri ọdịda anyanwụ na nke ugwu Taiwan ma kwupụta Taiwan dị ka ógbè nke Alaeze Ukwu Qing na 1885.
Na 1895, mgbe e meriri ha n'Agha Mbụ nke China na Japan (1894-1895), gọọmentị Qing bịanyere aka na nkwekọrịta nke Shimonoseki, nke ọ na-enyefe Japan ikike ịchị Taiwan, nke na-achị agwaetiti ahụ ruo 1945.
Machu Picchu nwere ụlọ atọ bụ́ isi, ya bụ Intihuatana, Ụlọ Nsọ nke Anyanwụ, na Ụlọ Ụlọ Ahịa Atọ.
E wughachila ihe ka ọtụtụ n'ụlọ ndị dị n'akụkụ ebe ahụ a na-eme ihe nkiri ka ndị njem nleta wee nwee ike ịghọta otú ha dị na mbụ.
Ka ọ na-erule 1976, e wughachila pasent iri atọ nke Machu Picchu, a ka na-ewughachikwa ya ruo taa.
Dịka ọmụmaatụ, usoro foto foto kachasị na ụwa bụ 35mm, nke bụ ihe nkiri nkiri kachasị na njedebe nke oge ihe nkiri analog.
A ka na-emepụta ya taa, mana nke ka mkpa bụ na akụkụ ya dị iche iche ejirila usoro ihe mmetụta igwefoto dijitalụ nweta ya.
Ụdị 35mm bụ n'ezie, dịtụ mgbagwoju anya, 36mm n'obosara site na 24mm n'ịdị elu.
A na-ekwu na akụkụ nke usoro a (nkewa site na iri na abụọ iji nweta ọnụọgụgụ ọnụọgụgụ kachasị mfe) bụ 3: 2.
Ọtụtụ usoro a na-ahụkarị (ezinụlọ APS nke usoro, dịka ọmụmaatụ) hà nhata ma ọ bụ na-eru nso na akụkụ a.
Iwu nke atọ a na-ejikarị eme ihe na nke a na-akwa emo bụ ụkpụrụ nduzi dị mfe nke na-eme ka e nwee ike ịdị na-eme ihe ma na-edebe usoro n'usoro n'ihe oyiyi.
Ọ na-ekwu na ebe kachasị dị irè maka isi ihe bụ na nkwụsị nke ahịrị ndị na-ekewa ihe oyiyi ahụ n'ime ụzọ atọ n'ụzọ kwụ ọtọ na nke kwụ ọtọ (lee ihe atụ).
N'oge a na Europe, Chọọchị Katọlik, bụ́ nke bara ọgaranya ma dị ike, malitere ịkpa ike.
Ruo ihe karịrị otu puku afọ, okpukpe Ndị Kraịst jikọtara mba ndị dị na Europe n'agbanyeghị na asụsụ ha na omenala ha dị iche.
Ike ya nke na-emetụta ihe nile metụtara onye ọ bụla site n'eze ruo n'onye nkịtị.
Otu n'ime isi ihe ndị Kraịst kweere bụ na e kwesịrị iji akụ̀ na ụba mee ihe iji belata nhụjuanya na ịda ogbenye nakwa na ego ndị chọọchị na-enweta bụ kpọmkwem maka nzube ahụ.
Isi ụlọ ọrụ nke chọọchị ahụ anọwo na Rom ruo ihe karịrị otu puku afọ, nchikota nke ike na ego a mere ka ọtụtụ ndị nwee obi abụọ ma è mezuru ụkpụrụ a.
N'oge na-adịghị anya ka agha ahụ tiwapụrụ, Britain ji ụgbọ mmiri nke mba Germany mechie ụzọ.
Usoro a gosipụtara ịdị irè, na-egbochi ndị agha na ndị nkịtị dị mkpa, ọ bụ ezie na mgbochi a megidere iwu mba ụwa a nabatara n'ozuzu ya nke ọtụtụ nkwekọrịta mba ụwa nke narị afọ abụọ gara aga.
Ndị Briten na-akwakasị ụgbọ mmiri ndị dị ná mba dị iche iche iji mee ka ụgbọ mmiri ha ghara ịbanye n'ebe ndị ha na-agaghị agali.
Ebe ọ bụ na e nwechaghị mmeghachi omume n'ebe usoro a dị, Germany tụrụ anya mmeghachi omume yiri nke ahụ n'agha ụgbọ mmiri okpuru mmiri ya a na-akparaghị ókè.
N'afọ ndị 1920, echiche ọtụtụ ndị bi na mba dị iche iche nwere bụ nke ịnọpụ iche na nke ịnọ n'udo.
Mgbe mba dị iche iche hụsịrị ihe ndị dị egwu na ihe ndị jọgburu onwe ha agha mere n'Agha Ụwa Mbụ, ha chọrọ izere ụdị ọnọdụ ahụ ọzọ n'ọdịnihu.
N'afọ 1884, Tesla kwagara United States of America iji nweta ọrụ n'ụlọ ọrụ Edison Company dị na New York City.
O rutere na US na 4 cents na aha ya, akwụkwọ uri, na akwụkwọ ozi nkwanye sitere n'aka Charles Batchelor (onye njikwa ya n'ọrụ mbụ ya) nye Thomas Edison.
China oge ochie nwere ụzọ pụrụ iche nke igosi oge dị iche iche; oge ọ bụla nke China ma ọ bụ ezinụlọ ọ bụla nke nọ n'ike bụ usoro ọchịchị dị iche.
N'agbata usoro ndị eze abụọ ahụ, e nwere oge dị iche iche nke mpaghara ndị e kewara ekewa. Oge a kacha mara amara bụ oge Alaeze Atọ nke mere n'ime afọ 60 n'etiti usoro ndị eze Han na Jin.
N'oge ndị a, e nwere agha kpụ ọkụ n'ọnụ n'etiti ọtụtụ ndị a ma ama na-alụ ọgụ maka ocheeze.
Alaeze Atọ ahụ bụ otu n'ime oge ndị kasị bụrụ nke ọbara na-agba n'akụkọ ihe mere eme nke China oge ochie. Ọtụtụ puku mmadụ nwụrụ n'ịlụ ọgụ maka oche kachasị elu n'obí eze ukwu dị na Xi'an.
Enwere otutu mmetụta mmekọrịta na ndọrọ ndọrọ ọchịchị dịka iji usoro metric, mgbanwe site na absolutism gaa republicanism, mba na nkwenye na mba ahụ bụ nke ndị mmadụ ọ bụghị otu onye ọchịchị.
Ọzọkwa mgbe mgbanwe ahụ gasịrị, ọrụ ndị ahụ meghere maka ndị na-achọ nwoke niile na-ekwe ka ndị kachasị nwee ọchịchọ na ihe ịga nke ọma nwee ihe ịga nke ọma.
Otu ihe ahụ metụtara ndị agha n'ihi na kama ịbụ ndị e ji ọkwa ndị agha eme ihe n'usoro, ha na-adabere ugbu a na cailaber.
Mgbanwe France kpaliri ọtụtụ ndị ọrụ ndị ọzọ a na-emegbu emegbu nke mba ndị ọzọ ịmalite mgbanwe nke ha.
Muhammad nwere mmasị dị ukwuu n'ihe ndị karịrị ndụ a. Ọ na-agakarị n'ọgba nke a maara dị ka Hira n'Ugwu Noor (ìhè) maka ntụgharị uche.
Ọgba ahụ n'onwe ya, nke dịgidere ruo ọtụtụ afọ, na-enye ihe osise doro anya nke ọchịchọ ime mmụọ nke Muhammad.
N'ịbụ nke dị n'elu otu n'ime ugwu ndị dị n'ebe ugwu Mecca, ọgba ahụ dị nnọọ iche n'ebe ndị ọzọ nọ n'ụwa nọ.
N'ezie, ọ dịghị mfe ma ọlị ịchọta ya ọbụna ma a sị na mmadụ maara na ọ dị adị.
Ọ dịghị ihe ọzọ a pụrụ ịhụ ma e wezụga eluigwe ahụ na-egbuke egbuke nke dị n'elu na ọtụtụ ugwu ndị gbara ya gburugburu.
Nnukwu Pyramid nke Giza bụ nanị otu n'ime ihe ịtụnanya asaa ahụ ka dị taa.
Ndị Ijipt wuru ya na narị afọ nke atọ T.O.A., Pyramid Ukwu ahụ bụ otu n'ime ọtụtụ nnukwu ihe owuwu pyramid ndị e wuru iji sọpụrụ Fero nwụrụ anwụ.
Ugwu Giza, ma ọ bụ "Giza Necropolis" dị na ndagwurugwu ndị nwụrụ anwụ nke Ijipt nwere ọtụtụ pyramid (nke nnukwu pyramid bụ nke kachasị ukwuu), ọtụtụ obere ili, ọtụtụ ụlọ nsọ, na nnukwu Sphinx.
E wuru nnukwu pyramid ahụ iji sọpụrụ Fero Khufu, e wukwaara ọtụtụ pyramid ndị ka nta, ili, na ụlọ nsọ dị iche iche iji sọpụrụ ndị nwunye na ndị òtù ezinụlọ Khufu.
Ihe akara "elu ụta" yiri V na "akara ụta" dị ka ihe nkedo ma ọ bụ square na-efu akụkụ ala ya.
N'elu pụtara na ị ga-amalite na nsọtụ ma kwalite ụta, na ala pụtara na ị ga-amalite na frog (nke bụ ebe aka gị na-ejide ụta) ma dọpụta ụta ahụ.
Ọ bụrụ na a na-akụ aka elu, ọ na-abụkarị ụda ya na-adịtụ nwayọọ, ebe ọ bụrụ na a na-akụ aka ala, ọ na-adịtụ ike ma na-eme ka mmadụ kwuo okwu.
Enwere onwe gị ide akara gị, ma cheta na akara ndị e biri ebi na-egosi otú e si akpọ ụbọ bụ maka ihe ndị metụtara egwú, n'ihi ya, a ghaghị ịkwanyere ha ùgwù.
Eze Louis nke Iri na Isii, Queen Marie Antoinette na ụmụ ha abụọ (Marie Therese dị afọ iri na otu na Louis-Charles dị afọ anọ) na nwanne eze nwanyị, Madam Elizabeth, na 6th Ọktoba 1789 ka ndị inyom ahịa na-amanye ịlaghachi Paris site na Versailles.
N'ụgbọ ịnyịnya, ha laghachiri Paris ka ìgwè mmadụ na-eti mkpu ma na-eyi Eze na Eze Nwanyị egwu gbara ha gburugburu.
Ìgwè mmadụ ahụ manyere Eze na Nwanyị Eze ime ka windo ụgbọ ịnyịnya ha meghee.
N'otu oge, otu onye n'ime ìgwè ahụ ji isi onye nche eze e gburu na Versailles na-efegharị n'ihu Eze Nwanyị ahụ ụjọ ji.
Mkpesa agha nke ọchịchị aka ike nke United States n'imeri Philippines bụ ndị Filipino n'onwe ha kwụrụ.
A manyere ha ịkwụ ụtụ isi nye ọchịchị ndị Amerịka na-achị mba ahụ iji kwụọ nnukwu ụgwọ a na-emefu, ọ na-abụkwa na gọọmenti Filipinz na-akwụ ha ọmụrụ nwa, ha na-akwụ ya n'ụlọ akụ̀ dị na Wall Street.
N'ezie, nnukwu uru ndị a na-enweta site n'iji ndị Philippines emegbu ha ruo ogologo oge ga-abụ uru ndị bụ́ isi nke ọchịchị aka ike nke United States.
Iji ghọta ndị Templar, mmadụ aghaghị ịghọta ihe ndị gbara ha gburugburu bụ́ ndị kpaliri ha iguzobe òtù ahụ.
A na-akpọkarị afọ mgbe ihe ndị a mere dị ka Oge Ochie nke Oge Ochie, oge nke akụkọ ihe mere eme Europe na narị afọ nke 11, 12, na 13 (AD 10001300).
Oge ndị dị elu nke Middle Ages bu ụzọ bụrụ oge ndị dị elu nke Middle Ages ma soro oge ndị dị elu nke Middle Ages, nke site na mgbakọ na-agwụ gburugburu 1500.
Nkà na ụzụ bụ okwu nke na-agụnye ọtụtụ echiche dị iche iche na omume, site na teknụzụ-push ma ọ bụ ihe dị mkpa na nkà na ụzụ iji mee ka ọdịnihu mmadụ bụrụ nke a na-akpali site na mgbagha dị n'okpuru metụtara iwu sayensị na ngosipụta ha na teknụzụ.
Ọtụtụ nkọwa nke nkà na ụzụ na-ekpebi echiche abụọ: na mmepe nke nkà na ụzụ n'onwe ya na-agbaso ụzọ karịrị mmetụta ọdịbendị ma ọ bụ nke ndọrọ ndọrọ ọchịchị, na nkà na ụzụ n'aka nke ya nwere "mmetụta" na ọha mmadụ nke bụ ihe e kere eke, kama ịbụ nke a na-achịkwa.
Dị ka ihe atụ, mmadụ pụrụ ikwu na ụgbọala na-eduga ná mmepe nke okporo ụzọ.
Otú ọ dị, inwe okporo ụzọ ndị ga-ejupụta n'ala ahụ dum agaghị ekwe mmadụ ịzụ ụgbọala ole na ole, n'ihi ya, a na-emepụta ụzọ ndị ọhụrụ e si arụpụta ụgbọala iji belata ego onye nwe ụgbọala na-emefu.
Ịba ụba nke inwe ụgbọala na-edugakwa n'ịba ụba nke ihe mberede n'okporo ụzọ, nke na-eduga n'ichepụta usoro ọhụrụ n'ịgwọ ahụ ike iji rụzie ahụ mebiri emebi.
Ọchịchọ inwe ọdịbendị nwere ọtụtụ ihe na-ekpebi ọdịbendị, nke sitere n'aka ndị edemede dị ka Goethe, Fichte, na Schlegel.
N'ihe banyere Romanticism, ọdịdị ala kpụrụ ndị mmadụ, ka oge na-aga, omenala na ọdịbendị metụtara ọdịdị ala ahụ bilitere, ndị a, na-ekwekọ n'ọnọdụ nke ọha mmadụ, dị mma karịa iwu ndị a na-amanye n'ụzọ iwu.
N'ụzọ a maara Paris dị ka isi obodo ejiji nke ụwa nke oge a, a na-ele Constantinople anya dị ka isi obodo ejiji nke Europe nke oge ochie.
A ma ya ama dị ka ebe a na-ere ihe ndị na-adọrọ adọrọ malite n'ihe dị ka afọ 400 A.D. ma dịgide ruo ihe dị ka afọ 1100 A.D.
Ọnọdụ ya belatara na narị afọ nke iri na abụọ n'ihi eziokwu ahụ bụ na ndị agha Cross laghachiri na-ebu onyinye dị ka silks na ngwa nri ndị bara uru karịa ihe ahịa Byzantine nyere.
Ọ bụ n'oge a ka e si na Constantinople nyefee aha Isi Obodo Ejiji na Paris.
Ụdị Gothic ruru n'oge dị n'agbata narị afọ nke 10 na nke 11 na narị afọ nke 14.
Ná mmalite, omenala ndị Byzantium nke dị n'ebe ọwụwa anyanwụ nwere mmetụta dị ukwuu n'uwe.
Agbanyeghị, n'ihi ọwa nkwukọrịta dị nwayọ, ụdị ndị dị n'ọdịda anyanwụ nwere ike ịlaghachi azụ site na afọ 25 ruo 30.
N'ihe dị ka afọ 1500, ndị mmadụ malitere iji bọtịnụ e ji ekekọta uwe eme ihe.
Ugbo na-eme ka mmadụ na-ebi ndụ bụ ugbo a na-eme maka imepụta nri zuru ezu iji gboo mkpa nke onye ọrụ ugbo na ezinụlọ ya.
Ugbo nke onwe bụ usoro dị mfe, nke na-ejikarị ihe ndị dị ndụ eme ihe, na-eji mkpụrụ osisi echekwara n'ime mpaghara ebe obibi jikọtara ya na mgbanwe nke ihe ọkụkụ ma ọ bụ usoro ndị ọzọ dị mfe iji mee ka mkpụrụ osisi dị elu.
Kemgbe ụwa, ọtụtụ ndị ọrụ ugbo na-arụ ọrụ ugbo iji nweta ihe ha ga-eri, nke a ka bụkwa eziokwu n'ọtụtụ mba ndị ka na-emepe emepe.
Ọdịbendị dị iche iche na-eme ka ndị nwere otu obi na-eche na e leghaara ha anya site n'ụkpụrụ ọha na eze ma na-enye ha ohere ịzụlite echiche nke njirimara.
Ndị agbụrụ nwere ike ịdị iche n'ihi afọ ndụ, agbụrụ, klas, ebe, na/ma ọ bụ okike nke ndị òtù ha.
Àgwà ndị na-ekpebi ọdịbendị dị iche iche pụrụ ịbụ nke asụsụ, ọdịdị, okpukpe, ndọrọ ndọrọ ọchịchị, mmekọahụ, ọdịdị ala, ma ọ bụ ngwakọta nke ihe ndị ọzọ.
Ndị òtù nke otu agbụrụ na-egosikarị na ha so n'òtù ha site n'iji ụdị ejiji pụrụ iche na nke ihe atụ, nke gụnyere ejiji, ụdị mmadụ, na okwu mkparị.
Otu n'ime ụzọ ndị a kasị eji eme ihe iji gosi mkpa iso ndị ọzọ na-akpakọrịta dị bụ iji ihe atụ ole na ole ndị na-adịghị mma nke ụmụaka bụ́ ndị, n'ihi nleghara anya, ọdachi, ma ọ bụ mmetọ a kpachaara anya mee, ndị okenye na-akpakọrịtaghị ha mgbe ha na-etolite, mee ihe.
A na-akpọ ụmụaka ndị dị otú ahụ "anụ ọhịa" ma ọ bụ ndị na-enweghị isi. Ụfọdụ ndị mmadụ (na-abụkarị ndị mụrụ ha) na-ekechi ụmụaka ndị a na-enweghị isi; n'ọnọdụ ụfọdụ, ịhapụ ụmụaka a bụ n'ihi na ndị nne na nna jụrụ nwa ahụ nwere nsogbu ọgụgụ isi ma ọ bụ nke anụ ahụ siri ike.
Ụmụaka ndị a na-atụghị anya ya nwere ike ịbụ ndị e metọrọ n'ụzọ siri ike ma ọ bụ ndị e merụrụ ahụ tupu a gbahapụ ha ma ọ bụ gbapụ.
E kwuru na ụmụ anụmanụ zụlitere ụfọdụ n'ime ha; a na-ekwu na ụfọdụ n'ime ha biri n'ọhịa n'onwe ha.
Mgbe ụmụ anụmanụ na-abụghị mmadụ zụlitere ya, nwa ahụ na-eme ihe ike na-egosipụta omume (n'ime oke anụ ahụ) ihe fọrọ nke nta ka ọ bụrụ kpamkpam dị ka nke anụmanụ na-elekọta anụmanụ, dị ka egwu ya ma ọ bụ enweghị mmasị na ụmụ mmadụ.
Ọ bụ ezie na mmụta dabeere na ọrụ kwesịrị ime ka mmụta dị mfe ma na-adọrọ mmasị karị, ịtọ ntọala na-agafe nzọụkwụ ọzọ.
Ịkwado abụghị usoro mmụta kama ọ bụ ihe enyemaka nke na-enye nkwado nye ndị mmadụ n'otu n'otu na-enwe ahụmahụ mmụta ọhụrụ dị ka iji usoro kọmputa ọhụrụ ma ọ bụ ịmalite ọrụ ọhụrụ.
Ihe ndị a na-akpọ scaffolds nwere ike ịbụ nke e mere n'eziokwu ma ọ bụ nke e mere n'eziokwu. N'ikwu ya n'ụzọ ọzọ, onye nkụzi bụ ihe a na-akpọ scaffold, ma ọ bụ obere ihe a na-akpọ paperclip man nke dị na Microsoft Office.
A na-etinye Virtual Scaffolds n'ime ngwanrọ ahụ ma bụrụ ndị a ga-ajụ ajụjụ, rịọ, ma kọwaa usoro ndị nwere ike ịbụ ihe ịma aka maka onye mmụta ahụ iji aka ya.
A na-etinye ụmụaka n'Ebe A Na-elekọta Ndị Na-enweghị Nne na Nna n'ihi ọtụtụ ihe dịgasị iche iche, site n'ileghara ha anya, ruo n'imegbu ha, na ọbụna n'ịrụ ha wayo.
Ọ dịghị nwatakịrị kwesịrị itolite n'ebe a na-adịghị azụlite ya, na-adịghị elekọta ya, na-adịghị akụziri ya ihe, ma ha na-eme otú ahụ.
Anyị na-ele usoro nlekọta ndị nlekota anya dị ka ebe nchekwa maka ụmụaka ndị a.
Usoro nlekọta ụmụaka anyị kwesịrị inye ụlọ ndị dị nchebe, ndị nlekọta na-ahụ n'anya, agụmakwụkwọ kwụsiri ike, na nlekọta ahụ ike a pụrụ ịdabere na ya.
A na-atụ anya na ndị na-elekọta ụmụaka e kuchiri ekuchi ga-enye ha ihe nile dị ha mkpa bụ́ ndị na-adịghị n'ebe obibi ahụ a napụrụ ha na mbụ.
Ịntanetị jikọtara ihe ndị dị na nkwurịta okwu na nke mmadụ na ibe ya.
Njirimara dị iche iche nke Intanet na-eduga na akụkụ ndị ọzọ n'ihe gbasara ojiji na obi ụtọ.
Dị ka ihe atụ, a na-atụ aro mmụta na  mmekọrịta mmadụ na ibe ya dị ka mkpali dị mkpa maka iji Intanet eme ihe (James et al., 1995).
Ntinye aka nke onwe  na  ịnọgide na-enwe mmekọrịta  ka e gosipụtakwara dị ka akụkụ mkpali ọhụrụ site n'aka Eighmey na McCord (1998) mgbe ha nyochara mmeghachi omume ndị na-ege ntị na ebe nrụọrụ weebụ.
Ojiji nke ihe ndekọ vidio emewo ka e nwee nchọpụta ndị dị mkpa n'ịkọwa okwu ndị dị nta, mmegharị ihu nke na-adịru nanị milisecnd ole na ole.
Karịsịa, a na-ekwu na mmadụ nwere ike ịchọpụta ma mmadụ na-agha ụgha site na ịkọwa micro-expressions n'ụzọ ziri ezi.
Oliver Sacks, n'akwụkwọ ya bụ́ The President's Speech, gosiri otú ndị na-enweghị ike ịghọta okwu n'ihi mmerụ ụbụrụ si enwe ike iji ezi obi na-ekpebi ihe mmadụ na-ekwu.
Ọbụna ọ na-atụ aro na ikike ndị dị otú ahụ nke ịkọwa omume ụmụ mmadụ pụrụ ịdị n'ebe ụmụ anụmanụ ndị dị ka nkịta ụlọ nọ.
Nnyocha e mere na narị afọ nke iri abụọ gosiri na e nwere ụdị abụọ nke mgbanwe mkpụrụ ndụ ihe nketa: nke zoro ezo na nke a na-egosipụta.
Mgbanwe na-agbakwụnye mgbanwe ọhụrụ n'usoro mkpụrụ ndụ ihe nketa, nhọrọ na-ewepụkwa ya n'ime ọdọ mmiri nke mgbanwe e gosipụtara.
Nkewa na nchikota na-agbanwe agbanwe na-aga n'ihu n'etiti ọdọ mmiri abụọ ahụ na ọgbọ ọ bụla.
N'ọhịa, ọ na-esiri primate nke nwere usoro mgbari ihe dị ka nke mmadụ ike inweta amino acid ndị dị ya mkpa site n'ihe ọkụkụ ndị dịnụ.
Ọzọkwa, ịghara ime otú ahụ na-akpata ihe ndị dị oké njọ: nkụda mmụọ nke uto, erighị ihe na-edozi ahụ, na n'ikpeazụ ọnwụ.
Ihe ndị kasị dịrị mfe inweta site n'ihe ọkụkụ ga-abụworị protein ndị dị na akwụkwọ na akwụkwọ nri, ma ọ na-esiri ụmụ anụmanụ ndị dị ka anyị ike ịgbari ha ọ gwụla ma e siri ha sie.
N'ụzọ dị iche, ihe oriri ndị sitere n'anụmanụ (ụgbụgbọ, anwụnta, àkwá) abụghị nanị na ha na-adị mfe igwu, kamakwa ha na-enye protein buru ibu nke nwere amino acid nile dị mkpa.
N'ihi ihe ndị a nile, o kwesịghị iju anyị anya ma ọ bụrụ na ndị nna nna anyị hà doziri "nsogbu ha na-enwe banyere protein" n'ụzọ yiri nke ahụ ndị chimps na-eme taa.
Ịkwụsị ihi ụra bụ usoro nke ị na- eji ụma teta n" oge ị na- ehi ụra na- adịkarị ma hie ụra obere oge ka e mesịrị (1060 nkeji).
A pụrụ ime nke a n'ụzọ dị mfe site n'iji elekere mkpu ákwá na-adaghị oké ụda mee ihe iji mee ka ị mara ihe na-enweghị nnọọ ịkpọte gị.
Ọ bụrụ na ị chọpụta na ị na-agbanyeghachi elekere ahụ n'oge ị na-ehi ụra, a pụrụ itinye ya n'akụkụ nke ọzọ nke ọnụ ụlọ ahụ, na-amanye gị isi n'àkwà bilie iji gbanyụọ ya.
Nhọrọ ndị ọzọ e ji usoro usoro ihe omume nke ahụ́ na-eme bụ ịṅụ mmiri (karịsịa mmiri ma ọ bụ tii, nke a maara dị ka ihe na-eme ka mmiri ghara ịgba mmadụ n'ahụ́) tupu mmadụ alakpuo, bụ́ nke na-akpali ya ibili ọtọ ịga tụtụtụtụ.
Udo nke obi mmadụ nwere na-adabaghị n'otú ahụ́ na mmụọ ya si nọrọ ná nsogbu.
Ka esemokwu na-ebelata, otú ahụ ka ndụ mmadụ na-aka mma. Onye ọ bụla nwere ike inwe udo na afọ ojuju na-enweghị atụ.
Onye ọ bụla nwere ike iru nghọta. Naanị ihe na-egbochi ihe mgbaru ọsọ a bụ nrụgide na adịghị mma anyị.
Okpukpe Buddha nke Tibet dabeere n'ozizi Buddha, ma gbasaa site n'ụzọ ịhụnanya nke mahayana na ọtụtụ usoro sitere na Yoga India.
Na ụkpụrụ, okpukpe Buddha Tibet dị nnọọ mfe. O nwere Kundalini Yoga, ntụgharị uche na ụzọ nke ịhụnanya na-ekpuchi ihe niile.
Site na Kundalini Yoga, a na-akpọte ike Kundalini (ike nghọta) site na ọnọdụ yoga, mmega ahụ iku ume, mantras na ihe ngosi.
Ebe etiti ntụgharị uche Tibet bụ Deity Yoga. Site n'iche echiche banyere chi dị iche iche, a na-asacha ọwa ume, chakras na-arụ ọrụ ma mepụta mmụọ nke nghọta.
Germany bụ onye iro n'agha ụwa nke abụọ, nke mere ka mmekọrịta dị n'etiti USSR na USA. Mgbe agha ahụ biri, esemokwu nke usoro, usoro na ọdịbendị dugara mba ndị ahụ.
Mgbe afọ abụọ gasịrị ka agha ahụ biri, ndị bụbu ndị ha na ha jikọrọ aka ghọrọ ndị iro, Agha Nzuzo malitekwara.
Ọ ga-adịgide ruo afọ 40 sochirinụ, a ga-alụkwa ya n'ezie, site n'aka ndị agha nnọchiteanya, n'ọgbọ agha site n'Africa ruo Eshia, n'Afghanistan, Cuba na ọtụtụ ebe ndị ọzọ.
Ka ọ na-erule September 17, 1939, a gbajiri agbaji Polish, na nanị olileanya ha nwere bụ ịlaghachi azụ ma hazie onwe ha n'akụkụ mmiri Romanian.
Agbanyeghị, atụmatụ ndị a ghọrọ ihe mgbe ochie n'ihe fọrọ nke nta ka ọ bụrụ n'otu abalị, mgbe ihe karịrị ndị agha 800,000 sitere na Red Army nke Soviet Union batara wee mepụta Belarus na Ukraine mgbe ha wakporo mpaghara ọwụwa anyanwụ nke Poland na-emebi nkwekọrịta udo Riga, nkwekọrịta Soviet-Polish Non-Aggression, na nkwekọrịta mba ụwa ndị ọzọ, ma nke abụọ ma nke ọtụtụ.
Iji ụgbọ mmiri ebu ibu bụ ụzọ kasị dị irè isi bugharịa ọtụtụ mmadụ na ibu gafee oké osimiri.
Ọrụ ndị agha mmiri bụ iji hụ na mba gị nwere ikike ịkwaga ndị gị na ngwongwo gị, ma n'otu oge ahụ, na-egbochi ikike onye iro gị ịkwaga ndị ya na ngwongwo ya.
Otu n'ime ihe atụ ndị kasị dị ịrịba ama nke a bụ mkpọsa a na-eme n'Ebe Ugwu Atlantic n'oge Agha Ụwa nke Abụọ. Ndị America nọ na-agbalị ibufe ndị ikom na ihe ndị e ji arụ ọrụ gafee Oké Osimiri Atlantic iji nyere Britain aka.
N'otu oge ahụ, ndị agha mmiri Germany, bụ́ ndị ji ụgbọ mmiri U-boat mee ihe n'ụzọ bụ́ isi, nọ na-agbalị ịkwụsị njem a.
A sị na ndị agha ahụ na-alụso ndị Germany agha dara, o nwere ike ịbụ na ndị agha Jamanị gaara emerie Briten otú ha meriri ndị nke ọzọ na Yurop.
O yiri ka e bu ụzọ zụlite ewu n'ihe dị ka afọ 10,000 gara aga n'Ugwu Zagros nke Iran.
Ndị oge ochie na agbụrụ dị iche iche malitere ịzụ ha ka ha wee nwee ike inweta mmiri ara ehi, ajị anụ, anụ, na akpụkpọ anụ.
A na-ejikarị ewu ụlọ eme ihe n'ìgwè atụrụ ndị na-awagharị n'ugwu ma ọ bụ ebe ndị ọzọ a na-ata ahịhịa, ndị na-azụ ewu na-abụkarị ụmụaka ma ọ bụ ndị nọ n'afọ iri na ụma, dị ka onye ọzụzụ atụrụ a maara nke ọma.
E wuru ụzọ ụgbọ epeepe n'England ná mmalite narị afọ nke 16.
Ọ bụ ezie na ụzọ ụgbọ ịnyịnya ndị ahụ bụ nanị osisi ndị e ji osisi rụọ, ha mere ka ịnyịnya ndị na-adọkpụ ha nwee ike ịgba ọsọ ọsọ karị ma na-adọkpụ ibu dị arọ karịa ndị nke dị n'okporo ụzọ ndị ahụ dịtụ elu n'oge ahụ.
A malitere iji eriri ndị ahụ e ji atụ ihe n'elu okporo ụzọ na-ejide okporo ụzọ n'ebe ha kwesịrị ịdị. Ma, ka oge na-aga, a chọpụtara na okporo ụzọ ndị ahụ ga-aka mma ma e jiri ígwè na-atụ ha n'elu.
Nke a ghọrọ ihe a na-emekarị, ma ígwè ahụ mere ka wiil ndị e ji osisi rụọ n'ụgbọala ndị ahụ na-eyibiga ihe ókè.
N'ikpeazụ, a gbanwere wiil ndị e ji osisi rụọ, jirizie ígwè rụọ ha.
Ụzọ njem mbụ a maara bụ ije ije, ụmụ mmadụ malitere ije ije n'ụzọ kwụ ọtọ n'afọ abụọ gara aga na mpụta nke Homo Erectus (nke pụtara nwoke kwụ ọtọ).
Ndị bu ha ụzọ, bụ́ Australopithecus, adịghị eje ije n'ụzọ kwụ ọtọ dị ka ha na-emebu.
A na-ahụ ihe ndị na-aga ụkwụ abụọ n'ime ihe ndị e gwupụtara n'ala nke Australopithecus site na nde afọ 4.2-3.9 gara aga, ọ bụ ezie na Sahelanthropus nwere ike ịbụ na ọ na-eje ije n'ụkwụ abụọ n'oge dị ka nde afọ asaa gara aga.
Anyị pụrụ ịmalite ibi ndụ n'ụzọ na-adịkwu mma n'ebe gburugburu ebe obibi dị, anyị pụrụ isonyere òtù na-ahụ maka gburugburu ebe obibi, anyị pụkwara ọbụna ịbụ ndị na-eme ihe ike iji belata nhụjuanya nke ọdịnihu ruo n'ókè ụfọdụ.
Nke a bụ nnọọ dị ka ọgwụgwọ mgbaàmà n'ọtụtụ ọnọdụ. Otú ọ dị, ọ bụrụ na anyị achọghị naanị ihe ngwọta nwa oge, mgbe ahụ anyị kwesịrị ịchọta mgbọrọgwụ nke nsogbu ndị ahụ, anyị kwesịrị ịkwụsị ha.
O doro anya na ụwa agbanweela nke ukwuu n'ihi ọganihu ndị mmadụ nwere na nkà mmụta sayensị na nkà na ụzụ, nsogbu ndị e nwekwara amụbawo n'ihi mmụba nke ọnụ ọgụgụ ndị mmadụ na ụzọ ndụ na-abaghị uru nke ihe a kpọrọ mmadụ.
Mgbe ndị omeiwu nabatara ya na July 4, e zigara otu akwụkwọ e ji aka dee nke Onyeisi Nzukọ Ndị Ome Iwu bụ́ John Hancock na Odeakwụkwọ bụ́ Charles Thomson bịanyere aka na ya n'ebe dịpụrụ adịpụ site n'ụlọ obibi akwụkwọ John Dunlap.
N'abalị ahụ, e depụtara ya n'agbata otu narị akwụkwọ na iri ise na abụọ, bụ́ ndị a na-akpọzi "Dunlap broadsides".
Ọ bụ John Nixon gụrụ akwụkwọ ahụ n'ihu ọha na mbụ n'ogige Independence Hall na July 8.
E zigara George Washington otu n'ime ha na July 6, bụ́ onye gụrụ ya ndị agha ya nọ na New York na July 9. Otu akwụkwọ ruru London n'August 10.
Ihe odide Dunlap dị iri abụọ na ise e dere n'elu ya bụ ndị kasị ochie n'ime ihe odide ahụ.
Ọtụtụ ndị ọkà mmụta ihe ochie taa kweere na e nwere otu ìgwè nke dinosaur lanarịrịnụ ma dị ndụ taa.
Ọtụtụ ndị anaghị ewere ha dị ka dinosaur n'ihi na ha nwere ábụ́bà ma nwee ike ife efe.
Ma, e nwere ọtụtụ ihe gbasara nnụnụ ndị ka yiri nnụnụ dinosaur.
Ha nwere ụkwụ nwere akpịrịkpa na mkpịsị ụkwụ, ha na-ata àkwá, ha na-ejikwa ụkwụ azụ ha abụọ eje ije dị ka T-Rex.
Ihe fọrọ nke nta ka ọ bụrụ kọmputa nile a na-eji eme ihe taa dabeere n'iji ihe ọmụma eme ihe bụ́ nke e ji nọmba ọnụọgụ abụọ edepụta.
Nọmba ọnụọgụ abụọ nwere ike inwe naanị otu n'ime ọnụọgụ abụọ, ya bụ 0 ma ọ bụ 1, a na-akpọkwa ọnụọgụ abụọ ndị a dị ka ọnụọgụ ọnụọgụ abụọ - ma ọ bụ bit, iji jiri kọmputa.
Ọrịa ahụ nwere ike ọ gaghị apụta ìhè ozugbo, ma ọ bụrụ na ihe mgbaàmà ya, dị ka ịgbọ agbọ, bụ nke a na-ahụkarị, a gaghị enwe ike ịchọpụta ya ozugbo.
Ihe kasị egosi na mmadụ eritewo ọrịa n'ime ahụ́ ya bụ ma ọ bụrụ na e nwere ọgwụ ma ọ bụ ọgwụ ndị na-egbu egbu e tinyere n'ime ihe e ji esi nri.
Lelee ihe e dere n'akwụkwọ ahụ ka ị hụ ntụziaka e nyere maka inye ọgwụ mbụ maka ihe ahụ e ji egbu mmadụ.
Ndị ọkà mmụta banyere ụmụ ahụhụ na-eji okwu ahụ bụ́ ahụhụ eme ihe n'ụzọ iwu kwadoro maka ìgwè ụmụ ahụhụ a.
Okwu a sitere n'ihe ndị oge ochie maara banyere ahụhụ ndị na-eme ka ihe na-aga n'ihe ndina, bụ́ ụmụ ahụhụ ndị e mere ka ha na-emebi ihe n'ahụ́ ụmụ mmadụ.
Ma ahụhụ na-egbu egbu ma ahụhụ na-ehi ụra bụ ndị na-enweghị ihe ha na-eme, ndị na-ebi n'ogige ma ọ bụ n'ụlọ nke onye ha na-elekọta.
N'akụkụ nile nke United States of America, e nwere ihe dị ka mmadụ 400,000 a maara na ha bu ọrịa Multiple Sclerosis (MS), na-eme ka ọ bụrụ ọrịa na-ebute ọrịa akwara n'etiti ndị na-eto eto na ndị nọ n'agbata afọ iri na ụma.
MS bụ ọrịa na- emetụta usoro akwara ozi nke etiti, nke ụbụrụ, akwara azụ na akwara anya mejupụtara.
Nnyocha e mere na-egosi na ohere ụmụ nwanyị nwere ịrịa MS ji okpukpu abụọ karịa nke ụmụ nwoke.
Di na nwunye pụrụ ikpebi na ọ dịghị ha ma ọ bụ nwa ha mma ịzụlite nwa.
Di na nwunye ndị a pụrụ ịhọrọ ime atụmatụ maka iwere nwa ha.
N'ịzụ nwa, ndị mụrụ nwa ahụ na-enyefe ikike nne na nna ha ka di na nwunye ọzọ wee zụlite nwa ahụ.
Ebumnuche bụ isi nke sayensị bụ ịchọpụta ụzọ ụwa si arụ ọrụ site na usoro sayensị. Usoro a n'eziokwu na-eduzi ọtụtụ nyocha sayensị.
Ọ bụghị naanị na, nnwale, na nnwale bụ ule na-eji kpochapụ otu ma ọ bụ karịa nke kwere omume hypotheses, na-arịọ ajụjụ, na-eme ka observations na-eduzi nnyocha sayensị.
Ndị ọkà mmụta ihe ndị dị ndụ na ndị ọkà ihe ọmụma lekwasịrị anya n'ihe odide oge ochie, karịsịa na Bible Latin.
Ndị mmadụ nabatara ihe ndị Aristotle kwuru gbasara sayensị na otú mmadụ si eche echiche.
Ka ihe ọmụma nke asụsụ Grik na-ebelata, a chụpụrụ ndị bi n'Ebe Ọdịda Anyanwụ Ụwa n'ebe nkà ihe ọmụma na sayensị ndị Gris hiwere isi.
Ọtụtụ usoro a na-ahụ anya na physiology na omume na-adaberekarị na ọnụnọ nke usoro okirikiri na mmepụta ha site na elekere ndu.
A chọpụtala na ihe ka ọtụtụ ná ihe ndị dị ndụ, gụnyere nje bacteria, fungi, osisi, na ụmụ anụmanụ, nwere usoro ihe ndị na-eme n'oge, ọ bụghị nanị na ha na-eme ihe ndị na-eme n'oge.
Elekere ndị dị na ndụ bụ oscillators na-akwado onwe ha nke ga-aga n'ihu oge ịgba ọsọ n'efu ọbụlagodi na enweghị ihe ndị ọzọ.
Nnwale Hershey na Chase bụ otu n'ime ihe ndị kasị atụ aro na DNA bụ ihe e ketara eketa.
Hershey na Chase ji nje ndị na-eme ka nje na-agbasa n'ahụ́, ma ọ bụ nje virus, mee ka nje bacteria nwee DNA nke ha.
Ha mere nnwale abụọ nke iji phosphorus na-agbasa ụzarị ọkụ na-akara ma ọ bụ DNA dị na phage ma ọ bụ protein nke phage na sọlfọ na-agbasa ụzarị ọkụ.
Mgbanwe nwere ike inwe ọtụtụ mmetụta dị iche iche dabere n'ụdị mgbanwe, ịdị mkpa nke mpempe ihe mkpụrụ ndụ ihe nketa metụtara na ma mkpụrụ ndụ ndị metụtara bụ mkpụrụ ndụ germ-line.
Ọ bụ nanị mgbanwe ndị e nwere n'usoro mkpụrụ ndụ nke mkpụrụ ndụ ndị na-emepụta mkpụrụ ndụ pụrụ ibufe ụmụaka, ebe mgbanwe ndị e nwere n'ebe ndị ọzọ pụrụ ịkpata ọnwụ mkpụrụ ndụ ma ọ bụ ọrịa cancer.
Njem njem nke dabeere n'okike na-adọta ndị nwere mmasị ileta ebe ndị e kere eke n'ebumnuche nke ịnụ ụtọ ebe ndị mara mma, gụnyere osisi na ụmụ anụmanụ.
Ihe atụ nke ihe ndị a na-eme n'ebe ahụ gụnyere ịchụ nta, ịkụ azụ, ise foto, ikiri nnụnụ, na ịga n'ogige ntụrụndụ na ịmụ ihe ọmụma banyere gburugburu ebe obibi.
Otu ihe atụ bụ ileta, ise foto, na ịmụta banyere organgatuangs na Borneo.
Kwa ụtụtụ, ndị mmadụ na-esi n'obere obodo dị n'ime ime obodo agbapụ n'ụgbọala ha ịga ọrụ ha, ndị ọzọ na-aga ọrụ n'ebe ha ka hapụrụ na-agafe ha.
N'ụgbọ njem a na-agbanwe agbanwe, onye ọ bụla na-eso usoro njem nke dabeere n'ụgbọala nke ya, na-enyekwa aka.
Sayensị na-egosi ugbu a na nnukwu ego a e ji carbon eme emewo ka e wepụ ihe ndị dị ndụ n'ụwa bụ́ ndị nọworo na-eme ka mmadụ na-enwe ọganihu ruo nde afọ abụọ gara aga.
Onye ọ bụla na-ekere òkè n'obodo ma na-eji usoro njem eme ihe. Ihe fọrọ nke nta ka ọ bụrụ onye ọ bụla na-eme mkpesa banyere usoro njem.
Ná mba ndị mepere emepe, ọ na-esi ike ịnụ mkpesa ndị dị otú ahụ banyere àgwà mmiri ma ọ bụ àkwà mmiri na-ada ada.
Gịnị mere usoro ụgbọ njem ji akpata mkpesa ndị dị otú ahụ, gịnị mere ha ji ada kwa ụbọchị? Ndị injinia ụgbọ njem hà bụ ndị na-enweghị nkà? Ka ọ̀ bụ na e nwere ihe ka mkpa na-eme?
Ọdịdị okporo ụzọ bụ ọmụmụ nke ngagharị nke ndị ọkwọ ụgbọala na ụgbọala n'otu n'otu n'etiti isi abụọ na mmekọrịta ha na ibe ha.
N'ụzọ dị mwute, ịmụ banyere otú okporo ụzọ si aga adịghị mfe n'ihi na a pụghị iji ihe àmà doro anya mara ihe ndị ọkwọ ụgbọala ga-eme.
Ọ bụ ihe obi ụtọ na ndị ọkwọ ụgbọala na-akpa àgwà n'ụzọ dịtụ iche; ya mere, okporo ụzọ na-enwekarị ezi uche ma nwee ike ịnọchite anya ya na mgbakọ na mwepụ.
Iji kọwaa usoro okporo ụzọ nke ọma, e guzobere mmekọrịta dị n'etiti isi ihe atọ: (1) usoro, (2) njupụta, na (3) ọsọ.
Mmekọrịta ndị a na-enyere aka n'ịhazi, imewe, na ọrụ nke ihe owuwu ụzọ.
Ụmụ ahụhụ bụ ụmụ anụmanụ mbụ malitere ife efe. Ikike ha nwere ife efe nyeere ha aka izere ndị iro ha n'ụzọ dị mfe karị, nyekwara ha aka ịchọta nri na onye ha ga-alụ n'ụzọ dị irè karị.
Ihe na-eme ka ihe ka ọtụtụ n'ụmụ ahụhụ nwee ihe ịga nke ọma bụ na ha na-enwe ike ịpịpụ nku ha n'akụkụ ahụ ha.
Nke a na-eme ka ha nwee ọtụtụ obere ebe ha ga-ezo n'ebe ndị na-eri anụ nọ.
Taa, nanị ụmụ ahụhụ ndị na-apụghị ịpịpụ nku ha azụ bụ anwụnta na anwụnta.
Ọtụtụ puku afọ gara aga, otu nwoke aha ya bụ Arịstakọs kwuru na mbara igwe na ụwa na-agba anyanwụ gburugburu.
Ụfọdụ ndị chere na ihe o kwuru bụ eziokwu ma ọtụtụ ndị kweere ihe dị iche; na mbara igwe na ụwa na-agba ụwa gburugburu, gụnyere anyanwụ (na kpakpando ndị ọzọ).
Nke a yiri ihe ezi uche dị na ya, n'ihi na ụwa adịghị enwe mmetụta dị ka à ga-asị na ọ na-akpụ akpụ, ọ̀ bụ ya?
Osimiri Amazon bụ osimiri nke abụọ kasị ogologo na nke kasị buo ibu n'ụwa. Ọ na-ebu ihe karịrị mmiri ji okpukpu asatọ karịa nke abụọ kasị buo ibu n'ụwa.
Osimiri Amazon bụkwa osimiri kasị saa mbara n'ụwa, mgbe ụfọdụ ọ na-adị kilomita isii n'obosara.
Pasent 20 nke mmiri nile na-esi n'osimiri ndị dị n'ụwa asọba n'oké osimiri na-esi n'Amazọn.
Osimiri Amazon bụ nnukwu osimiri nke dị puku kilomita isii na narị atọ na iri asatọ na asaa n'ogologo.
Ọ bụ ezie na a nọgidere na-eji nkume ewu pyramid ruo mgbe Alaeze Ochie gwụrụ, a rughị pyramid Giza n'ọ̀tụ̀tụ̀ ha nakwa n'ụzọ e si wuo ha n'ụzọ magburu onwe ya.
Ndị Ijipt oge ochie nke Alaeze Ọhụrụ ahụ nwere ihe ijuanya banyere ihe ncheta ndị nke ha, bụ́ ndị dịworo ihe karịrị otu puku afọ mgbe ahụ.
Obodo Vatican nwere ihe dị ka mmadụ 800. Ọ bụ mba kasị nta n'ụwa nke nwere onwe ya na nke ndị bi na ya kasị dị ala.
Vatican City na-eji asụsụ Italian eme ihe n'iwu ya na n'ozi ya.
Asụsụ Ịtali bụkwa asụsụ ndị mmadụ na-asụ kwa ụbọchị, nke ọtụtụ ndị na-arụ ọrụ na steeti ahụ na-asụ, ebe a na-ejikarị Latịn eme ihe n'ememme okpukpe.
Ndị nile bi na Vatican City bụ ndị Roman Katọlik.
Ndị mmadụ amarala ihe ndị dị mkpa dị ka ọlaedo, ọlaọcha, na ọla kọpa site n'oge ochie, ebe ọ bụ na a pụrụ ịchọta ha nile n'ọdịdị ala ha ma dị mfe iji ngwaọrụ ndị mbụ mee ihe.
Aristotle, bụ́ ọkà ihe ọmụma, kwuru na ihe ndị mejupụtara ihe nile e kere eke bụ ngwakọta nke otu ma ọ bụ ihe karịrị otu n'ime ihe anọ ndị a: ụwa, mmiri, ikuku, na ọkụ.
Nke a yiri ọnọdụ anọ nke ihe (n'otu usoro): ihe siri ike, mmiri mmiri, gas, na plasma, ọ bụ ezie na o kwenyekwara na ha na-agbanwe ghọọ ihe ọhụrụ iji mepụta ihe anyị na-ahụ.
Ihe ndị e ji mee ihe bụ ihe abụọ ma ọ bụ karịa ndị e ji ọla ndị ọzọ mee. Echefula na e nwere ọtụtụ ihe ndị dị na tebụl nke ihe ndị na-eme n'usoro.
A na-ewere ihe ndị dị ka calcium na potassium dị ka ọla. N'ezie, e nwekwara ọla ndị dị ka ọlaọcha na ọlaedo.
I nwekwara ike inwe alloys nke nwere obere ihe ndị na-abụghị ọla dị ka carbon.
Ihe nile dị n'Eluigwe na Ala bụ ihe ndị e kere eke. Ihe ndị e kere eke nile bụ ụmụ irighiri ihe ndị a na-akpọ atọm.
Atọm dị nnọọ obere nke na ọtụtụ puku ijeri n'ime ha pụrụ ịbanye n'ebe ahụ e dere ná ngwụsị nke ahịrịokwu a.
N'ihi ya, pensụl bụụrụ ọtụtụ ndị ezigbo enyi mgbe ọ pụtara.
Ọ dị mwute na ka e nwewere ụzọ ọhụrụ ndị e si ede ihe, a kwụsịla iji pensụl eme ihe.
Ndị mmadụ na-edezi ozi na kọmputa ugbu a, n'enweghị mgbe ha na-agaru nso n'ebe a na-akwọ ihe.
Mmadụ pụrụ iche n'echiche ihe keyboard ga-aghọ mgbe ihe ọhụrụ pụtara.
Ngwá agha nuklia na-arụ ọrụ n'ụzọ kwekọrọ n'ụkpụrụ bụ́ na ọ na-ewe ike iji jikọta otu nucleus nke nwere ọtụtụ proton na neutrons.
Ọ dị ka ịnya ụgbọ ịnyịnya dị arọ n'elu ugwu, ịwapụ nucleus ọzọ ma wepụta ụfọdụ ike ahụ.
Ụfọdụ ụmụ irighiri ihe ndị dị n'ime atọm na-eme ka ha ghara ịdịgide adịgide, nke pụtara na ha na-ekewapụ onwe ha n'enweghị ihe ọ bụla na-emetụ ha n'ahụ́.
Ihe mejupụtara elu ọnwa bụ nkume na ájá. A na-akpọ oyi nke ọnwa.
Ọkpụkpụ ala ahụ dị ihe dị ka kilomita iri asaa n'akụkụ ya nke dị nso na kilomita iri n'akụkụ ya nke dị anya.
Ọ na-adị gịrịgịrị n'okpuru ala maria ma na-adịwanye gịrịgịrị n'okpuru ugwu.
O nwere ike ịbụ na e nwere ọtụtụ mmiri n'akụkụ nke dị nso n'ihi na ájá dị n'ala ahụ na-adịkarị nro.
Ihe ndị e ji eme nnyocha banyere ihe ndị dị n'ime ya bụ ịchọpụta ihe na-eme ka ndị mmadụ na-eme ihe ma ọ bụ ihe na-amasị ha.
Ozizi ndị a na-egosi na ndị mmadụ nwere mkpa na/ma ọ bụ ọchịchọ ụfọdụ nke a na-etinye n'ime ha ka ha na-etolite ruo mgbe ha toro.
Ozizi ndị a na-eleba anya n'ihe dị n'ime ụfọdụ ndị nke na-eme ka ha chọọ ihe ndị ha na-eme na ihe ndị dị na gburugburu ha ga-eme ka ha mee ma ọ bụ ghara ime ihe ụfọdụ.
Echiche abụọ a ma ama bụ Maslow's Hierarchy of Needs Theory na Hertzberg's Two Factor Theory.
N'ikwu okwu n'ozuzu, omume abụọ nwere ike ịpụta ka ndị njikwa na-amalite idu ndị ọgbọ ha gara aga. Otu njedebe nke ụdịdị dị iche iche na-anwa ịnọgide na-abụ "otu n'ime ụmụ okorobịa" (ma ọ bụ gals).
Ụdị onye njikwa a nwere nsogbu ime mkpebi ndị na-adịghị amasị ndị mmadụ, ime ihe ịdọ aka ná ntị, nyocha arụmọrụ, inye ọrụ, na ijide ndị mmadụ.
N'akụkụ nke ọzọ nke ụdịdị dị iche iche, mmadụ na-aghọ onye a na-apụghị ịmata amata nke na-eche na ya ma ọ bụ ya aghaghị ịgbanwe ihe nile ìgwè ahụ nọworo na-eme ma mee ka ọ bụrụ nke ha.
A sị ka e kwuwe, ọ bụ onye ndú na-ekpebi ma ndị otu ha hà ga-aga nke ọma ma hà ga-ada.
Omume a na-ebutekarị esemokwu n'etiti ndị isi na ndị ọzọ nọ n'òtù ahụ.
A na-ejide otu ndị otu egwuregwu na-enweghị atụ n'otu ụkpụrụ nke ịdị mma dị ka ndị otu egwuregwu nkịtị, mana enwere ọdịiche dị iche iche.
Ndị otu egwuregwu na-arụ ọrụ dị ka ebe ha na-akpọtụrụ ndị otu ha.
Ha na-enwekarị ikike karịa ndị otu otu a na-ahụkarị ebe ọ bụ na ndị otu ha nwere ike izute dịka mpaghara oge dị iche iche nke ndị njikwa obodo ha nwere ike ghara ịghọta.
Ọnụnọ nke ezigbo "otu a na-adịghị ahụ anya" (Larson na LaFasto, 1989, p109) bụkwa ihe pụrụ iche nke otu egwuregwu.
"Otu a na-adịghị ahụ anya" bụ otu njikwa nke onye ọ bụla n'ime ndị otu ahụ na-akọ.
Gịnị mere otu nzukọ ga-achọ ịga site na-ewe oge usoro nke guzosie ike a na-amụta nzukọ? Otu ihe mgbaru ọsọ maka etinye nzukọ mmụta echiche n'ime omume bụ ọhụrụ.
Mgbe a na-eji ihe nile dịnụ eme ihe n'ụzọ dị irè n'ofe ngalaba ọrụ nke otu nzukọ, ihe okike na amamihe nwere ike ịpụta.
N'ihi ya, usoro nke otu nzukọ na-arụkọ ọrụ ọnụ iji merie ihe mgbochi nwere ike iduga na usoro ọhụụ ọhụrụ iji jeere ndị ahịa mkpa.
Tupu nzukọ nwere ike ịbụ ihe ọhụrụ, onye ndu ga-emepụta ọdịbendị nke ihe ọhụrụ yana ịkekọrịta ihe ọmụma na mmụta nhazi.
Angel (2006) kọwara usoro Continuum dị ka usoro eji enyere ndị otu aka iru ọkwa dị elu.
Ihe omuma nke neurobiological na-enye ihe akaebe nke ihe omuma maka nyocha nke ihe omuma. Ya mere, ọ na-ebelata ebe nyocha ma mee ka ọ dịkwuo mma.
Njikọ dị n'etiti ọrịa ụbụrụ na omume na-akwado ndị ọkà mmụta sayensị n'ọmụmụ ihe ha.
Ọ dịla anya a matara na ụdị mmerụ ahụ́ ụbụrụ dị iche iche, mmerụ ahụ, mmerụ ahụ, na akpụ na-emetụta omume ma na-akpata mgbanwe n'ọrụ ụfọdụ nke uche.
Ọganihu e nwere na nkà na ụzụ ọhụrụ na-eme ka anyị nwee ike ịhụ ma nyochaa ihe ndị dị n'ụbụrụ na otú ha si arụ ọrụ, bụ́ ndị a na-ahụtụbeghị mbụ.
Nke a na-enye anyị ọtụtụ ozi na ihe iji wuo ụdị nlere anya nke na-enyere anyị aka ịghọta usoro dị n'uche anyị.
Ọ bụ ezie na AI nwere ihe dị mkpa nke akụkọ sayensị, AI na-eme ka alaka dị mkpa nke sayensị kọmputa, na-emeso omume, mmụta na nhazi ọgụgụ isi na igwe.
Nnyocha na AI gụnyere imepụta igwe iji rụọ ọrụ nke chọrọ omume ọgụgụ isi.
Ihe atụ gụnyere njikwa, atụmatụ na nhazi oge, ikike ịza nyocha ndị ahịa na ajụjụ, yana njirimara aka, olu na ihu.
Ihe ndị dị otú ahụ aghọwo nkà dị iche iche, bụ́ ndị na-elekwasị anya n'inye ihe ngwọta nye nsogbu ndị dị adị.
A na-ejikarị usoro AI eme ihe ugbu a n'ọhịa nke akụnụba, ọgwụ, injinịa na ndị agha, dịka e wuru ya n'ọtụtụ kọmputa kọmputa na ngwa ngwanrọ egwuregwu vidio.
Njem ime obodo bụ akụkụ dị mkpa nke klas ọ bụla. Ọ na-adịkarị onye nkụzi ụtọ ịkpọ ụmụ akwụkwọ ya gaa ebe ọ na-agaghị ekwe omume ịga bọs.
Ihe ndị e ji nkà na ụzụ eme na-enye ihe ngwọta ya site n'ime njem nleta ndị a na-eme n'ebe a na-edebe ihe mgbe ochie.
Ịkekọrịta njem njem na-ahụkwa ụzọ dị mma iji tụgharịa uche na njem na ịkekọrịta ahụmahụ na klas ndị ọzọ.
Dịka ọmụmaatụ, kwa afọ ụmụ akwụkwọ si Bennet School na North Carolina na-emepụta webụsaịtị gbasara njem ha na isi obodo steeti, kwa afọ a na-agbanwe webụsaịtị ahụ, mana a na-edebe ụdị ochie na ntanetị ka ọ bụrụ akwụkwọ mpịakọta.
Blọọgụ nwekwara ike inyere aka mee ka ụmụ akwụkwọ dee ihe nke ọma. Ọ bụ ezie na ụmụ akwụkwọ na-ebido ahụmịhe blọgụ ha na ụtọ asụsụ na asụpe okwu, ọnụnọ ndị na-ege ntị na-agbanwekarị nke ahụ.
Ebe ọ bụ na ụmụ akwụkwọ na-abụkarị ndị na-ege ntị na-akatọkarị, onye na-ede blọgụ na-amalite ịgbalịsi ike imeziwanye ederede iji zere nkatọ.
Ọzọkwa ịde blọgụ "na-amanye ụmụ akwụkwọ ịghọ ndị maara ihe banyere ụwa gbara ha gburugburu". Mkpa ọ dị ịzụlite mmasị ndị na-ege ntị na-akpali ụmụ akwụkwọ ịbụ ndị nwere ọgụgụ isi na ndị na-adọrọ mmasị (Toto, 2004).
Ịde blọgụ bụ ngwá ọrụ na-akpali imekọ ihe ọnụ, ma na-agba ụmụ akwụkwọ ume ịgbatị mmụta gafere ụbọchị agụmakwụkwọ ọdịnala.
Ojiji kwesịrị ekwesị nke blọọgụ "nwere ike inye ụmụ akwụkwọ ikike ka ha nwekwuo nyocha na nkatọ; site n'ịzaghachi ihe ndị dị na ịntanetị, ụmụ akwụkwọ nwere ike ịkọwa ọnọdụ ha na ederede nke ndị ọzọ yana ịkọwapụta echiche nke ha n'okwu ụfọdụ (Oravec, 2002).
Ottawa bụ isi obodo Canada mara mma, nke a na-asụ asụsụ abụọ na ya, o nwekwara ọtụtụ ebe ngosi ihe osise na ebe ngosi ihe mgbe ochie ndị na-egosi ihe ndị mere na Canada n'oge gara aga na n'oge a.
N'ebe ndịda ka Niagara Falls dị, ebe ugwu bụkwa ebe e nwere ihe ndị mara mma a na-akọwaghị nke ọma dị na Muskoka na n'ebe ndị ọzọ.
Ihe ndị a nile na ihe ndị ọzọ na-eme ka Ontario pụta ìhè dị ka ihe ndị na-abụghị ndị Canada na-ewere dị ka ihe ndị Canada bụ n'ezie.
Ebe ndị dị n'ebe ugwu ka mmadụ ole na ole bi na ha, ebe ụfọdụ dịkwa ka ọzara na-enweghị mmadụ.
Maka ntụnyere nke ọnụ ọgụgụ ndị bi na ya nke na-eju ọtụtụ ndị anya: E nwere ọtụtụ ndị America si Africa bi na United States karịa ndị bi na Canada.
Agwaetiti ndị dị n'Ebe Ọwụwa Anyanwụ Afrịka dị n'Oké Osimiri India n'akụkụ ụsọ oké osimiri ọwụwa anyanwụ nke Afrịka.
Madagascar bụ kọntinent kasị buo ibu n'ụwa, ọ bụkwa kọntinent nke nwere anụmanụ ndị bi na ya.
Ihe ka ọtụtụ n'àgwàetiti ndị ka nta bụ mba ndị nweere onwe ha, ma ọ bụ ndị ha na France jikọrọ, a makwaara ha dị ka ebe ntụrụndụ ndị dị oké ọnụ ahịa n'ụsọ oké osimiri.
Ndị Arab wetakwara okpukpe Alakụba n'ala ndị ahụ, o mekwara ka okpukpe a gbasaa n'ụzọ dị ukwuu na Comoros na Mayotte.
Mmetụta na ọchịchị ndị Europe malitere na narị afọ nke 15, mgbe onye nchọpụta Portugal bụ́ Vasco da Gama chọtara Ụzọ Cape site na Europe ruo India.
N'ebe ugwu, mpaghara a na-agafe Sahel, na ndịda na ọdịda anyanwụ site na Oké Osimiri Atlantic.
Ụmụ nwanyị: A na-atụ aro ka ụmụ nwanyị ọ bụla na-eme njem kwuo na ha lụrụ di, n'agbanyeghị ọnọdụ alụmdi na nwunye ha n'ezie.
Ọ na-enye aka iyi mgbanaka (ọ bụghị nke yiri ka ọ dị oké ọnụ.
Ụmụ nwanyị kwesịrị ịghọta na ọdịiche ọdịbendị pụrụ ịkpata ihe ha ga-ewere dị ka mkpagbu na ọ bụghị ihe ọhụrụ ịbụ onye a na-esochi, ijide aka, wdg.
Kpebisie ike na ị ga-ajụ ụmụ nwoke, ma atụla egwu iguzosi ike n'ihe gị (ọdịbendị dị iche ma ọ bụ na ọ bụghị, ọ naghị eme ka ọ dị mma!).
Ndị ọkụ azụ Berber tọrọ ntọala obodo Casablanca nke oge a na narị afọ nke 10 TOA, ndị Phoenicia, ndị Rom, na ndị Merenids ji ya mee ihe dị ka ọdụ ụgbọ mmiri dị mkpa a na-akpọ Anfa.
Ndị Portugal bibiri ya ma wughachi ya n'aha Casa Branca, nanị iji gbahapụ ya mgbe ala ọma jijiji mesịrị na 1755.
Onye eze ukwu nke Morocco wughachiri obodo ahụ dị ka Daru l-Badya ma ndị ahịa Spanish ndị guzobere ebe azụmahịa na Casablanca nyere ya aha ahụ.
Casablanca bụ otu n'ime ebe ndị na-adịchaghị adọrọ mmasị ịzụ ahịa na Morocco nile.
Gburugburu Medina ochie ọ dị mfe ịchọta ebe ndị na-ere ngwa ahịa ọdịnala nke Morocco, dị ka tagines, ite ụrọ, ihe eji akpụkpọ anụ, hookahs, na ụdị geegaws niile, mana ọ bụ maka ndị njem nleta.
Goma bụ obodo ndị njem nleta nke Democratic Republic of Congo nke dị n'ebe ọwụwa anyanwụ nke dị nso na Rwanda.
N'afọ 2002, ọkụ ọkụ nke ugwu Nyiragongo bibiri Goma nke kpuchiri ọtụtụ n'okporo ámá obodo ahụ, ọkachasị etiti obodo ahụ.
Ọ bụ ezie na Goma nwere ezi uche dị mma, nleta ọ bụla na-abụghị Goma kwesịrị ime nyocha iji ghọta ọnọdụ nke ọgụ na-aga n'ihu na mpaghara North Kivu.
Obodo a bụkwa ebe a na-esi arị ugwu mgbawa nke Nyiragongo tinyere ụfọdụ n'ime ụzọ ndị dị ọnụ ala nke ndị na-eso Gorilla Ugwu n'Africa.
Ị nwere ike iji boda-boda (ụgbọala moto) ị ga-aga Goma. Ọnụahịa (obodo) nkịtị bụ ~ 500 Congolese Francs maka njem dị mkpirikpi.
N'ihi otú obodo a si dị anya, a na-ejizi "Timbuktu" eme ihe atụ nke ala ndị dị anya.
Taa, Timbuktu bụ obodo dara ogbenye, ọ bụ ezie na aha ọma ya na-eme ka ọ bụrụ ebe ndị njem na-aga, o nwekwara ọdụ ụgbọelu.
N'afọ 1990, e tinyere ya na ndepụta nke ebe ihe nketa ụwa dị n'ihe ize ndụ, n'ihi iyi egwu nke ájá ọzara.
Ọ bụ otu n'ime ebe ndị bụ isi n'oge Henry Louis Gates PBS pụrụ iche Ihe ebube nke ụwa Africa.
Obodo a dị nnọọ iche n'obodo ndị ọzọ dị ná mba ahụ, n'ihi na o nwere àgwà ndị Arab karịa nke ndị Africa.
Ogige Ntụrụndụ Kruger (KNP) dị n'ebe ugwu ọwụwa anyanwụ nke South Africa ma na-agafe ókèala Mozambique n'ebe ọwụwa anyanwụ, Zimbabwe n'ebe ugwu, ókèala ndịda ya bụ Osimiri Crocodile.
Ogige ahụ nwere ihe dị ka kilomita 19,500 ma kewaa ya na mpaghara ecozone 14, nke ọ bụla na-akwado ndụ ọhịa dị iche iche.
Ọ bụ otu n'ime isi ihe nkiri nke South Africa ma a na-ewere ya dị ka ọkọlọtọ nke South African National Parks (SANParks).
Dị ka ọ dị na ogige ntụrụndụ mba South Africa niile, enwere ego nchekwa na ntinye ego kwa ụbọchị maka ogige ahụ.
Ọ pụkwara ịba uru mmadụ ịzụta Kaadị Ọhịa, nke na-enye ohere ịbanye ma ọ bụ nhọrọ nke ogige ntụrụndụ dị na South Africa ma ọ bụ Ogige Ntụrụndụ Mba Nile nke South Africa.
Hong Kong Island na-enye ókèala Hong Kong aha ya, ọ bụkwa ebe ọtụtụ ndị njem nleta na-ele anya dị ka ebe bụ́ isi ha na-elekwasị anya.
E jirila ụlọ ndị dị na Hong Kong tụnyere ihe osise ndị na-egbuke egbuke nke mmiri Victoria Harbour na-eme ka a hụ.
Iji hụ Hong Kong n'ụzọ kasị mma, hapụ agwaetiti ahụ ma gawa n'akụkụ mmiri dị n'akụkụ Kowloon.
Ihe ka ukwuu n'ime mmepe obodo nke Hong Kong Island jupụtara n'ala ndị a na-emezigharị n'akụkụ ụsọ oké osimiri nke ebe ugwu.
Nke a bụ ebe ndị Briten na-achị obodo weere dịka nke ha ma yabụ ọ bụrụ na ị na-achọ ihe akaebe nke oge ndị ọchịchị nke ókèala ahụ, nke a bụ ebe dị mma ịmalite.
Sundarbans bụ nnukwu eriri mangrove dị n'ụsọ oké osimiri n'ụwa, na-agbatị kilomita 80 (50 mi) n'ime Bangladesh na India.
A kpọwo Sundarbans aha dị ka Ebe Ụwa Nile nke UNESCO. A na-akpọ akụkụ ọhịa dị n'ókèala India Ogige Ntụrụndụ nke Sundarbans.
Ọ bụghị naanị ahịhịa mangrove ka e nwere n'ọhịa ndị a, kama e nwekwara ụfọdụ n'ime oké ọhịa ndị dịbu n'ala Ganges.
Sundarbans na-ekpuchi mpaghara nke 3,850 km2, nke ihe dịka otu ụzọ n'ụzọ atọ na-ekpuchi mmiri / ebe mmiri.
Kemgbe afọ 1966, e mere Sundarbans ebe a na-edebe anụ ọhịa, e mekwara atụmatụ na ugbu a, e nwere ihe dị ka agụ Bengal 400 na anụ ọhịa deer 30,000 n'ógbè ahụ.
Bus na-apụ site na ọdụ ụgbọ ala dị n'etiti (gafee osimiri) n'ụbọchị niile, ọ bụ ezie na ọtụtụ, ọkachasị ndị na-aga n'ebe ọwụwa anyanwụ na Jakar / Bumthang na-ahapụ n'agbata elekere 06:30 na 07:30.
Ebe ọ bụ na bọs ndị na-aga n'etiti ógbè na-ejupụta n'ụgbọala, ọ bụ ihe amamihe dị na ya ịzụta tiketi ụbọchị ole na ole tupu oge eruo.
A na-eji obere Ụgbọala Okporo Ámá Japan, ndị dị mma ma sie ike, eje ozi n'ọtụtụ ógbè.
Ụgbọala tagzi ndị mmadụ na-eji aga ebe dị nso, dị ka Paro (Nu 150) na Punakha (Nu 200), na-adị ngwa ma na-adịkwa mfe.
Oyapock River Bridge bụ akwa akwa nke nwere eriri. Ọ na-agafe Osimiri Oyapock iji jikọta obodo Oiapoque na Brazil na Saint-Georges de l'Oyapock na French Guiana.
Ụlọ elu abụọ ahụ dị mita 83, ọ dị mita 378 n'ogologo ma nwee ụzọ abụọ nke 3.50 m n'obosara.
Oghere dị n'okpuru akwa ahụ bụ mita 15. E wuchara ya n'August 2011, ọ megheghị okporo ụzọ ruo March 2017.
A na-eme atụmatụ na a ga-arụ ọrụ n'ụzọ zuru ezu na Septemba 2017, mgbe a na-atụ anya na a ga-arụcha ebe nlele nke ndị ọrụ kọstọm Brazil.
Ndị Guarani bụ ndị amaala obodo kachasị mkpa bi na ebe ọwụwa anyanwụ Paraguay ugbu a, na-ebi ndụ dị ka ndị dinta na-akpaghị aka na-emekwa ọrụ ugbo.
Ógbè Chaco bụ ebe obibi nke ndị agbụrụ ndị ọzọ dị ka ndị Guaycurú na Payaguá, bụ́ ndị ji ịchụ nta, ịchịkọta ihe na ịkụ azụ̀ na-adị ndụ.
Na narị afọ nke 16, a mụrụ Paraguay, nke a na-akpọbu "Obodo Ukwu nke India", n'ihi ndị mmeri Spain na ndị agbụrụ ndị obodo ahụ izute.
Ndị Spen malitere oge ịchị ọchịchị nke were narị afọ atọ.
Kemgbe e hiwere Asunción na 1537, Paraguay jisiri ike chekwaa ọtụtụ ihe ndị e ji mara ya na ọdịdị ya.
A maara Argentina nke ọma maka inwe otu n'ime ìgwè na ndị egwuregwu polo kasị mma n'ụwa.
A na-eme egwuregwu kasị ukwuu n'afọ na December n'ọhịa polo dị na Las Cañitas.
A pụkwara ịhụ asọmpi na egwuregwu ndị dị obere n'ebe a n'oge ndị ọzọ n'afọ.
Maka akụkọ banyere asọmpi na ebe ịzụta tiketi maka egwuregwu polo, lelee Asociacion Argentina de Polo.
Ego gọọmentị nke Falklands bụ pound Falkland (FKP) nke e debere uru ya ka ọ dị ka nke otu pound Britain (GBP).
Enwere ike ịgbanwe ego na naanị ụlọ akụ dị na agwaetiti ahụ nke dị na Stanley n'akụkụ ụlọ ahịa FIC West.
A ga-anabata pound ndị Britain n'ebe ọ bụla n'agwaetiti ndị ahụ na n'ime Stanley kaadị akwụmụgwọ na dollar United States na-anabatakwa.
N'àgwàetiti ndị dịpụrụ adịpụ, o yikarịrị ka a gaghị anabata kaadị e ji azụta ihe n'aka, ọ bụ ezie na a pụrụ ịnakwere ego ndị Britain na United States; jụọ ndị nwe ya tupu oge eruo iji chọpụta ụzọ ịkwụ ụgwọ a pụrụ ịnakwere.
Ọ fọrọ nke nta ka ọ bụrụ na ọ gaghị ekwe omume ịgbanwe ego ndị Falklands ná mba ọzọ, n'ihi ya, gbanwee ego tupu ị hapụ agwaetiti ndị ahụ.
Ebe ọ bụ na Montevideo dị n'ebe ndịda nke Ebe Kacha Elu, oge ọkọchị na-adị n'ebe ahụ mgbe oge oyi na-adị n'Ebe Ugwu Ụwa, ebe oyi na-adị n'Ebe Ugwu Ụwa na-adịkwa n'Ebe Ugwu Ụwa.
Montevideo dị n'ebe okpomọkụ; n'oge ọkọchị, okpomọkụ dị n'elu +30°C na-adịkarị.
Oge oyi pụrụ ịdị nnọọ oyi: ọ na-esi ike okpomọkụ agbada n'okpuru ebe oyi na-atụ, ma ifufe na iru mmiri na-agbakọta ime ka oyi na-atụ karịa ka thermometer na-egosi.
E nweghị oge "mmiri na-ezo" na oge "akọrọ": mmiri ozuzo na-adịgide otu ihe n'afọ nile.
Ọ bụ ezie na ọtụtụ n'ime ụmụ anụmanụ ndị nọ n'ogige ahụ na-ahụkarị ndị mmadụ, ụmụ anụmanụ ndị ahụ ka bụ ndị na-enweghị ebe ha bi, e kwesịghịkwa inye ha nri ma ọ bụ nye ha nsogbu.
Dị ka ndị na-elekọta ogige ntụrụndụ ahụ si kwuo, nọrọ ma ọ dịkarịa ala mita 100 site n'ebe anụ ọhịa bea na anụ ọhịa wolf nọ nakwa mita 25 site n'ebe anụ ọhịa ndị ọzọ nile nọ!
N'agbanyeghị otú ha pụrụ isi yie ndị na-adịghị eme ihe ike, anụ ọhịa bụ́ bison, elk, moose, bea, na ihe fọrọ nke nta ka ọ bụrụ anụmanụ nile buru ibu pụrụ ịwakpo ha.
Kwa afọ, ọtụtụ ndị na-eleta ya na-emerụ ahụ n'ihi na ha anọghị ya nso. Ụmụ anụmanụ ndị a buru ibu, na-akpa ike, ha dịkwa ize ndụ, n'ihi ya, hapụ ha ka ha nọrọ.
Tụkwasị na nke ahụ, buru n'uche na ísì na-adọta anụ ọhịa bea na anụ ọhịa ndị ọzọ, ya mere zere ibu ma ọ bụ isi nri na-esi ísì ma na-edebe ebe ị mara ụlọikwuu ọcha.
Apia bụ isi obodo Samoa. Obodo a dị n'agwaetiti Upolu, ndị bi na ya erughịkwa puku mmadụ iri anọ.
E hiwere Apia n'afọ ndị 1850 ma bụrụ isi obodo Samoa kemgbe 1959.
Ọdụ ụgbọ mmiri ahụ bụ ebe a mara mma agha mmiri na 1889 mgbe ụgbọ mmiri asaa si Germany, US, na Britain jụrụ ịhapụ ọdụ ụgbọ mmiri ahụ.
E meriri ụgbọ mmiri nile ma e wezụga otu ụgbọ mmiri ndị Britain.
N'oge ọgụ maka nnwere onwe nke ndị Mau haziri, nzukọ udo na obodo ahụ kpatara igbu onye isi kachasị elu Tupua Tamasese Lealofi nke Atọ.
E nwere ọtụtụ osimiri, n'ihi na Auckland nwere ọdụ ụgbọ mmiri abụọ. Ndị a kasị mara amara dị n'akụkụ atọ.
Osimiri North Shore (na mpaghara North Harbour) dị na Oke Osimiri Pacific ma gbasaa site na Long Bay na ugwu ruo Devonport na ndịda.
Ihe fọrọ nke nta ka ọ bụrụ ha nile bụ osimiri ndị nwere ájá bụ́ ndị e nwere ike igwu mmiri na ha n'enweghị nsogbu, osisi pohutukawa na-enyekwa ha ndo.
Osimiri Tamaki Drive dị na Waitemata Harbour, na mpaghara ndị dị elu nke Mission Bay na St Heliers na Central Auckland.
Ebe ndị a bụ ebe ndị ezinụlọ na-anọkarị n'ụsọ osimiri, e nwekwara ọtụtụ ụlọ ahịa ndị dị n'akụkụ osimiri.
A na-akpọ biya isi obodo bụ 'Number One', ọ bụghị biya dị mgbagwoju anya, kama ọ na-atọ ụtọ ma na-enye ume ọhụrụ. A na-akpọ biya ọzọ dị n'ógbè ahụ "Manta".
E nwere ọtụtụ mmanya ndị France a pụrụ inweta, ma mmanya ndị New Zealand na ndị Australia pụrụ ịka mma.
Mmiri pọmpụ dị n'ógbè ahụ dị nnọọ mma ịṅụ, ma ọ dị mfe ịchọta mmiri e tinyere n'igbe ma ọ bụrụ na ụjọ na-atụ gị.
Nye ndị Australia, echiche nke 'ụkọ kọfị ọcha' bụ ihe ọhụrụ. 'Espresso' bụ kọfị ojii dị mkpirikpi, a na-eji ude (ọ bụghị ụfụfụ) agwakọta cappuccino, a na-ejikwa tii na-enweghị mmiri ara ehi.
A na-eji chocolate na-ekpo ọkụ eme ihe dị ka ụkpụrụ ndị Belgium si dị. Ihe ọṅụṅụ mkpụrụ osisi dị oké ọnụ ma ha dị nnọọ mma.
A na-eme ọtụtụ njem n'ebe ahụ a na-egwu azụ n'afọ nile, ọ na-esikwa ike ịhụ ndị merụrụ ahụ n'ihi ihe ndị a n'ebe ahụ a na-egwu azụ.
N'agbanyeghị nke ahụ, gee ndị ọchịchị ntị, rube isi n'ihe ịrịba ama nile, ma ṅaa ntị nke ọma n'ịdọ aka ná ntị ndị e nyere maka ịnọ ná nchebe.
A na-ahụkwa azụ̀ a na-akpọ box jellyfish n'akụkụ osimiri nakwa n'akụkụ ọnụ mmiri osimiri site n'ọnwa Ọktoba ruo n'ọnwa Eprel nke afọ 1770.
Ọ bụ eziokwu na e nwere azụ̀ shark, ma ọ na-esi ike ha ebuso ndị mmadụ agha.
Ndị na-agba okoko mmiri anaghị ebi n'oké osimiri, ebe ha na-ebi bụ n'ọnụ mmiri osimiri ndị dị n'ebe ugwu Rockhampton.
Ịkpọtụrụ ndị njem tupu ha erute na-eme ka obi ruo ha ala na ha ga-enwe ebe ha ga-ehi ụra mgbe ha ruru ebe ha na-aga.
Ndị na-ahụ maka njem na-ejikarị ụlọ nkwari akụ ụfọdụ eme ihe, ọ bụ ezie na ị pụrụ ịhụ na ọ ga-ekwe omume ide akwụkwọ maka ụdị ụlọ ndị ọzọ, dị ka ebe ndị a na-ama ụlọikwuu, site n'aka ndị na-ahụ maka njem.
Ndị na-ahụ maka njem na-enyekarị ndị mmadụ ihe ndị ha ga-eri n'ụtụtụ, ihe ndị ha ga-eji gaa n'ọdụ ụgbọelu ma ọ bụ ihe ndị ha ga-eji si n'ọdụ ụgbọelu na-ala, ma ọ bụkwanụ ihe ndị ha ga-eji gaa n'ọdụ ụgbọelu na họtel.
Ha nwekwara ike ijide gị akwụkwọ ma ọ bụrụ na ị chọrọ oge iji chee echiche banyere ihe a na-enye gị ma ọ bụ nweta akwụkwọ ndị ọzọ maka ebe ị na-aga (dịka visa).
Otú ọ dị, a ghaghị ibu ụzọ gwa ụlọ ọrụ na-ahụ maka njem banyere mgbanwe ma ọ bụ arịrịọ ọ bụla, ọ bụghị kpọmkwem na họtel ahụ.
Maka ụfọdụ emume, ọtụtụ ndị na-aga emume egwu na-ekpebi ịlụ ọgụ n'ebe ahụ, ọtụtụ ndị na-aga emume na-ewere ya dị ka akụkụ dị mkpa nke ahụmịhe ahụ.
Ọ bụrụ na ị chọrọ ịnọ nso n'ihe a na-eme, ị ga-abịarute n'oge iji nweta ebe ị ga-ama ụlọikwuu n'ebe dị nso n'egwú.
Cheta na ọ bụ ezie na egwú pụrụ ịkwụsịwo n'ámá egwuregwu ndị bụ́ isi, a pụrụ inwe ebe ndị a ga-anọ na-akpọ egwú ruo n'ime ime abalị.
Ụfọdụ ememe nwere ebe pụrụ iche maka ezinụlọ ndị nwere obere ụmụaka.
Ọ bụrụ na ị na-agafe n'Ebe Ugwu Baltic n'oge oyi, lelee ebe ụlọ ahụ dị, ebe ọ bụ na ịgafe n'oké ice na-eme mkpọtụ jọgburu onwe ya nye ndị ọ kasị emetụta.
Ndị njem ụgbọ mmiri na-anaghị achọ visa (lelee usoro).
Ụlọ ịgba chaa chaa na-eme mgbalị dị ukwuu iji mee ka oge na ego ndị ọbịa na-emefu dịkwuo ukwuu.
Ha na-enwekarị nri pụrụ iche, ihe ọ drinkụ drinkụ na ihe ntụrụndụ, iji mee ka ndị ọbịa nwee obi ụtọ, ma mee ka ha nọrọ n'ụlọ ahụ.
Otú ọ dị, ịṅụbiga mmanya ókè na-eme ka mmadụ ghara inwe ikike ikpebi ihe ziri ezi, ndị nile na-agba chaa chaa maara nke ọma na ọ dị mkpa ịnọgide na-adị ọcha.
Onye ọ bụla nke ga-akwọ ụgbọala n'ebe dị elu ma ọ bụ n'ebe ugwu gafere kwesịrị ịtụle ma snow, ice, ma ọ bụ oyi ọ̀ ga-adị.
N'okporo ụzọ ndị kpụkọrọ akpụkọ na ndị snoo kpuchiri, ọ dịghị enwe oké esemokwu, ị pụghịkwa ịkwọ ụgbọala dị ka a ga-asị na ị nọ n'elu asphalt na-enweghị ihe e ji ya eme.
N'oge oké ifufe na-efe, snow ga-ada n'oge na-adịghị anya nke ga-eme ka ị ghara isi n'elu ya pụta.
A pụkwara igbochi ọhụụ site n'ịda ma ọ bụ ikuku snow ma ọ bụ site na mkpuchi ma ọ bụ ice na windo ụgbọala.
N'aka nke ọzọ, ọnọdụ oyi na snow bụ ihe a na-ahụkarị n'ọtụtụ mba, okporo ụzọ na-agazikwara n'akwụsịghị akwụsị n'afọ nile.
Ikekwe njem nleta bụ ihe kasị adọta ndị njem nleta n'Africa na ihe na-adọrọ mmasị nye ọtụtụ ndị ọbịa.
Okwu ahụ bụ́ safari nke a na-ejikarị eme ihe na-ezo aka n'ije ije n'ala iji kirie ụmụ anụmanụ ndị dị ịtụnanya dị n'Africa, karịsịa n'ọhịa.
Ụfọdụ ụmụ anụmanụ, dị ka enyí na giraffe, na-agakarị n'ebe ụgbọala dị, ngwá ọrụ ndị a na-eji eme ihe na-enyekwa ohere maka ikiri ha nke ọma.
Ọdụm, agụ owuru na agụ owuru na-eme ihere mgbe ụfọdụ, ị ga-ahụkwa ha nke ọma ma i jiri enyo anya anya.
Njem njem ụkwụ (nke a na-akpọkwa "ịga ije n'ọhịa", "ịga njem ụkwụ", ma ọ bụ ịga "ụkwụ") na-agụnye ịga ije, ma ọ bụ ruo awa ole na ole ma ọ bụ ọtụtụ ụbọchị.
A ga-eme Paralympics site na 24 Ọgọstụ ruo 5 Septemba 2021. A ga-eme ụfọdụ ihe omume n'ebe ndị ọzọ na Japan.
Tokyo ga-abụ nanị obodo Eshia nke nọrọ n'ụlọ ntuliaka Olimpik oge okpomọkụ ugboro abụọ, ebe ọ bụ na o mere ya n'afọ 1964.
Ọ bụrụ na ị debere ụgbọelu gị na ebe obibi gị maka afọ 2020 tupu ekwuputa ọkwa nke mbugharị, ị nwere ike ịnọ n'ọnọdụ siri ike.
Iwu kagbuo egwuregwu dị iche iche, mana ka ọ dị na ngwụcha ọnwa Machị ọtụtụ iwu kagbuo egwuregwu n'ihi coronavirus anaghị agbatị ruo Julaị 2020, mgbe e mere atụmatụ na a ga-eme asọmpi Olimpik.
A na-atụ anya na ọnụahịa tiketi maka ihe omume ga-adị n'agbata ¥2,500 na ¥130,000, ebe tiketi ndị ọzọ na-adị n'agbata ¥7,000.
Ịkwa ákwà mmiri mmiri pụrụ inyere ha aka ịcha. Ọtụtụ ụlọ oriri na nkwari akụ nwere ígwè na bọọdụ ịkwa ákwà a pụrụ ịgbazinye mmadụ, ọbụna ma ọ bụrụ na e nweghị otu n'ime ha n'ime ụlọ ahụ.
Ọ bụrụ na ị nweghị ígwè, ma ọ bụ ọ bụrụ na ị chọghị iyi sọks e ji ígwè mee, i nwere ike iji draya ịkpụ ntutu, ma ọ bụrụ na ị nwere ya.
Kpachara anya ka ákwà ahụ ghara ikpo oke ọkụ (nke pụrụ ime ka ọ kpọnwụọ, ma ọ bụ n'ọnọdụ ndị dị oké njọ, gbaa ọkụ).
E nwere ụzọ dị iche iche e si eme ka mmiri dị ọcha, ụfọdụ n'ime ha na-arụ ọrụ nke ọma karị megide ihe ize ndụ ụfọdụ.
N'ebe ụfọdụ, ịfụ mmiri ruo otu minit ezuola, n'ebe ndị ọzọ, ọ na-ewe ọtụtụ minit.
Ihe ndị na-eme ka mmiri dị ọcha na-adịgasị iche iche, ọ bụrụkwa na ị na-enwe nchegbu, mgbe ahụ i kwesịrị ịtụle ịzụrụ mmiri gị n'ime karama e mechiri emechi site n'aka ụlọ ọrụ a ma ama.
Ndị njem pụrụ izute ụmụ anụmanụ na-emebi ihe bụ́ ndị ha na-amaghị n'ógbè ha.
Ha nwere ike imebi nri, mee ka ahụ́ ghara ịna-adị mmadụ mma, ma ọ bụdị mee ka ahụ́ ghara ịna-adị mmadụ mma, ma ọ bụ mee ka mmadụ na-arịa ọrịa.
Ọrịa na-efe efe n'onwe ha, ma ọ bụ ụmụ anụmanụ ndị dị ize ndụ bụ́ ndị pụrụ iji ike merụọ ndị mmadụ ahụ ma ọ bụ gbuo ha, adịghị abụkarị ihe ndị na-akpata ọrịa.
Ịzụ ahịa n'efu bụ ohere ịzụta ngwongwo ndị a na-anaghị akwụ ụtụ isi na ụtụ isi n'ebe ụfọdụ.
Ndị na-eme njem na-aga mba ndị ụtụ isi ha dị elu pụrụ ịzọpụta ego dị ukwuu mgbe ụfọdụ, karịsịa n'ihe ndị dị ka ihe ọṅụṅụ na-aba n'anya na ụtaba.
Akụkụ dị n'agbata Point Marion na Fairmont na-eweta ọnọdụ ịkwọ ụgbọala kachasị sie ike na Buffalo-Pittsburgh Highway, na-agafe ugboro ugboro site na ala ọhịa dịpụrụ adịpụ.
Ọ bụrụ na ị maghị otú e si akwọ ụgbọala n'okporo ụzọ ndị dị n'ime obodo, kpachara anya: ebe ndị dị oké mkpọda, okporo ụzọ ndị dị warara, na ebe ndị dị nkọ na-abụkarị ebe ndị na-adịghị mma.
Nkwupụta ọsọ ọsọ edepụtara dị ala karịa na ngalaba ndị gara aga na ndị na-esote  na-abụkarị 35-40 mph (56-64 km / h)  na nrube isi na ha dị mkpa karịa ka ọ dị.
Otú ọ dị, n'ụzọ na-adọrọ mmasị, ọrụ telifon mkpanaka siri ike n'ebe a karịa n'ọtụtụ ebe ndị ọzọ n'ụzọ ahụ, dị ka Pennsylvania Wilds.
Achịcha ndị Germany dị nnọọ mma, na Bavaria, ha bara nnọọ ụba ma dịgasị iche, dị ka nke onye agbata obi ha nke dị n'ebe ndịda, Austria.
A na-ejikarị mkpụrụ osisi eme achịcha, na-esi apụl eme achịcha n'afọ niile, na cherị na plọm na-apụta n'oge ọkọchị.
Ọtụtụ ihe ndị a na-eme na Germany na-ejikwa almọnd, hazelnut, na mkpụrụ osisi ndị ọzọ eme ihe.
Ọ bụrụ na ị chọrọ ụfọdụ obere ma ọ bụ ọgaranya pastries, na-agbalị ihe dabere na mpaghara na-akpọ Berliner, Pfannkuchen ma ọ bụ Krapfen.
A na-esi nri a na-esi n'ahịhịa na ihe ndị e ji esi nri esi, tinyere ma anụ ma akwụkwọ nri.
Curry nwere ike ịbụ "akọrọ" ma ọ bụ "mmiri" dabere na oke mmiri.
N'ime ime obodo nke Northern India na Pakistan, a na-ejikarị yogọt eme curries; na Southern India na ụfọdụ mpaghara ndị ọzọ dị n'ụsọ oké osimiri nke subcontinent, a na-ejikarị mmiri ara ehi akị bekee.
N'ịbụ nke e nwere ihe dị ka àgwàetiti 17,000 ịhọrọ site na ha, nri ndị Indonesia bụ okwu na-ekpuchi ọtụtụ ụdị nri ndị e nwere n'ógbè dị iche iche ná mba ahụ.
Ma, ọ bụrụ na e jiri ya mee ihe n'enweghị ihe ndị ọzọ, okwu ahụ na-apụta ihe oriri ndị sitere n'akụkụ etiti na nke ọwụwa anyanwụ nke agwaetiti bụ́ isi bụ́ Java.
Ugbu a a na-enweta ya n'ọtụtụ ebe n'agwaetiti ahụ, nri Javanese nwere ọtụtụ nri ndị a na-eji ihe ndị e ji esi nri esi, ihe ndị na-atọ ụtọ nke Javanese na-amasị ya bụ mkpụrụ akụ́kụ́, ose na-acha odo odo, shuga (karịsịa shuga akị bekee Javanese) na ụdị ngwa nri dị iche iche na-esi ísì ụtọ.
Ihe ndị e ji akwọ ịnyịnya bụ ihe ndị e ji akwọ ụkwụ onye na-agba ịnyịnya, ndị na-ada n'akụkụ abụọ nke ịnyịnya ahụ.
Ha na-enye nkwụsi ike ka ukwuu maka onye na-agba ịnyịnya ma nwee ike inwe nchegbu nchekwa n'ihi ikike ụkwụ onye na-agba ịnyịnya nwere ike ịrapara na ha.
Ọ bụrụ na ịnyịnya akwọọ onye na-agba ya, ụkwụ ya ekweghị ya gbapụ, o nwere ike ịdọpụ ya.
Nke mbụ, ihe ka ọtụtụ ná ndị na-agba ịnyịnya na-eyi akpụkpọ ụkwụ ụkwụ nwere ikiri ụkwụ na nke dị larịị, nke dị nnọọ warara.
Ihe ọzọkwa bụ na ụfọdụ ịnyịnya, karịsịa ịnyịnya ndị England, nwere ihe ndị e ji echebe ha ka ha ghara ịda ma ọ bụrụ na onye na-agba ịnyịnya adaa, ọ bụrụ na onye na-agba ịnyịnya adọwa ya azụ.
Ndagwurugwu Cochamó - Ebe a na-arị ugwu na Chile, nke a maara dị ka Yosemite nke South America, nke nwere nnukwu mgbidi granite na oké nkume dị iche iche.
Ndị na-arị ugwu si n'akụkụ nile nke ụwa na-anọgide na-emepe ụzọ ọhụrụ n'etiti ikike ya na-enweghị ngwụcha nke mgbidi.
Ịgba ọsọ n'elu snow, nke gụnyere ịgba skii na ịgba snowboard, bụ egwuregwu ndị a ma ama nke gụnyere iji ụkwụ gị na-agba skii ma ọ bụ snoo na-agbadata n'ala snoo kpuchiri.
Ịgba ọsọ bụ ihe omume njem dị mkpa na ọtụtụ ndị nwere mmasị, mgbe ụfọdụ a maara dị ka "ski bums", na-eme atụmatụ ezumike zuru ezu gburugburu ịgba ọsọ na ebe a kapịrị ọnụ.
Echiche nke ịgba ski bụ ihe ochie  ihe osise ndị e sere n'ọgba na-egosi ndị na-agba ski malitere laa azụ na 5000 BC!
Ịgba ọsọ n'elu ugwu dị ka egwuregwu malitere ma ọ dịkarịa ala na narị afọ nke 17, na 1861 kwa, ndị Norway mepere ụlọ ntụrụndụ mbụ nke ịgba ọsọ n'elu ugwu n'Australia.
Ịgba ọsọ n'azụ site na ski: A na-akpọkwa ọrụ a backcountry ski, ski touring ma ọ bụ ski hiking.
Ọ na-ejikọta ya na ma ọ naghị agụnye ụdị njem nlegharị anya nke alpine ma ọ bụ ugwu ugwu, nke ikpeazụ a na-eme na steepụ steepụ ma chọọ ọtụtụ skis na akpụkpọ ụkwụ siri ike karị.
Cheedị banyere ụzọ ụkwụ ị ga-esi gbagoro n'ebe a na-egwu skii dị ka ụzọ ụkwụ ị ga-esi gaa n'ebe ọzọ.
N'ọnọdụ ndị dị mma, ị ga-enwe ike ịgafe ebe dị anya karịa ịga ije  ma ọ bụ nanị mgbe ụfọdụ ka ị ga-enwe ike ịgba ọsọ ọsọ dị ka onye na-agba ọsọ ọsọ n'elu ugwu ma ọ bụrụ na i jighị akpa azụ dị arọ n'okporo ụzọ ndị a zụrụ nke ọma.
Europe bụ kọntinent dịtụ obere ma nwee ọtụtụ mba ndị nweere onwe ha. N'ọnọdụ ndị dị mma, ịgafe ọtụtụ mba ga-apụta ịgafe ngwa visa na nyocha paspọtụ ọtụtụ ugboro.
Otú ọ dị, ógbè Schengen na-arụ ọrụ dị ka otu mba n'akụkụ a.
Ọ bụrụhaala na ị nọ n'ógbè a, ị pụrụ ịgafe ókèala n'agaghị agafe ebe a na-enyocha akwụkwọ ikike ngafe ọzọ.
N'otu aka ahụ, site n'inwe visa Schengen, ọ dịghị gị mkpa itinye akwụkwọ maka visa na mba ọ bụla so na Schengen n'otu n'otu, si otú a na-azọpụta oge, ego na akwụkwọ.
Enweghị nkọwa zuru ụwa ọnụ maka ihe ndị e mepụtara bụ ihe ochie.
Nkọwa ahụ nwere ọdịiche nke ala, ebe njedebe afọ nwere ike ịdị mkpụmkpụ n'ebe ndị dị ka North America karịa na Europe.
A pụrụ ịkọwa ngwaahịa ndị e ji aka mee dị ka ihe ochie, ọ bụ ezie na ha ka ndị yiri ha nke a na-emepụta n'ọtụtụ buru ibu.
Ịzụ anụ ọhịa bụ ihe dị mkpa n'etiti ndị Sami na ọdịbendị gbara ahịa ahụ dị mkpa maka ọtụtụ ndị nwere ọrụ ndị ọzọ.
Ọbụna na ọdịnala, ọ bụghị ndị Sami niile na-etinye aka na azụ anụ ọhịa buru ibu, kama ha na-ebi site na ịkụ azụ, ịchụ nta na ihe ndị yiri ya, na-enwe reindeer ka ọ bụrụ anụmanụ na-adọkpụ.
Taa, ọtụtụ ndị Sámi na-arụ ọrụ ndị dị ka ịkpa ákwà, ọrụ ndị njem na-arụkwa na-enye ha ezigbo ego.
Ọ bụ ezie na a na-eji ya eme ihe n'ọtụtụ ebe, karịsịa n'etiti ndị na-abụghị ndị Rom, a na-ele okwu ahụ bụ "Gypsy" anya dị ka ihe na-akpasu iwe n'ihi mkpakọrịta ya na echiche na-ezighị ezi na echiche na-ezighị ezi banyere ndị Rom.
Ọ bụrụ na mba ị na-aga ịbịa na ya abụrụ nke e ji ndụmọdụ njem mara, nke a pụrụ imetụta mkpuchi ahụ ike njem gị ma ọ bụ mkpuchi ịkagbu njem gị.
Ị pụkwara ịchọ ndụmọdụ nke gọọmenti ndị ọzọ na-abụghị nke gị, ma ndụmọdụ ha bụ maka ụmụ amaala ha.
Dị ka ihe atụ, ụmụ amaala America nọ na Middle East nwere ike iche ọnọdụ dị iche iche karịa ndị Europe ma ọ bụ ndị Arab.
Ndụmọdụ bụ nanị nchịkọta dị mkpirikpi nke ọnọdụ ndọrọ ndọrọ ọchịchị dị n'otu mba.
Echiche ndị e gosipụtara na-abụkarị ndị na-adịghị mma, ndị n'ozuzu ha na ndị dị mfe ma e jiri ha tụnyere ozi zuru ezu dị n'ebe ndị ọzọ.
Ọnọdụ ihu igwe dị egwu bụ okwu a na-eji akọwa ọnọdụ ihu igwe ọ bụla dị ize ndụ nke nwere ike imebi ihe, nnukwu ọgba aghara mmekọrịta mmadụ na ibe ya, ma ọ bụ ọnwụ nke ndụ mmadụ.
Ọnọdụ ihu igwe na-adịghị mma pụrụ ịdị n'ebe ọ bụla n'ụwa, e nwekwara ụdị ihu igwe dị iche iche, bụ́ ndị pụrụ ịdabere n'ala, n'otú ala dị, nakwa n'ọnọdụ ikuku.
Oké ifufe, akụ́ mmiri ígwé, oké mmiri ozuzo, na ọkụ ọgbụgba bụcha ihe ndị na-akpata oké ifufe, oké ifufe, oké ifufe, oké mmiri ozuzo, na oké ifufe.
Ihe ndị na-eme n'ebe dị iche iche na n'oge dị iche iche n'afọ na-agụnye oké ifufe nke snow, oké ifufe nke snow, oké ifufe nke ice, na oké ifufe nke ájá.
A na-adụ ndị njem ọdụ ka ha mara ihe ize ndụ ọ bụla nke ihu igwe na-adịghị mma nke na-emetụta mpaghara ha ebe ọ nwere ike imetụta atụmatụ njem ọ bụla.
Onye ọ bụla nke na-eme atụmatụ ileta mba a pụrụ ile anya dị ka ebe a na-alụ agha kwesịrị inweta ọzụzụ ọkachamara.
Ịchọ 'Ụzọ e si azụ ụmụ anụmanụ na gburugburu ebe obibi na-adịghị mma' n'Intanet ga-eme ka ị mata ụlọ ọrụ dị n'ógbè unu.
A ga-ejikarị usoro ọmụmụ ahụ kpuchie okwu niile a tụlere ebe a n'ụzọ zuru ezu karị, na-enwekarị ahụmịhe bara uru.
Ọmụmụ ihe ga-adị site na ụbọchị 2-5 ma ga-agụnye egwuregwu egwuregwu, ọtụtụ enyemaka mbụ na mgbe ụfọdụ ọzụzụ ngwá agha.
Akwụkwọ na magazin ndị na-ekwu banyere otú mmadụ ga-esi lanarị n'ọhịa bụ ihe a na-ahụkarị, ma akwụkwọ ndị na-ekwu banyere ebe ndị a na-alụ agha dị ole na ole.
Ndị njem na-eme atụmatụ ịwa ahụ mgbanwe okike na mba ọzọ ga-ahụrịrị na ha na-ebu akwụkwọ ndị dị irè maka njem nlọghachi.
Njikere gọọmentị dị inye paspọtụ na-enweghị nwoke ma ọ bụ nwanyị (X) ma ọ bụ akwụkwọ emelitere iji kwekọọ aha na okike achọrọ dịgasị iche.
Njikere gọọmenti mba ọzọ dị ime ihe kwekọrọ n'akwụkwọ ndị a dịgasị nnọọ iche.
Nnyocha ndị a na-eme n'ebe ndị a na-enyocha ndị mmadụ n'ụzọ siri ike aghọwo ihe na-akpata nchegbu n'oge ndị sochiri September 11, 2001.
Ndị transgender na-aga ịwa ahụ ekwesịghị ịtụ anya ịgafe igwe nyocha ahụ na nzuzo ha na ùgwù ha.
Mmiri na-esi n'oké osimiri asọghachi n'ikpere mmiri, ọ na-abụkarị n'ebe a na-akpọ okwute ma ọ bụ ihe yiri ya.
N'ihi na n'okpuru mmiri topology nloghachi eruba na-elekwasị anya na a ole na ole miri ngalaba, na a ngwa ngwa ugbu a na miri mmiri nwere ike na-etolite n'ebe ahụ.
Ihe na-akpatakarị ọnwụ bụ ike ọgwụgwụ nke ịgbalị igwu mmiri megide mmiri na-asọ, bụ́ nke pụrụ ịbụ ihe na-agaghị ekwe omume.
Ozugbo i si n'osimiri ahụ pụta, ịkwọfe azụ adịghị esi ike karịa otú ọ na-esi esibu.
Gbalịa ịtụle ebe a na-agaghị ejide gị ọzọ ma ọ bụ, dabere n'ikike gị nakwa ma a chọpụtawo gị, ị pụrụ ịchọ ichere maka nnapụta.
Ọrịa ụbụrụ na-abịa ngwa ngwa karịa ọrịa ọdịbendị (enwere obere oge nke ọnwa ọlụlụ), na-adịte aka, ma nwee ike ịdị njọ karị.
Ndị njem bụ́ ndị ọ dịịrị mfe ime mgbanwe iji kwekọọ n'ọdịbendị ọhụrụ na-enwe oge ụfọdụ o siri ike karịsịa ime mgbanwe iji kwekọọ n'ọdịbendị nke ala nna ha.
Mgbe ị lọtara n'ụlọ mgbe ị bichara mba ọzọ, ị na-eme mgbanwe n'ọdịbendị ọhụrụ ma hapụ ụfọdụ omume gị site na ọdịbendị ụlọ gị.
Mgbe mbụ ị gara mba ọzọ, o nwere ike ịbụ na ndị mmadụ nweere gị ndidi ma ghọta otú obi dị gị n'ihi na ha ma na e nwere ihe ndị ị ga-eme ka ihe dịrị gị mfe.
Ndị mmadụ nwere ike ha agaghị atụ anya na ọ dịkwa ndị njem na-alọta n'ụlọ mkpa inwe ndidi na nghọta.
Ihe ngosi ụda na ọkụ nke pyramid bụ otu n'ime ihe ndị kasị adọrọ mmasị n'ógbè ahụ maka ụmụaka.
Ị ga-ahụ pyramid ndị ahụ n'ọchịchịrị ma ị ga-ahụ ha n'emeghị mkpọtụ tupu ihe ngosi amalite.
Na-emekarị ị na-mgbe niile ebe a ụda nke ndị njem nleta na ndị na-ere ákwà. Akụkọ nke ụda na ìhè bụ nnọọ dị ka a akụkọ akwụkwọ.
A na-etinye Sphinx dị ka ndabere na onye na-akọ akụkọ ogologo oge.
A na-egosipụta ihe nkiri ndị ahụ na pyramid ndị ahụ ma na-enwu pyramid dị iche iche.
Agwaetiti South Shetland, nke a chọpụtara na 1819, bụ nke ọtụtụ mba na-ekwu na ọ bụ ha nwere ọtụtụ ebe, ebe iri na isii na-arụ ọrụ na 2020.
Obodo agwaetiti ahụ dị kilomita 120 n'ebe ugwu nke Peninsula. Nke kachasị ukwuu bụ King George Island na mmezi nke Villa Las Estrellas.
Ndị ọzọ gụnyere Livingston Island, na Deception ebe mmiri nke ugwu na-agbọpụta ọkụ ka na-arụ ọrụ na-enye ọdụ ụgbọ mmiri dị ịtụnanya.
Ala Ellsworth bụ mpaghara dị na ndịda nke Peninsula, nke Oké Osimiri Bellingshausen gbara ya gburugburu.
Ugwu nke Peninsula ebe a na-abanye n'elu ugwu, wee pụta ọzọ iji mepụta usoro 360 nke Ellsworth Mountains, nke Minnesota Glacier na-egbutu.
Akụkụ ugwu ma ọ bụ Sentinel Range nwere ugwu kachasị elu nke Antarctica, Vinson Massif, na-eru na 4892 m Ugwu Vinson.
N'ebe ndị dịpụrụ adịpụ, bụ́ ebe a na-enweghị telifon e ji agagharị agagharị, nanị ihe ị pụrụ ime bụ iji telifon e ji ígwè satellite eme ihe.
Ekwentị satịlaịtị abụghị ihe a ga-eji dochie ekwentị mkpanaaka, ebe ọ bụ na ị ga-anọ n'èzí ma hụ satịlaịtị nke ọma iji kpọọ mmadụ na ekwentị.
A na-ejikarị ọrụ ahụ eme njem, gụnyere ụgbọ mmiri ntụrụndụ, yana njem ndị nwere mkpa data na olu dịpụrụ adịpụ.
Onye na-enye gị ọrụ telifon n'ógbè gị kwesịrị inwe ike inye gị ihe ọmụma banyere ijikọta na ọrụ a.
Nhọrọ na-ewu ewu karị nye ndị na-eme atụmatụ maka afọ ezumike bụ ịga njem na ịmụ ihe.
Nke a na-ewu ewu karịsịa n'etiti ndị na-ahapụ ụlọ akwụkwọ, na-enye ha ohere iwepụ otu afọ tupu mahadum, na-enweghị imebi agụmakwụkwọ ha.
N'ọtụtụ ọnọdụ, ịga akwụkwọ n'afọ ọzọ ná mba ọzọ pụrụ ime n'ezie ka ohere i nwere ịga akwụkwọ n'ụlọ akwụkwọ dị elu ná mba gị ka mma.
A ga-akwụkarị ụgwọ akwụkwọ iji debanye aha na mmemme agụmakwụkwọ ndị a.
Finland bụ ebe dị mma ịnọ jiri ụgbọ mmiri eme njem. "Ala nke ọtụtụ puku ọdọ mmiri" nwekwara ọtụtụ puku agwaetiti, n'ọdọ mmiri na n'ụsọ oké osimiri.
N'agbata agwaetiti na ọdọ mmiri, ọ dịghị mkpa na ị ga-enwe ụgbọ mmiri.
Ọ bụ ezie na àgwàetiti ndị dị n'ụsọ oké osimiri na ọdọ mmiri ndị kasị ibu buru nnọọ ibu maka ụgbọ mmiri ọ bụla, ụgbọ mmiri ndị dị nta ma ọ bụ ọbụna ụgbọ mmiri e ji agba oké osimiri na-enye ahụmahụ dị iche.
Ịgba ụgbọ mmiri bụ ihe e ji atụrụ ndụ ná mba Finland, ebe ọ bụ na e nwere ụgbọ mmiri maka mmadụ asaa ma ọ bụ asatọ ọ bụla.
Nke a bụ nke Norway, Sweden na New Zealand, ma ọ bụghị nke ahụ, ọ bụ ihe pụrụ iche (dịka na Netherlands, ọnụ ọgụgụ ahụ bụ otu na iri anọ).
Ọtụtụ n'ime ụgbọ mmiri ndị dị na Baltic Cruises na-anọ ogologo oge na St. Petersburg, Russia.
Nke a pụtara na ị pụrụ ileta obodo ahụ mere ihe akụkọ ruo ụbọchị ole na ole zuru ezu ka ị na-alaghachi ma na-ehi ụra n'ụgbọ mmiri n'abalị.
Ọ bụrụ na ị na-aga n'ikpere mmiri site n'iji njem ụgbọ mmiri eme ihe, ị gaghị achọ visa dị iche (dịka nke 2009).
Dị ka ị pụrụ ịhụ site na map dị n'elu Berlin bụ ebe ọ bụla nso oké osimiri na a nleta obodo na-adịghị gụnyere na price nke njem ụgbọ mmiri.
Iji ụgbọelu eme njem pụrụ ịbụ ahụmahụ na-emenye ụjọ nye ndị nọ n'afọ ndụ na nzụlite nile, karịsịa ma ọ bụrụ na ha ejeghọrịtabeghị ụgbọelu ma ọ bụ nwee ahụmahụ na-akpata nchekasị.
Ọ bụghị ihe ihere: ọ dịghị iche n'ụjọ onwe onye na ihe ndị ọzọ ọtụtụ ndị na-atụ ma ọ bụ na-enweghị mmasị na ha.
Nye ụfọdụ ndị, ịghọta ihe ụfọdụ banyere otú ụgbọelu si arụ ọrụ na ihe na-eme n'oge ụgbọelu na-efe pụrụ inyere ha aka imeri egwu nke dabeere n'ihe ha na-amaghị ma ọ bụ n'ịbụ ndị na-enweghị ike ịchịkwa ụgbọelu.
A na-akwụ ndị na-ebu ozi ụgwọ nke ọma maka izipụ ihe ngwa ngwa.
N'ụfọdụ ụzọ, ụlọ ọrụ ndị ka ukwuu nwere ụgbọelu nke ha, ma maka ụzọ ndị ọzọ na obere ụlọ ọrụ enwere nsogbu.
Ọ bụrụ na ha na-eji ụgbọelu ebu ihe, n'ụfọdụ ụzọ, ọ pụrụ iwewo ọtụtụ ụbọchị iji gafee ebe a na-ebutu ihe na ebe a na-eme mpụga.
Nanị ụzọ isi mee ka ọ gafee ngwa ngwa bụ iziga ya dị ka akpa e debere aha ya. Iwu ụgbọelu agaghị ekwe ha iziga akpa na-enweghị onye njem, nke bụ ebe ị na-abata.
Ụzọ doro anya isi jiri klas mbụ ma ọ bụ nke azụmahịa mee njem bụ ịkwụ nnukwu ego maka ihe ùgwù ahụ (ma ọ bụ, nke ka mma, ka ụlọ ọrụ gị mee ya maka gị).
Otú ọ dị, nke a adịghị abịa n'ọnụ ego dị ala: dị ka iwu isi mkpịsị aka, ị pụrụ ịtụ anya ịkwụ ụgwọ ihe ruru okpukpu anọ nke ọnụego njem nkịtị maka azụmahịa, na okpukpu iri na otu maka klas mbụ!
N'ikwu ya n'ozuzu, ọ baghị uru ịchọ ọbụna ego e belatara maka oche ndị a na-akwụ ụgwọ na ha ma ọ bụ oche ndị a na-akwụ ụgwọ na ha n'ụgbọelu na-aga kpọmkwem n'ebe a na-aga.
Ụlọ ọrụ ụgbọelu maara nke ọma na e nwere otu ìgwè ndị na-efe efe bụ́ ndị dị njikere ịkwụ ego buru ibu maka ihe ùgwù nke iru ebe ọ bụla ngwa ngwa na n'ụzọ dị ntụsara ahụ́, ha na-ana ego kwekọrọ na nke ahụ.
Isi obodo Moldova bụ Chişinău.
Moldova bụ mba nwere ọtụtụ agbụrụ ndị na-alụrịta ọgụ.
Na 1994, esemokwu a dugara na okike nke onwe-akpọ Transnistria Republic na ọwụwa anyanwụ Moldova, nke nwere ọchịchị na ego nke ya mana mba ọ bụla so na UN amataghị ya.
E weghachila njikọ akụ na ụba n'etiti akụkụ abụọ nke Moldova n'agbanyeghị ọdịda nke mkparịta ụka ndọrọ ndọrọ ọchịchị.
Okpukpe bụ́ isi na Moldova bụ Chọọchị Ọtọdọks nke Ndị Kraịst.
İzmir bụ obodo nke atọ kachasị na Turkey na ọnụ ọgụgụ ndị bi na ya dị nde 3.7, ọdụ ụgbọ mmiri nke abụọ kachasị ukwuu mgbe Istanbul gasịrị, na ezigbo ụgbọ njem.
Mgbe ọ bụ obodo oge ochie nke Smụana, ọ bụzi ebe azụmahịa nke oge a, nke mepere emepe, nke na-ekwo ekwo, nke dị gburugburu otu nnukwu ọnụ mmiri, ugwu ndị gbara ya gburugburu.
Okporo ámá ndị sara mbara, ụlọ ndị nwere ihu iko na ebe ịzụ ahịa nke oge a jupụtara n'ụlọ ndị e ji tile na-acha ọbara ọbara rụọ, ahịa narị afọ nke 18, na ụlọ alakụba na chọọchị ndị ochie, ọ bụ ezie na obodo ahụ nwere ikuku nke Mediterenian Europe karịa Turkey ọdịnala.
Obodo nta Haldarsvík nwere àgwàetiti dị nso bụ́ Eysturoy, o nwekwara chọọchị nwere akụkụ asatọ pụrụ iche.
N'ogige chọọchị ahụ, e nwere ihe ndị mara mma e ji mabụl kpụọ bụ́ ndị e ji nduru mee n'elu ili ụfọdụ.
Ọ na-ewe ọkara awa iji gagharịa n'obodo nta ahụ na-adọrọ mmasị.
N'ebe ugwu ya, ọ dịkwa mfe iru ya, e nwere obodo Sintra nke na-adọrọ mmasị ma na-akpali akpali, bụ́ nke ndị mba ọzọ bịara mara ya nke ọma mgbe Lord Byron kọsịrị akụkọ na-akpali akpali banyere ịma mma ya.
Scotturb Bus 403 na-aga mgbe niile na Sintra, na-akwụsị na Cabo da Roca.
Ọzọkwa n'ebe ugwu gaa n'Ebe Nsọ ukwu nke Nwanyị Anyị nke Fatima (Ebe Nsọ), bụ́ ebe a ma ama n'ụwa nile maka ihe ndị a hụrụ n'anya nke Meri.
Biko cheta na ị na-eleta n'ezie ebe a na-eli ozu, nakwa ebe nwere ihe fọrọ nke nta ka ọ bụrụ ihe a na-apụghị ịkọwa akọwa maka akụkụ dị mkpa nke ndị bi n'ụwa.
A ka nwere ọtụtụ ndị ikom na ndị inyom dị ndụ lanarịrị oge ha nọrọ ebe a, na ọtụtụ ndị ọzọ nwere ndị ha hụrụ n'anya e gburu ma ọ bụ rụọ ọrụ ruo ọnwụ n'ebe ahụ, ma ndị Juu ma ndị na-abụghị ndị Juu.
Biko jiri ugwu, nkwanye ugwu na nkwanye ugwu niile kwesiri ebe a. Emela njakịrị banyere mbibi ahụ ma ọ bụ ndị Nazi.
Ejila ihe ndị e dere n'elu ụlọ na-emebi ebe ahụ.
Ihe dị ka ọkara na-ahọrọ iji asụsụ Catalan na-ekwu okwu, ihe ka ọtụtụ na-aghọta ya, ihe fọrọ nke nta ka ọ bụrụ mmadụ nile na-asụkwa Spanish.
Otú ọ dị, ihe ka ọtụtụ n'ihe ịrịba ama ndị ahụ na-egosi nanị n'asụsụ Catalan n'ihi na e guzobere ya n'iwu dị ka asụsụ mbụ e ji eme ihe n'obodo.
Ma, a na-asụkwa Spanish n'ọtụtụ ebe n'ụzọ ọha na eze nakwa n'ebe ndị ọzọ.
A na-eme ọkwa mgbe niile na Metro naanị na Catalan, mana nkwụsịtụ na-ezighi ezi na-ekwupụta site na usoro akpaaka na ọtụtụ asụsụ gụnyere Spanish, Bekee, French, Arabic na Japanese.
A maara ndị Paris dị ka ndị na-eche nanị banyere onwe ha, ndị na-adịghị akwanyere ndị ọzọ ùgwù, na ndị mpako.
Ọ bụ ezie na nke a bụ nanị echiche na-ezighi ezi, ụzọ kasị mma isi na-emekọ ihe ọnụ na Paris ka bụ ime omume gị kasị mma, na-eme dị ka onye "bien élevé" (a zụlitere nke ọma).
Ọdịdị elu elu nke ndị Paris ga-apụ n'anya ngwa ngwa ma ọ bụrụ na i gosipụta àgwà ọma ụfọdụ.
Ọhịa juru n'ogige ntụrụndụ Plitvice Lakes, bụ́ nke osisi bee, osisi spruce, na osisi fir juru na ya, e nwekwara ahịhịa ndị dị n'ugwu Alpine na n'osimiri Mediterenian.
O nwere ọtụtụ ụdị osisi dị iche iche, n'ihi ụdị microclimates ya, ala dị iche iche na ọkwa dị elu dị iche iche.
Ebe ahụ nwekwara ụdị anụmanụ na nnụnụ dị iche iche.
A pụrụ ịhụ anụmanụ ndị dị ụkọ dị ka anụ ọhịa bea nke Europe, anụ ọhịa wolf, ugo, ikwiikwii, agụ iyi, nwamba ọhịa na capercaillie n'ebe ahụ, tinyere ọtụtụ ụdị ndị ọzọ a na-ahụkarị
Mgbe ha na-aga n'ebe obibi ndị mọnk, a na-achọ ka ụmụ nwanyị na-eyi uwe mwụda na-ekpuchi ikpere ha ma kpuchie ubu ha.
Ihe ka ọtụtụ n'ebe obibi ndị mọnk na-enye ụmụ nwanyị na-adịghị njikere ihe ha ga-eji kpuchie onwe ha, ma ọ bụrụ na i weta nke gị, karịsịa nke nwere agba na-egbuke egbuke, onye mọnk ma ọ bụ onye mọnk na-anọ n'ọnụ ụzọ ya ga-amụmụ ọnụ ọchị.
N'otu aka ahụ, a chọrọ ka ụmụ nwoke na-eyi uwe ogologo ọkpa na-ekpuchi ikpere.
Nke a nwekwara ike ịgbaziri site na ngwaahịa na nbata ma na a naghị asacha uwe ahụ mgbe onye ọ bụla jiri ya mee ya ka ị ghara inwe ahụ iru ala na-eyi uwe ndị a. Otu nha dabara maka ụmụ nwoke!
Nri Mallorcan, dị ka nke mpaghara ndị yiri ya na Mediterenian, dabere na achịcha, akwụkwọ nri na anụ (ọkachasị anụ ezi), ma jiri mmanụ oliv mee ihe niile.
Nri abalị a na-ewu ewu, karịsịa n'oge ọkọchị, bụ Pa amb Oli: Achịcha nwere mmanụ oliv, tomato, na ihe ọ bụla nwere ike ịnweta dị ka cheese, tuna, wdg.
Aha niile, tinyere okwu Sie maka gị, na-eji mkpụrụedemede ukwu amalite mgbe niile, ọbụnadị n'etiti ahịrịokwu.
Nke a bụ ụzọ dị mkpa isi mata ọdịiche dị n'etiti ngwaa na ihe ụfọdụ.
A pụkwara ikwu na ọ na-eme ka ịgụ ihe dị mfe, ọ bụ ezie na ide ihe na-esiri ya ike n'ihi mkpa ọ dị ịchọpụta ma a na-eji ngwaa ma ọ bụ adjective eme ihe n'ụdị dị mkpa.
Ịkpọ okwu n'asụsụ Italian dịtụ mfe ebe ọ bụ na a na - akpọ ihe ka ọtụtụ n'okwu kpọmkwem otú e si dee ha
Mkpụrụ akwụkwọ ndị bụ́ isi e kwesịrị ilezi anya bụ c na g, ebe ọ bụ na otú e si akpọ ha na-adịgasị iche dabere na ụdaume na-esote ha.
Ọzọkwa, hụ na ị na-akpọ okwu ndị ahụ r na rr n'ụzọ dị iche: caro pụtara ezigbo enyi, ebe carro pụtara ụgbọ ịnyịnya.
Asụsụ Peshia nwere ụtọ asụsụ dị mfe ma bụrụ nke a na-asụkarị mgbe nile.
N'ihi ya, ịgụ akwụkwọ a ga-enyere gị aka ịmatakwu otú e si asụ asụsụ Peshia ma ghọtakwuo okwu ndị e ji mee ihe n'asụsụ ahụ.
Ọ baghị uru ikwu na ọ bụrụ na ị maara asụsụ Romance, ọ ga-adịrị gị mfe ịmụta asụsụ Portuguese.
Otú ọ dị, ndị maara Spanish nke ọma pụrụ ikwubi n'egbughị oge na asụsụ Portuguese dị nnọọ ka nke ha nke na ọ dịghị mkpa ka a mụọ ya iche.
Ụlọ nyocha ndị e nwere tupu oge a bụ ndị na-adịkarị ochie taa, ha ka bụkwa ebe ndebe ihe mgbe ochie, ma ọ bụ ebe a na-akụzi ihe.
Ebe ọ bụ na n'oge ha kasị mma, mmetọ ọkụ abụghị ụdị nsogbu ọ bụ taa, ha na-adịkarị n'obodo ukwu ma ọ bụ n'ogige ụlọ akwụkwọ, bụ́ ndị dị mfe iru karịa ndị e wuru n'oge a.
Ihe ka ọtụtụ n'ihe ndị e ji enyocha mbara igwe n'oge a bụ nnukwu ihe ndị e ji enyocha mbara igwe n'ebe ndị dịpụrụ adịpụ bụ́ ebe e nwere ikuku na-eme ka ihe dị mma.
Ịhụ okooko osisi cherry, nke a maara dị ka hanami, abụwo akụkụ nke ọdịbendị ndị Japan kemgbe narị afọ nke asatọ.
Echiche ahụ sitere na China ebe okooko osisi plum bụ okooko osisi a họọrọ.
Na Japan, ọ bụ eze ukwu na-eme ememe okooko osisi cherry mbụ e mere maka nanị ya na ndị ọzọ so n'òtù ndị eze ukwu nọ n'obí eze.
Osisi na-aka mma n'anya mgbe ọ nọ n'ebe a na-enweghị ihe mere ya, n'ihi ya, zere ọnwụnwa nke iwepụ ọbụna "otu" ụdị osisi.
Ọ bụrụ na ị gara n'ubi a haziri ahazi, ịnakọta "ihe atụ" ga-emekwa ka a chụpụ gị, n'enweghị mkparịta ụka.
Singapore bụ ebe dị nnọọ nchebe n'ozuzu ya, ọ dịkwa nnọọ mfe ịgagharị agagharị, ị pụkwara ịzụ ihe fọrọ nke nta ka ọ bụrụ ihe ọ bụla mgbe i rutesịrị.
Ma ebe ọ bụ na ị nọ n'ebe "oké okpomọkụ" nke dị nanị n'ebe ugwu nke ebe ekweta, ọ ga-adị gị mkpa ịnagide ma okpomọkụ (mgbe nile) ma anwụ na-achasi ike (mgbe ihu igwe na-acha ọcha, ọ na-adịkarị otú ahụ).
E nwekwara bọs ole na ole ndị na-aga n'ebe ugwu gaa Hibrọn, bụ́ ebe a na-eli ndị nna ochie a kọrọ akụkọ ha na Bible bụ́ Ebreham, Aịzik, Jekọb, na ndị nwunye ha.
Jide n'aka na bọs ị na-eche banyere ya na-aga Hebron, ọ bụghị nanị obodo ndị Juu dị nso bụ́ Kiryat Arba.
Ụzọ mmiri ndị dị n'ime ala pụrụ ịbụ isiokwu dị mma iji mee ka ezumike gbasaa.
Dị ka ihe atụ ileta ụlọ ndị dị na Loire Valley, ndagwurugwu Rhine ma ọ bụ ịgagharị na obodo ndị na-adọrọ mmasị na Danube ma ọ bụ ịnya ụgbọ mmiri n'akụkụ Erie Canal.
Ha na-egosikwa ụzọ ndị a na-ahụkarị maka ịga ije na ịgba ígwè.
Ekeresimesi bụ otu n'ime ezumike ndị kacha mkpa n'ime ndị Kraịst, a na-emekwa ya dịka ụbọchị ọmụmụ Jizọs.
Ọtụtụ omenala ndị metụtara ezumike ahụ abụrụla nke ndị na-ekweghị ekwe nọ ná mba ndị Kraịst na ndị na-abụghị Ndị Kraịst gburugburu ụwa nakweere.
E nwere omenala nke ịnọ n'abalị Ista n'ebe a na-adịghị ahụ anya iji hụ mgbe anyanwụ ga-apụta.
N'ezie, e nwere nkọwa ndị nkà mmụta okpukpe nke Ndị Kraịst nyere banyere ọdịnala a, ma ọ pụrụ ịbụ ememe Mmiri Ozuzo na Mkpụrụ nke oge ndị Kraịst na-adịbeghị anya.
Chọọchị ndị ọzọ na-eme ememe Ista na-emekarị Ememe Nri Anyasị nke Ista n'abalị Saturday n'oge ngwụsị izu Ista, mgbe mgbe ọgbakọ na-amalite ememe ahụ n'etiti abalị iji mee ememe mbilite n'ọnwụ Kraịst.
Ụmụ anụmanụ nile ndị mbụ rutere n'àgwàetiti ndị ahụ bịara ebe a ma ọ bụ site n'igwu mmiri, ife efe ma ọ bụ igwu mmiri.
N'ihi ịdị anya site n'ala ahụ, ụmụ anụmanụ ndị na-enye mmiri ara ehi apụghị ime njem ahụ, na-eme ka nnukwute akpụkpọ anụ bụ anụmanụ na-ata nri bụ́ isi na Galapagos.
Kemgbe mmadụ rutere na Galapagos, e webatara ọtụtụ anụmanụ na-enye ara gụnyere ewu, ịnyịnya, ehi, oke, nwamba na nkịta.
Ọ bụrụ na ị gaa n'ógbè ndị dị n'Arctic ma ọ bụ Antarctic n'oge oyi, ị ga-ahụ abalị nke na-adị n'ebe ugwu, nke pụtara na anyanwụ adịghị ada n'ebe ọwụwa anyanwụ.
Nke a na-enye ohere dị mma ịhụ Aurora borealis, ebe ọ bụ na ihu igwe ga-agba ọchịchịrị n'oge nile.
Ebe ọ bụ na ndị bi n'ebe ndị ahụ adịghị ọtụtụ, n'ihi ya kwa, mmetọ ọkụ adịghị abụkarị nsogbu, ị ga-enwekwa ike ikiri kpakpando.
Omenala ọrụ ndị Japan bụ nke a na-achịkwa n'usoro na nke a na-eme n'usoro karịa ka ndị bi n'Ebe Ọdịda Anyanwụ Ụwa na-emebu.
Uwe ndị e ji arụ ọrụ bụ uwe ndị a na-eyi n'ebe ọrụ, ndị ọrụ ibe ha na-akpọkwa ibe ha aha ezinụlọ ha ma ọ bụ aha ọrụ ha.
Ịdị n'otu n'ebe ọrụ dị oké mkpa, na-emesi mgbalị ìgwè kama ịja onye ọ bụla mma maka ihe ndị o rụzuru.
Ndị ọrụ aghaghị inweta ihu ọma ndị ka ha n'ọkwá n'ihe ọ bụla ha kpebiri ime, a na-atụkwa anya ka ha rube isi n'iwu ndị ka ha n'ọkwá na-enye n'enweghị ajụjụ.
