"Addaanen ita dagiti 4-bulan a lamok a saan a diabetiko a dati a diabetiko", innayonna.
Impakdaar ni Dr. Ehud Ur, propesor ti medisina iti Dalhousie University idiay Halifax, Nova Scotia ken mangidadaulo iti clinical ken sientipiko a benneg ti Canadian Diabetes Association a ti panagsirarak ket adda pay laeng kadagiti rugianna.
Kas iti dadduma nga eksperto, masuppiatanna no mabalin a maagasan ti diabetes, a kunkunana a dagitoy a nasukatan ket awan ti pakainaiganna kadagiti tattao nga addaanen iti Type 1 diabetes.
Idi Lunes, ni Sara Danius, permanente a sekretario ti Komite ti Nobel para iti Literatura iti Swedish Academy, impakaammona iti publiko bayat ti programa ti radio iti Sveriges Radio idiay Sweden a ti komite, a saan a nakasagana a makisarita ken ni Bob Dylan maipapan iti panangabakna iti 2016 Nobel Prize iti Literatura, binaybay-anna ti panagreggetna a makisarita kenkuana.
Kinuna ni Danius, "Awan ti ar-aramidentayo iti agdama. Tinawag ken e-mailko ti kaasitgan a katrabahuanna ket nakaawatak iti nainggayyeman a sungbat.
Sakbayna, kinuna ti CEO ti Ring, a ni Jamie Siminoff, a nangrugi ti kompania idi saan a mangngeg ti doorbell-na manipud iti tiendaanna iti garahe.
Imbagana a nangaramid iti WiFi doorbell.
Kinuna ni Siminoff a bimmangon ti panaglako kalpasan ti panagparangna idi 2013 iti maysa nga episode ti Shark Tank a sadiay ti panel ti programa ti nagkedked a mangsuporta iti startup.
Idi naladaw a 2017, nagparang ni Siminoff iti shopping television channel QVC.
Nagtulag met ti Ring iti kaso iti makikompetensia a kompania ti seguridad, ti ADT Corporation.
Nupay agparang a kabaelan ti maysa nga eksperimento a bakuna a kissayan ti ipapatay gapu iti Ebola, agingga ita, awan pay ti nalawag a maipakita a agas a maitutop a mangagas iti agdama nga impeksion.
Maysa a antibody cocktail, ti ZMapp, ti immuna a nausar iti dayta a pamay-an, ngem impakita dagiti pormal a panagadal a saan unay a makatulong dayta a manglapped iti ipapatay.
Iti PALM a panangusig, ti ZMapp ket nagserbi a kontrol, kayatna a sawen nga inusar dagiti sientista kas baseline ken inidiligda ti tallo a dadduma pay a panangagas iti dayta.
Suportaran ti USA Gymnastics ti surat ti United States Olympic Committee ken awatenna ti naan-anay a kasapulan ti pamilia ti Olimpiada a mangitandudo iti natalged nga aglawlaw para kadagiti amin nga atleta.
Umanamongkami iti sasao ti USOC a ti pagimbagan dagiti atleta ken dagiti klubmi, ken ti isportda, mabalin a nasaysayaat no itultuloytayo ti makuna a panagbalbaliw iti uneg ti organisasionmi, imbes a ti panangikkat iti sertipiko.
Suportaran ti USA Gymnastics ti nawaya a panagimbestiga a mabalin a mangilawlawag no kasano a ti panangabuso iti proporsion a situtured nga inladawan dagiti nakalasat ken ni Larry Nassar ket saan a naduktalan iti nabayag unay ken awatenna ti aniaman a nasken ken maitutop a panagbalbaliw.
Ti USA Gymnastics ken ti USOC ket agpapada ti panggepda  a pagbalinen ti isport ti gymnastics, ken dadduma pay, a kas kabalinan a posible para kadagiti atleta a mangsurot kadagiti arapaapda iti natalged, positibo ken naparabur nga aglawlaw.
Iti intero a dekada 1960, ni Brzezinski ket nagtrabaho para ken ni John F. Kennedy kas ti mamalbalakad ken kalpasanna iti administrasion ni Lyndon B. Johnson.
Bayat ti panagpipili idi 1976 isu ket nangbalakad kenni Carter iti politika ti ganganaet, ken nagserbi a kas ti Nasional a Salaknib a Mammagbaga (NSA) manipud idi 1977 aginggana idi 1981, a simmukat kenni Henry Kissinger.
Kas ti NSA, tinulonganna ni Carter iti diplomatiko a panangtaming kadagiti sangalubongan a banag, a kas ti Camp David Accords, 1978; ti panangnormalidad ti US-China a relasion idi naladaw a 1970s; ti Iranian a Rebolusion, a nagiturong iti krisis ti Iran a hostage, 1979; ken ti invasion ti Soviet idiay Afghanistan, 1979.
Ti pelikula, a nagbuyaan da Ryan Gosling ken Emma Stone, ket naawatna dagiti nominasion iti amin a kangrunaan a kategoria.
Nagun-odan da Gosling ken Stone ti nominasion para iti Best Actor ken Actress.
Dagiti dadduma a nominasion ket mairaman ti Best Picture, Director, Cinematography, Costume Design, Film-editing, Original Score, Production Design, Sound Editing, Sound Mixing ken Original Screenplay.
Dua a kanta manipud iti pelikula, ti Audition (The Fools Who Dream) ken City of Stars, ti naawatda kadagiti nominasion para iti kasayaatan nga orihinal a kanta.
Idi naladaw a rabii ti Domingo, impakaammo ni Presidente Donald Trump iti maysa a palawagna a panawan dagiti buyot ti Estados Unidos ti Syria.
Naaramid ti anunsio kalpasan ti panagpatang ni Trump ken ni Turkish President Recep Tayyip Erdoğan.
Ti Turkey ti mangaywan met kadagiti natiliw a mannakigubat ti ISIS a, sigun iti deklarasion, saan a kayat dagiti pagilian ti Europa a pagapiaen.
Saan laeng a patalgedan daytoy nga adda pay laeng dutdot ti dadduma a dinosaur, maysa a teoria a nasaknapen, no di ket mangipaay kadagiti detalye a saan a kabaelan a maammuan dagiti fossil, kas iti kolor ken tallo-dimensional a pannakaurnos.
Kuna dagiti sientista a kasangsangit ti barbas daytoy nga animal iti ngato ken nalamuyot wenno karotenoid ti kolor ti makin-baba.
Ti nasarakanna ket mangted met iti pannakaawat iti ebolusion dagiti dutdot dagiti tumatayab.
Gapu ta dagiti dutdot ti dinosaur awan ti nasanay a dutdotda, a maawagan iti rachis, ngem addaanda iti dadduma a paset ti dutdot - dagiti barbas ken barbules - impagarup dagiti managsirarak a ti rachis ket mabalin a naudi a ebolusionario a panagrang-ay ngem kadagitoy a paset.
Ipakita ti estruktura dagiti dutdot a saan a nausar dagitoy a tumayab no di ket nausar a pangkontrol iti temperatura wenno pangipakita kadagiti banag.
Impasimudaag dagiti managsirarak a nupay daytoy ti ipus ti maysa nga agtutubo a dinosaur, ti sample ipakitana ti dutdot ti nataengan a tao ken saan a ti dutdot ti maysa nga ubing.
Ti maysa a bomba a lugan a naiputok iti hedkuarter ti polis idiay Gaziantep, Turkey idi kalman iti agsapa ket pinapatayna ti dua nga opisial ti polis ken pinatayna ti nasurok a duapulo a tattao.
Kinuna ti opisina ti gobernador a sangapulo ket siam kadagiti nasugatan ket polis.
Kinuna ti polis a suspetsaenda a maysa a militante ti Daesh (ISIL) ti nakaigapuan ti panangatake.
Natakuatanda a ti Init ket agtigtignay kadagiti isu met laeng a kangrunaan a prinsipio a kas kadagiti dadduma a bituen: Ti aktibidad dagiti amin a bituen iti sistema ket natakuatan a maiyannurot iti kinaraniagda, ti panagpalikmutda, ken awanen ti sabali pay.
Ti kinaraniag ken panagpalikmut ket nausar a sangsangkamaysa tapno maammuan ti Rossby a numero ti bituen, a mainaig iti plasma a panagayus.
No basbassit ti numero ni Rossby, basbassit ti aktibo ti bituen no maipapan iti magnetiko a panagbaliw ti kasasaad.
Bayat ti panagdaliasatna, namin-adu a naiget ni Iwasaki.
Isu ket tinakaw dagiti pirata, dinarup ti maysa a rabidong nga aso idiay Tibet, naglibas iti panagasawa idiay Nepal ken naaresto idiay India.
Ti 802.11n standard ket agpada nga agtrabaho kadagiti 2.4Ghz ken 5.0Ghz a frekuensiada.
Daytoy ket mangpalubos a daytoy ket agsubli a maitunos iti 802.11a, 802.11b ken 802.11g, no ti base station ket addaan kadagiti dua a radio.
Ti kapartak ti 802.11n ket ad-adda a naparpartak ngem ti immuna a sistema, a ti kadakkelan a teoriko a pagtaray ket 600Mbit/s.
Ni Duvall, a naasawaan ken addaan iti dua a nataenganen nga annak, saan a dakkel ti impakitana ken ni Miller, a nakaipadamag iti dayta a pasamak.
Idi nakiddaw iti komentona, kinuna ni Miller, "Nagadu ti imbaga ni Mike bayat ti panangdengngeg...agsagsagsaganaak idi isu a diak talaga a nangngeg ti ibagbagana".
"Ikagumaantayo a kissayan ti carbon dioxide emissions per unit of GDP iti dakkel a maris inton 2020 manipud iti 2005 a level", kinuna ni Hu.
Saanna nga imbaga ti bilang dagiti panagkissay, a kinunana a maaramid dagitoy maibatay iti ekonomia ti China.
Pinaregta ni Hu dagiti napanglaw a pagilian "a liklikanda ti daan a wagas ti panangrugit nga umuna ken panangdalus kalpasanna".
Innayonna a "saan koma a kiddawen kadakuada a mangibaklayda kadagiti obligasion a nalablabes ngem iti kasasaad ti panagrang-ayda, responsabilidad ken kabaelanda".
Ti Iraq Study Group inyawatna ti reportna idi alas 12:00 GMT ita nga aldaw.
Pakdaarenna Awan ti makaibaga a ti aniaman a tignay iti Iraq iti daytoy a punto lapdanna ti gubat dagiti sekta, dumakdakkel a kinaranggas, wenno ti panagturong iti riribuk.
Ti Reporma ket manglukat babaen ti panagkiddaw iti silulukat a debate ken ti pannakabukel ti maysa a panagkaykaysa idiay Estados Unidos maipapan iti politika a mainaig iti Tengnga a Daya.
Ti Reporma ket nangato unay a kritikal iti dandani amin nga aspeto ti agdama a politika ti Ehekutibo a mainaig iti Iraq ken idagadagna ti dagus a panagbalbaliw ti direksion.
Ti umuna kadagiti 78 a rekomendasion ket ti panangaramid iti baro a diplomatiko nga inisiatiba sakbay ti panagpatingga daytoy a tawen tapno masigurado ti pagbeddengan ti Iraq kontra kadagiti kabusor a panangilala ken tapno maisubli dagiti diplomatiko a relasion kadagiti kaarrubana.
Ti agdama a senador ken First Lady ti Argentina a ni Cristina Fernandez de Kirchner impakaammona ti kandidaturana a kas presidente idi kalman iti La Plata, maysa a siudad a 50 a kilometro (31 milia) ti kaadayona manipud iti Buenos Aires.
Impakaammo ni Mrs. Kirchner ti panggepna a makiranget a kas presidente idiay Teatro Argentino, ti isu met laeng a lugar a nagusaranna a nangirugi iti kampaniya idi 2005 para iti Senado kas kameng ti delegasion ti probinsia ti Buenos Aires.
Ti debate ket pinarnuay ti kontrobersia maipapan iti panaggasto iti panangtulong ken panagibangon manen kalpasan ti Bagyo a Katrina; a dagiti dadduma a konserbatibo iti pinansial ket nabigla a tinawtawaganda iti "Bush's New Orleans Deal".
Ti Liberal a panangkritikar iti panagre-rebuild ket naipamaysa iti pannakaited dagiti kontrata ti re-build kadagiti maipagarup a kameng ti Washington.
Nasurok nga uppat a milion a tattao ti napan idiay Roma tapno dumngeg iti pumpon.
Nakaad-adu ti timmabuno isu a saan a mabalin nga amin ti makastrek iti pumpon idiay St. Peter's Square.
Naikabil ti sumagmamano a dadakkel a telebision iti nadumaduma a lugar idiay Roma tapno makita dagiti tattao ti seremonia.
Iti adu a sabsabali pay a siudad ti Italia ken iti dadduma pay a paset ti lubong, nangnangruna idiay Poland, naaramid dagiti umasping a panagbuangay, a nakita ti adu a tattao.
Dagiti historiador kinaritda dagiti napalabas a polisiya ti FBI gapu iti panangpokusda kadagiti rekurso kadagiti kaso a nalaka a masolbar, nangruna dagiti kaso ti natakaw a lugan, tapno ad-adda a naballigi ti ahensia.
Nangrugi ti Kongreso a nangsuporta iti inisiatiba ti obscenity idi fiskal a 2005 ket dinakamatna a ti FBI masapul a mangikeddeng iti 10 nga agente a mangsukimat iti pornograpia dagiti nataengan.
Ni Robin Uthappa ti nangaramid iti kangatuan a marka iti inning, 70 a daras iti 41 laeng a bola babaen ti panangpatayna iti 11 a uppat ken 2 a innem.
Dagiti middle-order batsman, da Sachin Tendulkar ken Rahul Dravid, nagsayaat ti panagtignayda ken nagpartisiparda iti sangagasut a takem.
Ngem, kalpasan a napukaw ti wicket ti kapitan, 36 laeng ti naurnong ti India a 7 ti napukawna a wickets tapno agpatingga ti inning.
Simmangpet ni Presidente George W. Bush ti E.U. idiay Singapore iti bigat ti Nobiembre 16, a mangrugin iti makalawas a panagpasiarna iti Asia.
Isu ket kinablaawan ni Kangrunaan a Ministro ti Singapore a ni Wong Kan Seng ken nakipatpatang kadagiti isyu ti komersio ken terorismo ken ni Kangrunaan a Ministro ti Singapore a ni Lee Hsien Loong.
Kalpasan ti makalawas a pannakaabakna iti eleksion iti nagbaetan ti termino, imbaga ni Bush iti maysa a timmabuno maipapan iti panagsaknap ti komersio idiay Asia.
Immanamong ni Prime Minister Stephen Harper a mangibaon iti 'Clean Air Act' ti gobierno iti maysa a komite ti amin a partido tapno masukimat, sakbay ti maikadua a pannakaibasa, kalpasan ti 25 minutos a miting idi Martes a kaduana ni NDP a lider Jack Layton iti PMO.
Ni Layton ket nagkiddaw kadagiti panagbalbaliw iti konserbatibo nga environmental bill kabayatan ti pannakitimpuyogna iti PM, a nagkiddaw iti "napno ken naan-anay a pannakaisurat manen" ti environmental bill ti Conservative party.
Sipud idi nagtignay ti Pederal a Gobierno tapno awatenna ti pondo ti ospital ti Mersey idiay Devonport, Tasmania, kinarit ti gobierno ti estado ken ti dadduma a miembro ti pederal a parlamentario daytoy nga aramid kas maysa a panagpaspasindayag iti eleksion a maawagan inton Nobiembre.
Ngem kinuna ni Prime Minister John Howard a ti panggep ti linteg ket tapno masalakniban dagiti pasilidad ti ospital manipud iti panangpababa ti gobierno ti Tasmania, babaen ti panangitedda iti kanayonan a AUD$45 milion.
Sigun iti kaudian a bulletin, impakita dagiti panagbasa ti kangato ti baybay a maysa a tsunami ti napasamak.
Awan ti nadakamat a nakaro a pannakadadael wenno pannakadangran idiay Tonga, ngem temporario a napukaw ti koriente, isu a saan a naawat dagiti autoridad ti Tonga ti pakdaar ti PTWC maipapan iti tsunami.
Sangapulo ket uppat nga eskuelaan idiay Hawaii a masarakan iti igid ti baybay wenno asideg iti dayta ti naserraan iti intero a Mierkoles nupay naikkaten dagiti pakdaar.
Inawat ni Presidente George W. Bush ti anunsio.
Ti pannakangiwat ni Bush a ni Gordon Johndroe inawaganna ti kari ti Amianan a Korea kas "dakkel a tignay iti panangragpat iti maipaneknek a di-nuclearization ti peninsula ti Korea".
Ti maikasangapulo a nagan a bagyo iti Atlantic a panawen ti bagyo, ti Subtropical Storm Jerry, ket nabukel ita idiay Atlantic Ocean.
Kuna ti National Hurricane Center (NHC) nga iti daytoy a punto saan a pangta ni Jerry iti daga.
Impatta ti U.S. Corps of Engineers a no agtudo iti 6 a pulgada ti tudo mabalin a marakrak dagiti nadadael a diding.
Ti Maikasiam a Ward, a nakakitkita iti layus a nangato iti 20 a pie kabayatan ti Bagyo a Katrina, ket adda itan iti danum a nangato iti bakrang gapu ta nalayus ti asideg a pagibarban.
Agsaksaknap ti danum iti 100 a pie ti kaakabana.
Impadayag ni Commons Administrator Adam Cuerden ti pannakariribukna kadagiti pannakapunas idi nakisarita iti Wikinews idi napan a bulan.
"Isu [ni Wales] ti nangallilaw kadakami manipud idi damo, umuna, babaen ti panagtigtignayna a kasla gapu laeng iti legal a rason, maikadua, babaen ti panagpammarang a dumdumngeg kadakami, agingga iti panangikkatna iti ladawanna".
Ti pannakariribuk ti komunidad ti nangiturong kadagiti agdama nga aramid a mangaramid iti patakaran maipapan iti seksual a linaon ti site a mangsangaili kadagiti minilion a nawaya a media.
Ti trabaho a naaramid ket kaaduan a teoriko, ngem naisurat ti programa tapno matulad dagiti obserbasion a naaramid iti Sagittarius galaxy.
Ti epekto a birbiroken ti grupo ket mabalin a gapuanan dagiti puersa ti tidal a nagbaetan ti nasipnget a banag ti galaksi ken ti nasipnget a banag ti Milky Way.
Kas iti panangguyugoy ti bulan iti daga, a mangpataud kadagiti allawig, kasta met ti panangguyugoy ti Milky Way iti galaksi a Sagittarius.
Naammuan dagiti sientista a ti dark matter apektaranna ti dadduma a dark matter iti isu met laeng a pamay-an a panangapektaranna iti regular a banag.
Kuna daytoy a teoria a kaaduan a nasipnget a banag iti aglawlaw ti maysa a galaksi ket adda iti aglawlaw ti maysa a galaksi iti maysa a kita ti halo, ken buklen ti adu a babassit a partikulo.
Ipakita dagiti report iti telebision ti puraw nga asuk a rumrummuar iti planta.
Pinakdaaran dagiti lokal nga autoridad dagiti agnanaed iti asideg ti planta nga agtalinaedda iti uneg ti balay, isardengda ti ag-air-condition ken dida uminum iti danum ti gripo.
Sigun iti ahensia ti nuklear ti Japan, naduktalan ti radioaktibo a cesium ken iodine iti planta.
Ipagarup dagiti autoridad a daytoy ti mangipasimudaag a mabalin a nagrupsa ken agleak dagiti container a pagkargaan ti uranium a gasolina iti lugar.
Ni Dr. Tony Moll ti nangsarak iti Extremely Drug Resistant Tuberculosis (XDR-TB) idiay KwaZulu-Natal a rehion ti South Africa.
Iti maysa nga interbiu, kinunana a ti baro a kita ti virus ket "makapagagar ken nakaam-amak gapu iti nangato unay a bilang ti matmatay".
Ipagarup ni Dr. Moll a mabalin a nakaakar ti dadduma a pasiente iti ospital, ket di kumurang a dua kadakuada ti mangmangged iti salun-at iti ospital.
Iti las-ud ti makatawen, mabalin a mayakar ti maysa a naimpektaran a tao iti 10 agingga iti 15 a nasinged a kontak.
Nupay kasta, ti porsiento ti XDR-TB iti intero a grupo dagiti addaan iti tuberculosis ket kasla nababa pay laeng; 6,000 kadagiti agdagup iti 330,000 a tattao a naimpektaran iti aniaman a tiempo idiay South Africa.
Dagiti satellite, a dua a nadagsen iti nasurok a 1,000 a libra, ken agdaliasat iti agarup 17,500 a milia iti kada oras, nagdidinnungparda iti 491 a milia iti ngato ti Daga.
Kuna dagiti sientista a dakkel ti panagbettak a pinataud ti panagdungpar.
Ikagkagumaanda pay laeng a maammuan no kasano kadakkel ti pannakarba ken no kasano a maapektaran ti Daga.
Ti United States Strategic Command ti opisina ti Departamento ti Depensa ti E.U. ti mangsursurot kadagiti rebba.
Ti resulta ti panangilawlawag ti plano ket maipablaak iti publiko a website.
Maysa a doktor a nagtrabaho iti Children's Hospital ti Pittsburgh, Pennsylvania ti maidarum iti aggravated murder kalpasan a nasarakan ti inana a natay iti luganna idi Mierkoles, kuna dagiti autoridad idiay Ohio.
Ni Dr. Malar Balasubramanian, 29, ket nasarakan idiay Blue Ash, Ohio, maysa a suburbio nga agarup 15 a milia iti amianan ti Cincinnati a nakaidda iti daga iti igid ti kalsada a naka-T-shirt ken naka-lackwear iti kasasaad a kasla nakaad-adu ti agasna.
Inturongna dagiti opisial iti nangisit a Oldsmobile Intrigue a 500 a pie ti kaadayona.
Sadiay, nasarakanda ti bangkay ni Saroja Balasubramanian, 53, a naabbongan kadagiti nalunag iti dara a lampin.
Kinuna ti polis a kasla adda sadiay ti bangkay iti agarup maysa nga aldaw.
Naipadamag dagiti immuna a kaso ti sakit iti daytoy a panawen idi arinunos ti Hulio.
Ti sakit ket maiyakar kadagiti baboy, a kalpasanna agakar kadagiti tattao babaen kadagiti lamok.
Gapu iti panagwaras ti sakit, nangikeddeng ti gobierno ti India a mangusar kadagiti pigcatcher kadagiti nakaro ti panagwaras ti sakitna a lugar, mangibunong kadagiti rinibu a kurtina a panglapped iti lamok, ken mangibunong kadagiti pestisidio.
Inkari met ti gobierno ti sumagmamano a milion a vial ti bakuna ti encephalitis, a makatulong a mangisagana kadagiti ahensia ti salun-at iti sumaganad a tawen.
Dagiti plano a maipatulod dagiti bakuna kadagiti lugar a kaaduan a naapektaran iti napalabas a tawen ket naited gapu iti kinakurang ti pondo ken ti nababa a panangipasango iti prioridad no idilig iti dadduma a sakit.
Idi 1956, immakar ni Słania idiay Sweden, a sadiay tallo a tawen kalpasanna, nagtrabaho iti Swedish Post Office ket nagbalin a chief engraver-da.
Nangaramid iti nasurok a 1,000 a selio para iti Sweden ken 28 a dadduma pay a pagilian.
Ti trabahona ket pagaammo unay a kalidad ken detalyena isu a maysa kadagiti sumagmamano a "nalatak a nagan" kadagiti filatelista.
Ti maika-1,000 a selponna ket ti nagdakkel a "Dagiti Naindaklan nga Ar-aramid dagiti Ari ti Sweden" nga insurat ni David Klöcker Ehrenstrahl idi 2000, a nailista iti Guinness Book of World Records.
Isu ket nairaman pay iti panag-engraver kadagiti papel ti kuarta para kadagiti adu a pagilian, dagiti nabiit pay a pagarigan ti trabahona a mairaman dagiti ladawan ti Kangrunaan a Ministro iti sango ti baro a $5 ken $100 a papel ti kuarta ti Canada.
Kalpasan ti aksidente, naitaray ni Gibson iti ospital ngem natay di nagbayag kalpasanna.
Saan a nadangran ti drayber ti trak, nga agtawen iti 64.
Ti lugan a mismo ket naala manipud iti lugar ti aksidente idi agarup 1200 GMT iti dayta met la nga aldaw.
Kinuna ti maysa a tao nga agtartrabaho iti garahe nga asideg iti lugar a nakaaramid ti aksidente: "Adda ubbing nga agur-uray a bumallasiw iti kalsada ket agikkis ken agsangsangitda amin".
Nagtarayda amin manipud iti lugar a nakaaramidanda iti aksidente.
Dagiti dadduma pay a topiko iti agenda idiay Bali iramanna ti panangisalakan kadagiti nabatbati a kabakiran iti lubong, ken panangibingay kadagiti teknolohia a tumulong kadagiti napanglaw a pagilian nga agtubo iti saan unay a makadadael a pamay-an.
Namnamaen met ti UN a mairingpas ti pondo a tumulong kadagiti pagilian a naapektaran iti global a panagpabara tapno madaeranda dagiti epekto.
Ti kuarta mabalin a mausar kadagiti balay a di malayus iti layus, nasaysayaat a panangaywan iti danum, ken panangpaadu iti mula.
Insurat ni Fluke a saan a nagballigi dagiti panagregget ti dadduma a manglapped kadagiti babbai a mangyebkas iti kapanunotanda maipapan iti salun-at dagiti babbai.
Naawatna daytoy a konklusion gapu iti adu a positibo a komento ken pammaregta nga impatulod kenkuana dagiti babbai ken lallaki a nangidagadag a ti panangusar iti panglapped iti panagpasngay ket maibilang a kasapulan iti medikal a pamay-an.
Idi nagsardeng ti panagraranget kalpasan a naipan dagiti nasugatan iti ospital, agarup 40 kadagiti nabati a balud ti nagtalinaed iti paraangan ken nagkedked nga agsubli kadagiti selda.
Pinadas dagiti negosiador a pasayaaten ti kasasaad, ngem saan a nalawag dagiti kalikaguman dagiti balud.
Iti nagbaetan ti 10:00 ken 11:00 ti rabii, nangpasged dagiti balud iti apuy iti paraangan.
Di nagbayag, simrek iti paraangan dagiti opisial a nakaarmasan iti pangdepensa iti riribuk ket pinarutda dagiti balud babaen iti lacrimog.
Idi agangay, nalpas ti uram idi alas 11:35 ti rabii.
Kalpasan a naibangon ti pader idi 1963, nasardeng ti panagruros a mangibunga iti panagwaras ti sedimento iti karayan.
Daytoy a sedimento ket nasken iti panangparsua kadagiti sandbar ken baybay, a nagserbi kas pagnaedan dagiti atap nga animal.
Kas resultana, dua a kita ti ikan ti napukaw, ket dua pay ti agpegpeggad a mapukaw, agraman ti humpback chub.
Nupay sumagmamano laeng a metro ti ngatuen ti danum kalpasan ti layus, namnamaen dagiti opisial a dayta ti umdas a mangpaimbag kadagiti nalayus a binukel ti darat iti baba ti karayan.
Awan ti naipakaammo a pakdaar maipapan iti tsunami, ken sigun iti ahensia ti geophysics idiay Jakarta, awan ti maipakaammo a pakdaar maipapan iti tsunami gapu ta saan a natungpal ti 6.5 a magnitude a kasapulan ti ginggined.
Nupay awan ti pangta ti tsunami, nagbuteng dagiti umili ket pinanawanda dagiti negosioda ken pagtaenganda.
Nupay agsangsangit ni Winfrey idi agpakada, impakitana kadagiti fansna a nakasubli.
"Saan a panagpakada daytoy, no di ket panangserra iti maysa a kapitulo ken pananglukat iti baro".
Dagiti naudi a resulta ti panagpipili ti presidente ken ti parlamento ti Namibia ipamatmatda a ti agdama a presidente, ni Hifikepunye Pohamba, ket nabutosan manen babaen ti dakkel a paggigiddan.
Ti agturturay a partido, ti South West Africa People's Organization (SWAPO), tinaginayonna met ti kaaduan kadagiti eleksion ti parlamento.
Dagiti tropa ti Koalisyon ken dagiti taga-Afganistan ket simrek iti lugar tapno masalakniban ti lugar ken naibaon ti dadduma pay nga eroplano ti koalisyon tapno tumulong.
Napasamak ti pannakatnag iti nangato a kabambantayan, ket mapapati a gapu dayta iti panangpuor dagiti kabusor.
Dagiti panagregget a mangbirok iti lugar ti pannakatnag ket mapaspasaran ti dakes a tiempo ken narigat a lugar.
Kuna ti medical charity a Mangola, ti Medecines Sans Frontieres ken ti World Health Organization a daytoy ti kakaruan a pannakatnag a nairekord iti pagilian.
Kinuna ni Richard Veerman a pannakangiwat ti Medecins Sans Frontiere: "Agtartaray ti Angola iti kadadaksan a pannakatnagna ket nakaro pay laeng ti kasasaad idiay Angola", kinunana.
Nangrugi dagiti ay-ayam iti alas 10:00 ti parbangon a napintas ti paniempo ken malaksid iti nalamiis a tudo iti tengnga ti bigat a dagus a simmardeng, nagsayaat dayta nga aldaw para iti rugby a 7's.
Ti nangato a timpuyog iti torneo a South Africa ket nangrugi iti umiso a pamay-an idi nangabakda iti 26 - 00 iti maika-5 a timpuyog a Zambia.
Nupay kasla saan a nasayaat ti panagkitada iti labanda kadagiti taga-abagatan a kakabsatda, in-inut a simmayaat ti panagparang-ay ti South Africa bayat ti panagrang-ay ti torneo.
Ti nadisiplinada a depensa, ti abilidadda a mangtengngel iti bola ken ti nagsayaat a panagtinnulongda ti nangidumduma kadakuada ket nalawag a daytoy ti timek a parmeken.
Dagiti opisial ti siudad ti Amsterdam ken ti Anne Frank Museum kunada a ti kayo ket naimpektaran iti fungus ken mangpataud iti peggad iti salun-at ti publiko ta kunada a dandanin matumba.
Naiplano idi a mapukan dayta idi Martes, ngem naispal dayta kalpasan ti desision ti korte a nangaramid iti emergency.
Amin a ruangan ti kueba, a naawagan "Dagiti Pito a Kakabsat a Babai", ket agarup 100 agingga iti 250 a metro (328 agingga iti 820 a pie) ti diametrona.
Ipakita dagiti infrared a ladawan a ti temperatura a nagbaliw-baliw iti rabii ken aldaw ipakitana a posible a dagitoy ket rukib.
"Nalab-ekda ngem iti aglawlawda iti aldaw ken nabarbara iti rabii.
Saan a kas kadagiti dadakkel a kueba iti Daga a masansan a di agbaliw ti temperatura ti temperatura ti temperatura ti kalgaw, ngem maitunos dayta iti kaadda dagitoy a nauneg a abut iti daga", kinuna ni Glen Cushing iti United States Geological Survey (USGS) Astrogeology Team ken iti Northern Arizona University a masarakan idiay Flagstaff, Arizona.
Iti Francia, ti panagbutos ket kadawyan a narigat a mausar: dagiti botante agpakada iti maysa a booth, ket mangikabilda iti naisurat a papel a mangipakita iti kandidato a kayatda iti sobre.
Kalpasan a dagiti opisial ti mangpaneknek iti kinasiasino ti botante, ibelleng ti botante ti sobre iti urno ken pirmaanna ti listaan ti botante.
Ti Pranses a linteg ti eleksion ket nainget a mangkodigo kadagiti proseso.
Manipud idi 1988, dagiti urno ti panagbotos masapul a nalawag tapno dagiti botante ken dagiti agpalpaliiw makitada nga awan dagiti sobre iti rugi ti panagbotos ken awan dagiti sobre a mainayon malaksid dagidiay dagiti botante a nabilang ken napalubosan.
Dagiti kandidato mabalin nga ibaonda dagiti pannakabagi a mangsaksi iti tunggal paset ti proseso. Iti rabii, dagiti boluntario ti mangbilang kadagiti botos iti sidong ti nainget a panangimaton, a surotenda dagiti espesipiko a pamay-an.
Ti ASUS Eee PC, a nairuar idi iti sangalubongan gapu iti panagikkat ti gastos ken panagandar, ket nagbalin a napudot a topiko iti 2007 Taipei IT Month.
Ngem ti paggatangan ti konsumidor iti laptop a kompiuter ket dakkel ti panagbalbaliwna kalpasan a naited ti ASUS ti 2007 Taiwan Sustainable Award babaen ti Executive Yuan ti Republika ti Tsina.
Ti website ti estasion ket inladawanna ti programa kas "ti radio a teatro a naggapu iti dati a klasena nga addaan iti baro ken nakaam-ames a kinamaag!"
Idi damo, ti programa ket naiparang laeng iti nabayagen nga internet radio site a TogiNet Radio, a naipamaysa iti talk radio.
Idi arinunos ti 2015, nangipasdek ti TogiNet iti AstroNet Radio kas maysa a subsidiary station.
Ti programa ket immuna a nagipabuya kadagiti amateur a boses nga aktor, a taga Daya a Texas.
Naipadamag a nagtultuloy ti nasaknap a panangsamsam iti rabii, ta awan dagiti opisial ti linteg a nagna kadagiti kalsada ti Bishkek.
Dineskribir ti maysa a managpaliiw a ti Bishkek ket sumsumrek iti "anarkia", bayat a dagiti bunggoy dagiti tattao ket agpagnapagna kadagiti kalsada ken agsamsam kadagiti tagilako.
Adu a taga-Bishkek ti nangpabasol kadagiti agprotesta iti abagatan iti kinadakes.
Pinarmek ti South Africa ti All Blacks (New Zealand) iti rugby union a Tri Nations match idiay Royal Bafokeng Stadium idiay Rustenburg, South Africa.
Ti maudi a resulta ket maysa a puntos a panagballigi, 21 iti 20, a nangpatingga iti 15 a panagsaruno a panangabak dagiti All Blacks.
Para kadagiti Springboks, nagpatingga dayta iti lima a panagsasaruno a pannakaabakda.
Daytat' maudi a laban ti All Blacks, a nangabak iti trofeo dua a lawasen ti napalabas.
Ti maudi a laban ti serye ket mapasamakto idiay Ellis Park idiay Johannesburg inton umay a lawas, inton makiay-ayam dagiti Springboks iti Australia.
Ti maysa a napigsa a ginggined ti nanggundaway iti makinlaud a Montana idi alas 10:08 ti rabii idi Lunes.
Awan pay ti naawatan ti United States Geological Survey (USGS) ken ti National Earthquake Information Center.
Ti sentro ti ginggined ket agarup 20 km (15 mi) iti amianan-a-amianan a daya ti Dillon, ken agarup 65 km (40 mi) iti abagatan ti Butte.
Ti kita ti bird flu a makapapatay kadagiti tattao, ti H5N1, ket naipaneknek a nakaakar iti natay a atap a pato, a nasarakan idi Lunes, iti marshland iti asideg ti Lyon iti daya ti Francia.
Ti Francia ti maikapito a pagilian iti European Union a nagsagaba iti daytoy a virus; kalpasan ti Austria, Alemania, Slovenia, Bulgaria, Grecia, ken Italia.
Saan pay a nakumpirma dagiti mapapati a kaso ti H5N1 idiay Croatia ken Denmark.
Inakusar ni Chambers ti Dios gapu iti "naruay a ipapatay, pannakadadael ken panangbutbuteng iti minilion a tattao iti Daga".
Ni Chambers, maysa nga agnostiko, ipapilitna a ti kaso a panangidarumna ket "nalaka" ken "asinoman ti makaidarum iti asinoman".
Ti estoria a naidatag iti Pranses nga opera, ni Camille Saint-Saens, ket maipapan iti maysa nga artista "a ti biagna ket naiturong iti panagayatna kadagiti droga ken Japan".
Kas resultana, dagiti artista agsigsigarilioda iti cannabis a joint iti entablado, ket ti teatro mismo ti mangparparegta kadagiti agbuybuya a makikadua kadakuada.
Ni dati a House Speaker Newt Gingrich, gobernador ti Texas a ni Rick Perry, ken ti kongresista a ni Michele Bachmann ti maikapat, maikalima, ken maikanem a lugar, agtartunos.
Kalpasan a dimteng dagiti resulta, dinayaw ni Gingrich ni Santorum, ngem nainget ti imbagana ken ni Romney, a naggapuanna a naipakaammo dagiti negatibo a kampania a pang-anunsio iti Iowa maibusor ken ni Gingrich.
Kinuna ni Perry a "agsubli idiay Texas tapno mangusig kadagiti resulta ti caucus ita a rabii, tapno maammuanna no adda dalan nga umun-una para kaniak iti daytoy a lumba", ngem kalpasanna kinunana nga isu ket agtalinaed iti lumba ken makisalip iti Enero 21 a kangrunaan a eleksion iti South Carolina.
Ni Bachmann, a nangabak iti Ames Straw Poll idi Agosto, inkeddengna nga agpatingga ti kampilanna.
Naipan ti retratista iti Ronald Reagan UCLA Medical Center, a sadiay a natay.
Naipadamag a ti edadna ket agarup 20 ti tawenna. Iti maysa a deklarasion, kinuna ni Bieber a " nupay saanak a nakiraman wenno direkta a nairaman iti daytoy a nakaay-ay-ay nga aksidente, dagiti pampanunot ken karkararagko ket adda iti pamilia ti biktima".
Ti website ti damdamag ti paglinglingayan a TMZ maawatanna a ti managsukisok pinarmekna ti luganna iti bangir a bangir ti Sepulveda Boulevard ket pinadasna nga alaen dagiti ladawan ti pagsardengan ti polis sakbay a bumallasiw iti kalsada ken agtultuloy, a nangtignay iti opisial ti polis ti California Highway Patrol a mangidadaulo iti panagsardeng ti trapiko a mangbilin kenkuana nga agsubli iti bangir, iti namindua.
Sigun iti polis, saan a mabalin a maipasango iti kriminal a kaso ti drayber ti lugan a nangdanon iti retratista.
Gapu ta sangapulo ket walo laeng a medalia ti magun-odan iti inaldaw, sumagmamano a pagilian ti saan a nakapan iti puesto a pagrukodan dagiti medalia.
Karaman kadakuada ti Netherlands, a ni Anna Jochemsen ti maikasiam iti klase dagiti babbai a nakatakder iti Super-G idi kalman, ken ti Finland a ni Katja Saarinen ti maikasangapulo iti isu met laeng a pasamak.
Ni Mitchell Gourley a taga-Australia ket nagturpos a maika-11 iti Super-G dagiti lallaki. Ni Oldrich Jelinek a taga-Czech ti nagturpos a maika-16 iti Super-G dagiti lallaki.
Ni Arly Velasquez a taga-Mexico ti maika-15 iti sit-in a Super-G. Ni Adam Hall a taga-New Zealand ti maika-9 iti sitatakder a Super-G.
Ti lalaki a skier a di makakita a ni Maciej Krezel ken ti giya a ni Anna Ogarzynska ti maika-13 iti Super-G. Ti Jong Seork Park a taga-South Korea ti maika-24 iti situtugaw a Super-G.
Dagiti UN peacekeeper, a simmangpet idiay Haiti kalpasan ti ginggined idi 2010, ti mapapati a nangpataud iti sakit a nangrugi iti asideg ti kampo dagiti tropa.
Sigun iti kaso, saan a naannayas ti panangdaldalus iti basura manipud iti kampo ti UN, isu a simrek dagiti bakteria iti karayan nga Artibonite, maysa kadagiti kadakkelan a karayan iti Haiti.
Sakbay ti isasangpet dagiti soldado, saan a naipasango ti Haiti kadagiti parikut a mainaig iti sakit nanipud idi dekada 1800.
Ti Haitian Institute for Justice and Democracy ket nangdakamat kadagiti nawaya a panagadal a mangipagarup a ti Nepal a UN peacekeeping battalion ket di ammo nga inyegna ti sakit idiay Haiti.
Kinuna ni Danielle Lantagne, maysa nga eksperto ti UN iti sakit, a ti panagwaras ti sakit ket mabalin a gapuanan dagiti mangsaluad iti talna.
Kinumpirmaran ni Hamilton a ti pasiente ket naawat iti Howard University Hospital iti natalged a kasasaad.
Ti pasiente ket napan idiay Nigeria, a sadiay adda sumagmamano a kaso ti virus nga Ebola.
Sinurot ti ospital ti protocol para iti panangkontrol iti impeksion, agraman ti panangisina iti pasiente kadagiti dadduma tapno malapdan ti posible a pannakaimpeksion ti dadduma.
Sakbay ti The Simpsons, nagtrabaho ni Simon iti sumagmamano a programa iti nadumaduma a puesto.
Idi las-ud ti 1980s, nagtrabaho kadagiti programa a kas ti Taxi, Cheers, ken The Tracy Ullman Show.
Idi 1989, tinulonganna a nangaramid ti The Simpsons a kaduana da Brooks ken Groening, ken isu ti nangipatakder ti umuna a grupo dagiti mannurat ti programa.
Nupay pimmanaw iti programa idi 1993 isu ket nagtalinaed a kas ehekutibo a produser, ken nagtultuloy a nakaawat kadagiti pinullo a milion a doliar iti tunggal panawen a royalty.
Sakbayna, impadamag ti ahensia ti damag ti China a Xinhua a maysa a eroplano ti na-hijack.
Idi agangay, naibaga kadagiti report a nakaawat ti eroplano iti pangta a bomba ket naisubli iti Afghanistan, a nagdisso iti Kandahar.
Sigun kadagiti immuna a report, naisubli ti eroplano idiay Afghanistan kalpasan a saan a naited kenkuana ti emergency a panagpa-landing idiay Ürümqi.
Gagangay dagiti aksidente iti eroplano idiay Iran, a ti agdadamo a bunggoyna ti eroplano ket saan unay a nasayaat ti pannakamantenerna para kadagiti sibil ken militar nga operasion.
Gapu kadagiti internasional a panangdusa, saan a mabalin ti aggatang iti baro nga eroplano.
Iti nasapa daytoy a lawas, tallo a tattao ti natay ken tallo ti nasugatan iti pannakaaksidente ti helikopter ti polis.
Idi napan a bulan, napasaran ti Iran ti kakaruan a didigra iti adu a tawen idi nagdisso ti maysa a eroplano nga agturong idiay Armenia, a nangpapatay iti 168 a naglugan.
Iti isu met la a bulan, adda sabali pay nga eroplano a naglugan iti landas idiay Mashhad ket dimmarup iti pader, a nangpapatay iti sangapulo ket pito.
Kanselaren ti Aerosmith ti nabatbati a konsiertada iti panagpasiarda.
Ti rock band ket agpasiar idi idiay Estados Unidos ken Canada agingga idi Septiembre 16.
Kanselaranda ti panagpasiar kalpasan a nadangran ti lead singer a ni Steven Tyler kalpasan a natnag manipud iti entablado bayat ti panagpabuya idi Agosto 5.
Napukaw ni Murray ti umuna a set iti tie break kalpasan a nagtengngel dagiti dua a lallaki ti tunggal maysa a serbis iti set.
Ni Del Potro ti nangrugi a nangidaulo iti maikadua a set, ngem kasapulan pay daytoy ti tie break kalpasan a dimmanon iti 6-6.
Naagas ni Potro ti abagana iti dayta a gundaway ngem nakagteng a nagsubli iti ay-ayam.
Nangrugi ti programa iti 8:30 a rabii iti lokal a tiempo (15.00 UTC).
Dagiti nalatak a kumakanta iti intero a pagilian indatonda dagiti bhajan, wenno nadiosan a kanta, iti sakaanan ni Shri Shyam.
Ni Sanju Sharma ti nangirugi iti rabii, a sinurot ni Jai Shankar Choudhary.
Kalpasanna, ni Lakkha Singh ti nangidaulo iti panagkanta kadagiti bhajan.
108 a lamisaan ti Chhappan Bhog (iti Hinduismo, 56 a nagduduma a makan, kas kadagiti kendi, prutas, nut, taraon ken dadduma pay a maidaton iti dios) ti naidatag ken ni Baba Shyam.
Ni Lakkha Singh ti nangipaay iti chhappan bhog bhajan.
Iti keynote presentation ti Tokyo Game Show idi Huebes, impalgak ni president Satoru Iwata ti controller design ti baro a Nintendo Revolution a konsol ti kompania.
Kas iti remote ti telebision, usaren ti controller ti dua a sensor a naipasdek iti asideg ti telebision ti agar-aramat tapno mabigbigna ti posisionna iti tallo a dimensia a law-ang.
Makatulong daytoy tapno makontrol dagiti managsugal dagiti tignay ken tignay iti video games babaen ti panangyakarda iti aparato iti tangatang.
Ni Giancarlo Fisichella ket saanen a makontrol ti luganna ket nagpatingga iti lumba kalpasan la unay ti panangirugina.
Ti kakaduana a kakaduana a ni Fernando Alonso ti nangidaulo iti kaaduan a paset ti lumba, ngem nagpatingga dayta kalpasan ti panagsardengna iti pit, nalabit gapu ta saan a nasayaat ti pannakaisulbong ti makannawan a pilid iti sango.
Ni Michael Schumacher ket nagpatingga ti lumbaanna di nagbayag kalpasan ni Alonso, gapu ti pannakadadael ti suspensyon kadagiti adu a dangadang bayat ti lumba.
"Nagsayaat ti panagkitana ken nalaing met nga agkanta", kinunana sigun iti transcript ti press conference.
"Nariknak ti pannakaidaydayaw iti tunggal panagsanaymi iti daytoy, manipud iti kaunggan ti pusok".
Agarup tallo a minuto kalpasan ti pannakailansada, impakita ti kamera iti uneg ti barko ti adu a pirsay ti insulasion a foam a nakaruaren iti tangke ti gasolina.
Nupay kasta, saan a mapapati a nangparnuayda iti aniaman a pannakadadael iti shuttle.
Kinuna ni N. Wayne Hale Jr., ti hepe ti programa ti shuttle ti NASA a bimmaba ti espuma "kalpasan ti tiempo a pakadanagantayo".
Kalpasan ti lima a minuto a panagpabuya, nangrugi ti angin, ket kalpasan ti agarup maysa a minuto, dimmanon ti angin iti 70 km/h... kalpasanna, dimmanon ti tudo, ngem napigsa ken dakkel unay ta kasla igos ti panangtinnag iti kudilmo, sa nagtudo iti uraro, nagdadarison dagiti tattao ken nagsasangitda ken nagtarayda iti tunggal maysa.
Napukawko ti kabsatko a babai ken ti gayyemna, ket iti dalanko adda dua a tattao nga addaan iti depekto iti bagi nga agtugtugaw iti wheelchair, a basta agsallipar ken idurduron ida dagiti tattao", kinuna ni Armand Versace.
Impadamag met ti NHK a normal ti panagandar ti planta ti nuklear a puersa ti Kashiwazaki Kariwa iti prepektura ti Niigata.
Impadamag ti Hokuriku Electric Power Co. nga awan ti epektona ti ginggined ken nagsardeng ti Number 1 ken 2 a reaktora iti planta ti nuklear ti Shika.
Naipadamag nga agarup 9400 a pagtaengan iti rehion ti awanan iti danum ken agarup 100 ti awanan iti koriente.
Nadadael ti dadduma a kalsada, nasinga ti serbisio ti tren kadagiti naapektaran a lugar, ken naserra pay laeng ti Noto Airport iti prepektura ti Ishikawa.
Maysa a bomba ti bimtak iti ruar ti opisina ti gobernador-heneral.
Tallo pay a bomba ti bimtak iti asideg dagiti pasdek ti gobierno iti las-ud ti dua nga oras.
Dadduma a report ti mangibaga a walo ti natay, ket dagiti opisial a report patalgedanda nga aginggat' 30 ti nasugatan; ngem di pay ammo ti naan-anay a bilang.
Ti cyanuric acid ken melamine ket nasarakan kadagiti sample ti urin dagiti taraken a natay kalpasan a nangan iti kontaminado a taraon dagiti taraken.
Dagiti dua a compound agsisinnublatda tapno maporma dagiti kristal a mabalin a mangpasardeng iti panagandar ti bekkel, kinuna dagiti managsirarak iti unibersidad.
Dagiti managsirarak nakitada a nabukel dagiti kristal iti urin ti pusa babaen ti panangnayon iti melamine ken cyanuric acid.
Ti pakabuklan dagitoy a kristal ket kapada dagiti masarakan iti urin dagiti apektado nga animal no ikompara babaen ti infrared spectroscopy (FTIR).
Diak ammo no ammoyo wenno saan, ngem kaaduan a tagilako manipud Central America ti simrek iti daytoy a pagilian nga awan ti buisda.
Ngem walopulo a porsiento kadagiti tagilakotayo ti naidasar kadagiti taripa kadagiti pagilian ti Central America.
Kasla saan a nainkalintegan dayta kaniak; talaga a saan a nainkalintegan.
Ti laeng ibagak kadagiti tattao ket tratuendakami a kas iti panangtratomi kadakayo.
Ti gobernador ti California a ni Arnold Schwarzenegger pinirmaanna ti linteg a mangiparit iti panangilako wenno panangabang kadagiti naranggas a video game kadagiti menor de edad.
Ti linteg kalikagumanna a dagiti naranggas a video game a mailako iti estado ti California ket malabelanda iti "18" ken dusaenna ti panangilako iti dayta kadagiti menor de edad iti $1000 kada aglabsing.
Ti Direktor ti Pampamarit ti Publiko, ni Kier Starmer QC, nangipaay iti maysa a deklarasion ita a bigat a nangipakaammo iti pannakaidarum da Huhne ken Pryce.
Ni Huhne ket dimmision ket isu ket sukatanto iti Kabinete babaen ni Ed Davey MP. Ni Norman Lamb MP ket manamnama nga alaenna ti puesto ti Ministro ti Negosio a panaglukat ni Davey.
Naikeddeng a dumatag da Huhne ken Pryce iti Westminster Magistrates Court inton Pebrero 16.
Dagiti natay ket da Nicholas Alden, 25, ken Zachary Cuddeback, 21.
Naibalud ni Edgar Veguilla iti takiag ken panga idinto ta kasapulan ni Kristoffer Schneider ti reconstructive surgery iti rupana.
Saan a nagballigi ti armas ni Uka idi a naipamaysa iti ulo ti maikalima a lalaki.
Nagsaksi ni Schneider babaen ti video link manipud iti USAF base iti pagilianna.
Malaksid iti pasamak idi Mierkoles, nakisalip ni Carpanedo iti dua a tunggal maysa a lumba iti Kampio.
Ti umuna a panagtarayna ket ti Slalom, a sadiay ket nagun-odna ti Did Not Finish iti umuna a panagtarayna.
Ti sabali pay a lumba, ti Giant Slalom, ket nakitana a nakaturpos iti maikasangapulo iti grupo dagiti babbai a nakatugaw iti naigup a panawen ti 4:41.30, 2:11.60 a minuto a nainayad ngem ti umuna a nangturpos a ni Claudia Loesch a taga-Austria ken 1:09.02 a minuto a nainayad ngem ti maikasiam a nangturpos a ni Gyöngyi Dani a taga-Hungary.
Uppat a skier iti grupo dagiti babbai a nakatugaw ti saan a nakompleto ti panagtarayda, ken 45 kadagiti 117 a skier iti Giant Slalom ti saan a nakaturpos iti lumba.
Nasarakan ti polis ti Madhya Pradesh ti natakaw a laptop ken selpon.
Kinuna ti Deputy Inspector General a ni D. K. Arya, "Nakaaresto ti lima a nangrames iti babai a Swiss ket naala ti selpon ken laptop-na".
Nainaganan dagiti akusado a da Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar ken Vishnu Kanjar.
Kinuna ni Superintendente ti Polis a ni Chandra Shekhar Solanki a nakamatan dagiti akusado iti korte a nakasadag ti rupada.
Nupay tallo a tattao ti adda iti uneg ti balay idi dinungpar ti kotse, awan kadakuada ti nadangran.
Nupay kasta, nakaro ti sugat ti drayber iti ulona.
Ti kalsada a nakaipasanguan ti aksidente ket temporario a naserraan bayat a dagiti serbisio ti emerhensia inispalda ti drayber manipud iti nalabaga nga Audi TT.
Naipan idi damo iti James Paget Hospital idiay Great Yarmouth.
Idi agangay, nayakar iti Addenbrooke's Hospital idiay Cambridge.
Sipud idin, adda ni Adekoya iti Korte ti Sheriff iti Edinburgh gapu iti panangpapatayna iti anakna.
Naibalud agingga a maipasango iti kaso, ngem mabalin a saan a nasayaat ti aniaman a pammaneknek ti nakakita ta nalatak ti pannakaipablaak ti ladawanna.
Gagangay daytoy iti dadduma a lugar iti UK ngem naiduma ti pamay-an ti hustisia idiay Scotland ken ibilang dagiti korte a mabalin a makadangran ti pannakaipablaak dagiti retrato.
Kuna ni Propesor Pamela Ferguson iti University of Dundee a "dagiti periodista kasla agbibiagda iti napeggad a wagas no iwarasda dagiti retrato ken dadduma pay a ladawan dagiti suspek".
Ti Opisina ti Korona, a mangimatmaton iti panangidarum, impakaammona kadagiti periodista a saanto a makomento iti dayta agingga a maipasango iti kaso.
Ti dokumento, sigun iti nairuar, tuktukoyenna ti panagsusupiat maipapan iti pagbeddengan, a kayat ti Palestina a maibatay kadagiti pagbeddengan sakbay ti Gubat ti 1967 iti Middle East.
Naipadamag a dadduma pay a topiko a nairaman ti masakbayan ti Jerusalem a sagrado iti dua a nasion ken ti isyu ti Tanap ti Jordan.
Dumawat ti Israel iti agtultuloy a kaadda ti militar iti tanap iti sangapulo a tawen apaman a mapirma ti maysa a katulagan idinto ta umanamong ti PA a mangibati iti kasta a kaadda iti lima laeng a tawen.
Dagiti mangpapatay iti animal iti kanayonan a panangsubok iti peste ket siaannad a superbisoran dagiti ranger, ta masurot ti panangsubok ken mausig ti kinaepektibona.
Iti pannakipagtinnulong ti NPWS ken ti Sporting Shooters Association of Australia (NSW) Inc, naawis dagiti kualipikado a boluntario, iti sidong ti programa ti Sporting Shooters Association a panagkalap.
Sigun ken ni Mick O'Flynn, ti Acting Director Park Conservation and Heritage iti NPWS, dagiti uppat a pumapana a napili para iti umuna a panagpapatay ket naaddaan iti komprehensibo a instruksion iti kinatalged ken panagsanay.
Insaklang ni Martelly ti baro a Provisional Electoral Council (CEP) a buklen ti siam a kameng idi kalman.
Daytoy ti maikalima a CEP ni Martelly iti las-ud ti uppat a tawen.
Idi napan a bulan, inrekomenda ti maysa a komision ti presidente ti panagikkat ti dati a CEP kas paset ti pakete dagiti addang a mangiturong iti pagilian iti baro nga eleksion.
Ti komision ket sungbat ni Martelly kadagiti nasaknap a protesta kontra iti rehimen a nangrugi idi Oktubre.
Dagiti no dadduma naranggas a protesta ket gapu iti saan a pannakaangay ti eleksion, a dadduma ket naituding idi 2011.
Agarup 60 a kaso ti nadamag a nakaro a panakainit dagiti iPod a saan a nasayaat ti panagandarda, a nakaigapuan ti aganay nga innem a uram ken nakaigapuan ti bassit a pannakarba ti uppat a tattao.
Kinuna ti Ministry of Economy, Trade and Industry (METI) ti Japan a naammuanda ti 27 nga aksidente a nainaig kadagiti alikamen.
Idi napan a lawas, impakaammo ti METI a nangipakaammo ti Apple iti 34 a kanayonan a pasamak ti sobra a panagpapudot, a ti kompania inawaganna a "saan a serioso".
Ti ministerio sinungbatanna babaen ti panangtukoyna iti panangitantan ti Apple iti report a "pudno a makapaladingit".
Ti ginggined ket dimteng iti Mariana idi alas 07:19 ti bigat iti lokal a tiempo (09:19 ti rabii iti GMT Biernes).
Kinuna ti opisina ti Northern Marianas emergency management nga awan ti nadakamat a nadadael iti pagilian.
Kasta met, kuna ti Pacific Tsunami Warning Center nga awan ti pakakitaan iti tsunami.
Maysa a dati a polis a Filipino ti nangkidnap kadagiti turista a taga-Hong Kong babaen ti panangkidnapna iti busda idiay Manila, ti kabesera ti Pilipinas.
Pinaltogan ni Rolando Mendoza dagiti turista iti M16 a paltogna.
Naisalakanen ti sumagmamano a balud ket nakumpirmaran a natay ti di kumurang nga innem agingga ita.
Innem a balud, a pakairamanan dagiti ubbing ken lallakay, ti nasapsapa a nawayawayaan, kas met kadagiti Filipino a managsukisok.
Idi agangay, dagiti retratista ti nangsandi iti maysa a baket a kasapulan ti agdigus.
Sinurot ni Liggins ti addang ni amana ket nangrugi a nagserbi kas doktor.
Nagsanay kas maysa a obstetrician ket nangrugi nga agtrabaho idiay National Women's Hospital ti Auckland idi 1959.
Bayat nga agtartrabaho idiay ospital, rinugian ni Liggins nga usigen ti nasapa a panagpasngay bayat ti nawaya a tiempona.
Impakita ti panagsirarakna a no maited ti maysa a hormone, mapaat-at dayta ti panagmataengan ti bara ti sikog ti maladaga.
Impadamag ti Xinhua a dagiti imbestigador ti gobierno nasarakanda ti dua a 'black box' a flight recorder idi Mierkoles.
Dagiti padana a mangab-abor ti nangpadayaw met ken ni Luna.
Kinuna ni Tommy Dreamer a "Ni Luna ti immuna a reyna ti Extreme. Ti immuna a managerko. Ni Luna ket pimmusay iti rabii ti dua a bulan. Naisangsangayan a kas kenkuana. Napigsa a babai".
Dustin "Goldust" Runnels nagkomento a "Ni Luna ket kas ti kinamauyongko...nalabit ad-adda pay...ay-ayatek ken mapukawko...namnamaek nga adda iti nasaysayaat a lugar".
Kadagiti 1,400 a tattao a nasurbey sakbay ti 2010 a panagbutos ti gobierno, dagidiay mangsuppiat iti Australia a agbalin a republika ket dimmakkel iti 8 porsiento manipud idi 2008.
Ti Caretaker a Priministro a ni Julia Gillard ket nagkuna idi panawen ti kampania ti 2010 a pederal a panagpili a patienna a ti Australia ket rumbeng nga agbalin a maysa a republika iti panungpalan ti panagturay ni Reyna Elizabeth II.
34 porsiento kadagidiay naimbestigar ti mangiranud iti daytoy a kapanunotan, a kayatda a ni Reyna Elizabeth II ti maudi a monarka ti Australia.
Iti kaadaywan a paset ti surbey, 29 porsiento kadagidiay nasurbey ti mamati a ti Australia ket agbalin koma a republika iti kabiitan a panawen, idinto ta 31 porsiento ti mamati a ti Australia ket saan koma a pulos agbalin a republika.
Ti nangabak iti balitok a medalia iti Olimpiada ket aglangoy koma iti 100 ken 200 a metro a nawaya ken iti tallo a relay iti Commonwealth Games, ngem gapu kadagiti reklamo ti kinamanagsagana ti bagina ket masuppiatan.
Dina kabaelan nga awaten dagiti agas a kasapulan a mangparmek iti ut-otna gapu ta maiparit dagitoy kadagiti Ay-ayam.
Ni Curtis Cooper, maysa a matematiko ken propesor ti computer science iti University of Central Missouri, ti nakabirok iti kadakkelan a pagaammo a numero primo agingga ita idi Enero 25.
Adu a tattao ti nangipatalged iti pannakatakuat babaen ti panangusar iti nadumaduma a hardware ken software idi rugrugi ti Pebrero ket naipakaammo dayta idi Martes.
Dagiti kometa ket mabalin a nagtaud iti danum a naipan ditoy daga agraman ti organiko a banag a makabukel kadagiti protina ken mangsuporta iti biag.
Namnamaen dagiti sientista a maawatan no kasano a nabuangay dagiti planeta, nangruna no kasano a nabuangay ti Daga, yantangay nabayagen a nakidinnungpar dagiti kometa iti Daga.
Ni Cuomo, 53, ket nangrugi a gobernador idi rugrugi daytoy a tawen ken pinirmaananna ti maysa a linteg idi napan a bulan a nangpa-legal iti panagasawa dagiti agpada ti sekso.
Tinukoyna dagiti tsismis kas "politikaan a panagsasarita ken kinamaag".
Naipagarup a makiranget iti presidente iti 2016.
Ti NextGen ket maysa a sistema a kuna ti FAA a makatulong kadagiti eroplano a mangpababa iti ruta ken mangted iti minilion a galon a gasolina iti kada tawen ken mangkissay iti carbon emissions.
Us-usarenna ti satellite-based a teknolohia imbes a ti dati a teknolohia a naibatay iti radar iti daga tapno ad-adda a masigurado dagiti air traffic controllers ti lugar a papanan dagiti eroplano ken ad-adda a makaipaayda iti umiso nga impormasion kadagiti piloto.
Awan ti mainayon a transportasion a mausar ken dagiti tren iti rabaw ti daga saan nga agsardeng idiay Wembley, ken awan ti lugan a pakaiparkaran ken park-and-ride a pasilidad iti daga.
Gapu ta maamakda a saan a mausar ti transportasion, mabalin a maipasango ti ay-ayam iti sirok ti balay a di makita dagiti suporters ti team.
Maysa a panagadal a naipablaak idi Huebes iti magasin a Science ti nangibaga iti pannakaporma ti baro a kita ti tumatayab idiay Galapagos Islands ti Ecuador.
Impadamag dagiti managsirarak manipud iti Princeton University idiay Estados Unidos ken Uppsala University idiay Sweden a dua laeng a henerasion ti nakairuaman ti baro nga espesies, nupay patienda a nabayag pay daytoy a proseso, gapu iti panagpaadu ti endemiko a Darwin finch, a Geospiza fortes, ken ti immigrant cactus finch, a Geospiza conirostris.
Ti balitok mabalin a mabaliwan iti amin a kita ti porma.
Mabalin a mabagkat iti naingpis a wire, a mabalin a malukong ken mapunas. Mabalin a marmarmar wenno mabaliwan iti lamina.
Mabalin a pagbalinenda a naingpis unay, ken maipit iti sabali a metal. Mabalin a pagbalinenda a naingpis unay ta no dadduma mausar dayta a mangarkos kadagiti ladawan a pinintaan iti ima kadagiti libro a maawagan "nailuminado a manuskrito".
Maawagan daytoy iti pH ti maysa a kemikal.
Agbaliw ti kolor ti juice ti repolyo depende iti kinaasideg wenno kinaalkalina ti kemikal.
Ti pH ket naipakita babaen ti kaadu ti Hydrogen (ti H iti pH) nga ions iti nasubok a kimiko.
Dagiti proton ti ions ti hidroheno a naikkaten dagiti elektronda (ta dagiti atomo ti hidroheno buklenda ti maysa a proton ken maysa nga elektron).
Pagsaringitenyo ti dua a nagango a pulbos sa, babaen ti nadalus ken nalammiis nga ima, pagbalinenyo a bola.
Ti kinaalumamay iti imayo ti mangapektar kadagiti makinruar a paset, a kasla nakakatkatawa ken mangporma iti maysa a kita ti shell.
Dagiti siudad ti Harappa ken Mohenjo-daro ket addaan iti flush toilet iti dandani tunggal balay, a naiget iti nalalaing a sistema ti pagkargaan.
Dagiti natda a sistema ti pagkargaan ti danum ket nasarakan kadagiti balay kadagiti siudad ti Creta ken Santorini idiay Grecia a kukua dagiti Minoan.
Adda met dagiti kasilias idiay nagkauna nga Egipto, Persia ken China. Iti sibilisasion ti Roma, dagiti kasilias ket no dadduma paset dagiti publiko a balay a pagdigusan a paggigiddanan dagiti lallaki ken babbai.
No umawagka iti maysa a rinibu a kilometro ti kaadayona, agus-usarka iti satellite.
Ti satellite iti law-ang awatenna ti tawag sa ipalagipna dayta, a dandani dagus.
Ti satellite ket naipan iti law-ang babaen ti maysa a rocket. Us-usaren dagiti sientista dagiti teleskopio iti law-ang agsipud ta ti atmospera ti Daga ti mangbalbaliw iti dadduma a lawag ken panagkitatayo.
Kasapulan ti dakkel a rocket a nasurok a 100 a pie ti kangatona tapno maipan iti law-ang ti maysa a satellite wenno teleskopio.
Ti pilid ti nangbalbaliw iti lubong iti di nakappapati a pamay-an. Ti kadakkelan a banag nga inaramid ti pilid para kadatayo ket nalaklaka ken napartak a transportasion.
Inyegna kadatayo ti tren, lugan, ken adu a dadduma pay a pamay-an ti panagdaliasat.
Iti sirokda, ad-adu ti katneng a pusa a mangmangan kadagiti katneng a taraken manipud kadagiti koneho agingga kadagiti antilope ken dagiti ugsa.
Kamaudiananna, adu dagiti babassit a pusa (a pakairamanan dagiti nawayway a taraken a pusa) a mangmangan kadagiti ad-adu a babassit a taraken a kas kadagiti insekto, kumagat, dudon, ken tumatayab.
Ti sekreto ti panagballigida ket ti kapanunotan a niche, ti naisangsangayan a trabaho ti tunggal pusa a manglapped iti pannakikompetensia iti dadduma.
Dagiti leon ti kaaduan a nakilangen a pusa, nga agbibiag kadagiti dadakkel a grupo a maawagan iti prides.
Dagiti pangen ket buklen ti maysa agingga iti tallo a kabagian a nataengan a kalakian, agraman ti aganay a tallopulo a kabaian ken urbon.
Dagiti kabaian ket gagangay a nasinged ti panagkabagianda, ta dakkelda a pamilia dagiti agkabsat ken annak a babbai.
Dagiti pangen ti leon ket agtigtignay a kas kadagiti pangen dagiti lobo wenno aso, dagiti animal a nakaskasdaaw ti panagpampanunotda a kas kadagiti leon (ngem saan a kas kadagiti dadduma a dadakkel a pusa), ken nakapatayda met kadagiti samsamda.
Kas maysa a naing-inget nga atleta, ti tigre makaikkat (nupay saan unay a nasayaat), aglangoy, aglanglanga iti adayo a distansia ken makaiggem iti lima a daras a pigsa ti napigsa a tao.
Ti tigre ket adda iti isu met laeng a grupo (Genus Panthera) a kas kadagiti leon, leopardo, ken jaguar. Dagitoy nga uppat a pusa ti kakaisuna a makabael nga agngernger.
Ti panagngernger ti tigre ket saan a kas iti napigsa a panagngernger ti leon, no di ket kas iti panangisasao kadagiti naariwawa, naimpusuan a sasao.
Kaykayat dagiti ocelot ti mangan kadagiti babassit nga animal. Matakawda dagiti kalapati, uleg, manggagama ken tumatayab no mabalinda.
Patien dagiti sientista a suroten dagiti ocelot ken birokenda dagiti animal a kanenda (a mangsalia) babaen ti angotda, a mangsiim iti napanan dagiti animal iti daga.
Dagiti Ocelot ket agkalapda babaen ti panagtiponda iti aglawlawda sa darupenda ti mangrangrangkay kadakuada.
No ti bassit a grupo dagiti sibibiag a banag (bassit a populasion) ket maisina iti kangrunaan a populasion a naggapuanda (kas no umakarda iti kabambantayan wenno karayan, wenno no umakarda iti baro nga isla tapno saanda a nalaka ti agsubli) masansan a masarakanda ti bagbagida iti naiduma nga aglawlaw ngem iti sigud a nagnaedanda.
Daytoy baro nga aglawlaw ket addaan iti nadumaduma a rekurso ken nadumaduma a kakompetensia, isu a ti baro a populasion ket kasapulanna ti nadumaduma a langa wenno adaptasion tapno agbalin a nabileg a kakompetensia ngem iti kasapulanna idi.
Saan a pulos a nagbaliw ti orihinal a populasion, kasapulanda pay laeng dagiti kas iti dati a panag-adjust.
Iti panaglabas ti tiempo, bayat a ti baro a populasion mangrugin nga umanay iti baro a kasasaad, ad-adda a saanen a kas iti dadduma a populasion.
Kamaudiananna, kalpasan ti rinibu wenno minilion pay ketdi a tawen, agduduma unay ti langa ti dua a populasion ta saanda a maawagan a maymaysa a kita.
Ti panagporma ket di maliklikan a resulta ken napateg a paset ti ebolusion.
Dagiti mula agaramidda iti oksihena nga in-inanges ti tao, ken mangalada iti carbon-dioxide nga in-exhale (kayatna a sawen, agin-anges) ti tao.
Dagiti mula ket agaramid iti taraon manipud iti init babaen ti photosynthesis.
Agaramidtayo kadagiti balaytayo manipud kadagiti mula ken agaramidtayo kadagiti kawes manipud kadagiti mula. Kaaduan kadagiti taraon a kanentayo ket mula. No awan dagiti mula, saan a makabiag dagiti animal.
Ti Mosasaurus ti kangatuan a mangnganup idi kaaldawanna, isu nga awan ti pagbutnganna malaksid kadagiti dadduma a mosasaur.
Dagiti atiddog a panga ti animal ket napuskolan iti nasurok a 70 a ngipen a kas iti barbas, agraman ti maysa pay a ngipen iti ngatuen ti ngiwatna, a kaipapananna nga awan ti makalisi iti aniaman a makadanon iti dalanna.
Saanmi a sigurado, ngem mabalin a nagbingay ti dilana, ken mangan kadagiti pawikan, dadakkel nga ikan, ken dadduma pay a mosasaur, ken mabalin a kanibal.
Rinautna met ti aniaman a sumrek iti danum; uray ti higante a dinosaur a kas iti T. rex ket saan a kabaelan a parmeken.
Nupay gagangay kadatayo ti kaaduan a taraon dagiti Romano, adda met dagiti karamanda a karayan a karkarna wenno di gagangay, a pakairamanan ti baboy a mula, paw, snail, ken ti maysa a kita ti rodent a maawagan iti dormouse
Ti sabali pay a nagdumaan ket bayat a dagiti napanglaw a tattao ken ti babai manganda bayat a nakatugawda kadagiti tugaw, dagiti nabaknang a lallaki kaykayatda ti agkakadua a mangan iti bangkete a pagpalabasananda bayat a manganda.
Saan a mabalin a karaman iti taraon dagiti nagkauna a Romano dagiti taraon a nairuar idiay Europa manipud America wenno Asia kadagiti simmaganad a siglo.
Kas pagarigan, awan ti maisda, wenno kamatis, wenno patatas, wenno koko, ken awan ti nagkauna a Romano a nakapan iti kalding.
Nangibangon dagiti taga Babilonia iti kangrunaan a templo a maibilang a pagtaengan ti tunggal diosda.
Mangyeg dagiti tattao kadagiti daton kadagiti didiosen ket ikagumaan dagiti papadi a taripatuen dagiti kasapulan dagiti didiosen babaen kadagiti seremonia ken piesta.
Adda silulukat a paraangan ti tunggal templo ken adda met makin-uneg a santuario a dagiti laeng papadi ti makastrek.
No dadduma, adda dagiti naipasdek a naisangsangayan a torre a kasla piramid, a maawagan ziggurats, a paset dagiti templo.
Ti tuktok ti torre ket naisangsangayan a santuario ti dios.
Iti nabara a klima ti Middle East, saan unay a napateg ti balay.
Kaaduan a tiempo ti biag ti Hebreo a pamilia ket iti ruar.
Dagiti babbai ti agluto iti paraangan; dagiti tiendaan ket silulukat laeng a pagidulinan a mangkita iti kalsada.
Awan ti dadakkel a kabakiran iti daga ti Canaan, isu a nangina unay ti kayo.
Iti Norse a saga, kunada a ni Erik a Nalabaga ket naipanaw idiay Iceland gapu iti panangpapatay, ket idi nagdaliasat nga agpalaud, nasarakanna ti Greenland ket pinanagananna dayta iti Greenland.
Ngem aniaman ti natakuatanna, dagiti tribu nga Eskimo agnanaedda idin sadiay iti dayta a tiempo.
Nupay ti tunggal pagilian ket 'Scandinavian,' adu ti nagdumaan dagiti tattao, ari, kustombre ken pakasaritaan ti Denmark, Sweden, Norway ken Iceland.
No nakitam ti pelikula a National Treasure, mabalin a panunotem a ti mapa ti gameng ket naisurat iti likudan ti Deklaracion ti Wayawaya.
Nupay adda naisurat iti likudan ti dokumento, saan a mapa dayta a mangitampok iti gameng.
Nailanad iti likudan ti Deklarasion ti Wayawaya ti sasao a "Original a Deklarasion ti Wayawaya a napetsaan iti Hulio 4, 1776".
Nupay awan ti makaammo a sigurado no asino ti nangisurat iti dayta, ammotayo a nasapa a naikabil iti pagidulinan ti dakkel a dokumento a pergamino (dagiti rukodna ket 293⁄4 a pulgada ken 241⁄2 a pulgada).
Isu a posible a ti nota ket nainayon laeng kas etiketa.
Ti D-Day a panaglayag ken dagiti simmaruno a dangadang ti nangwayawaya iti amianan ti Francia, ngem saan pay a nawaya ti abagatan.
Inturayan dayta dagiti "Vichy" a Pranses, dagiti Pranses a nakikappia kadagiti Aleman idi 1940 ken nakikadua kadagiti nangraut imbes a nakirupak kadakuada.
Idi Agosto 15, 1940, rinaut dagiti Aliado ti makin-abagatan a Francia, a naawagan iti "Operasion Dragoon".
Iti dua laeng a lawas, dagiti soldado ti America ken ti Free French a puersa ti nangwayawaya iti makin-abagatan a Francia ket agturongda idiay Alemania.
Ti sibilisasion ket maysa a naisangsangayan a kultura a pagbibingayan ti dakkel a grupo dagiti tattao nga agbibiag ken agtrabaho a sangsangkamaysa, maysa a kagimongan.
Ti balikas a sibilisasion ket nagtaud manipud ti Latin a civilis, a kaipapananna ti sibil, a mainaig iti Latin a civis, a kaipapananna ti umili, ken civitas, a kaipapananna ti siudad wenno siudad-estado, ken dayta met ti mangikeddeng ti kadakkel ti kagimongan.
Dagiti siudad-estado ket dagiti immuna a nasion. Ti sibilisasion a kultura ket mangitudo ti panagpasa ti pannakaammo iti adu a henerasion, ti agtalinaed a kultural a pagbatayan ken ti patas a panagwaras.
Dagiti babassit a kultura masansan nga agpukawda nga awan ti nabatbati a napateg a pammaneknek iti historia ken saanda a mabigbig kas umiso a sibilisasion.
Bayat ti Gubat ti Rebolusion, dagiti sangapulo ket tallo nga estado ti immuna a nangporma iti nakapuy a sentral a gobierno - a ti Kongreso ti kakaisuna a pasetna - babaen ti Artikulo ti Konfederasion.
Awan ti bileg ti Kongreso a mangibatay iti buis, ken, gapu ta awan ti nasional nga ehekutibo wenno hudisial a sistema, agpannuray dayta kadagiti autoridad ti estado, a masansan a di agtitinnulong, a mangpatungpal kadagiti amin nga aramidna.
Awan met ti autoridadna a mangsukat kadagiti linteg ti buis ken taripa iti nagbaetan dagiti estado.
Dagiti Artikulo kalikagumanna ti sangsangkamaysa a panagkaykaysa dagiti amin nga estado sakbay a mabaliwanda ken dagiti estado inawatda ti sentral a gobierno a nalaka a mausar ta masansan a saan a tumabuno dagiti pannakabagida.
Ti nailian a football ti Italia, a kaduana ti nailian a football ti Alemania ket isu ti maikadua a kalaingan a timpuyog iti lubong ken isu ti kampiun ti FIFA World Cup idi 2006.
Dagiti nalatak nga isport iramanda ti football, basketball, volleyball, water-polo, fencing, rugby, panagbisikleta, ice hockey, roller hockey ken F1 motor racing.
Dagiti ay-ayam iti kalam-ekna ket kaaduan a mausar kadagiti rehion iti Amianan, a dagiti Italiano ket makisalip kadagiti internasional a paay-ayam ken Olimpiada nga ay-ayam.
Agarup 7,000 nga isla ti sakupen ti Japan (ti kadakkelan ket ti Honshu), a mamagbalin iti Japan a ti maika-7 a kadakkelan nga isla iti lubong!
Gapu iti grupo/grupo dagiti isla ti Hapon, ti Hapon ket masansan a maawagan, iti heograpiko a puesto, a kas ti "arkhipelago"
Ti Taiwan nangrugi idi maika-15 a siglo idi dagiti lumasat a marinero a taga Europa ti nangirekord iti nagan ti isla kas Ilha Formosa, wenno napintas nga isla.
Idi 1624, nangipasdek ti Dutch East India Company iti maysa a pagbatayan iti abagatan a laud ti Taiwan, a nangirugi iti panagbalbaliw kadagiti pamay-an ti panagaramid iti bukbukel dagiti katutubo ken nangempleyo kadagiti Chinese a trabahador nga agtrabaho kadagiti mulada a pagay ken asukar.
Idi 1683, dagiti puersa ti Qing a dinastia (1644-1912) tinengngelda ti makinlaud ken makin-amianan a kosta ti Taiwan ken indeklarada ti Taiwan kas probinsia ti Qing nga Imperio idi 1885.
Idi 1895, kalpasan ti pannakaabakna iti Umuna a Gubat ti Tsino-Hapon (1894-1895), ti gobierno ti Qing pinirmaanna ti Tulag ti Shimonoseki, a babaen iti dayta intedna ti kinasoberano iti Taiwan iti Japan, a nangituray iti isla agingga idi 1945.
Ti Machu Picchu ket buklen ti tallo a kangrunaan a patakder, a maawagan iti Intihuatana, ti Templo ti Init, ken ti Kuarto a Tallo a Ruangan.
Kaaduan kadagiti pasdek iti igid ti pasdek ket naibangonen manen tapno ad-adda a maawatan dagiti turista no kasano ti damo a langada.
Idi 1976, tallopulo a porsiento ti Machu Picchu ti naisubli ken agtultuloy ti pannakaisubli agingga ita.
Kas pagarigan, ti kaaduan a kadawyan a format ti still image a panagpabuya iti ladawan iti lubong ket 35mm, a daytoy ti kangrunaan a kadakkel ti pelikula idi dandanin agpatingga ti panawen ti analogiko a pelikula.
Maaramid pay laeng ita, ngem ti napatpateg ket ti aspect ratio-na ket tinawid dagiti digital camera image sensor format.
Ti 35mm a pormat ket agpayso, a medio makalipat, 36mm ti kaakabana babaen ti 24mm ti kangatona.
Ti aspect ratio daytoy a pormat (a maibingbingay iti sangapulo ket dua tapno magun-od ti kasimplean a ratio ti intero a numero) ket 3:2.
Adu a kadawyan a pormat (kas pagarigan, ti APS a pamilia ti pormat) ket kapada wenno asideg iti daytoy a ratio.
Ti masansan a maabuso ken maumsi a paglintegan ti kakatlo ket simple a pagannurotan a mangparnuay iti kinadalisto bayat a taginayonenna ti maysa a rukod ti urnos iti ladawan.
Kunaenna a ti kasayaatan a lugar para iti kangrunaan a suheto ket iti pagsangaan dagiti linia a mangbingay iti ladawan iti tallo a paset iti vertikal ken horisontal (kitaen ti pagarigan).
Iti daytoy a paset ti pakasaritaan ti Europa, ti Iglesia Katolika, a nagbalin a nabaknang ken nabileg, ket nausig a naimbag.
Iti nasurok a sangaribu a tawen, ti Nakristianuan a relihion ti nangiggem kadagiti pagilian ti Europa uray no agduduma ti lengguaheda ken kostumbre.
Ti amin-amin a pannakabalinna apektaranna ti amin manipud iti ari agingga iti ordinario a tao.
Maysa kadagiti kangrunaan a Nakristianuan a doktrina isu ti panangusar iti kinabaknang a mangkissay iti panagsagaba ken kinapanglaw ken ti panangusar iti kuarta ti simbaan a mangpalag-an iti dayta a panggep.
Ti kangrunaan nga autoridad ti simbaan ket adda idiay Roma iti nasurok a sangaribu a tawen ket daytoy a pannakaipamaysa ti pannakabalin ken kuarta ti nangituggod iti adu a mangduadua no matungtungpal daytoy a doktrina.
Di nagbayag kalpasan ti panangrugi ti gubat, nangirugi ti Britania iti pananglakub ti barko ti Alemania.
Ti taktika ket napaneknekan nga epektibo, a nangdadael kadagiti napateg a suplay ti militar ken sibilyan, nupay daytoy a pananglakub ti nanglabsing iti sapasap a naawat a linteg ti internasional a nailanad iti sumagmamano a internasional a tulagan iti napalabas a dua a siglo.
Nagminada iti internasional a dandanum tapno malapdan ti aniaman a barko a sumrek iti intero a paset ti taaw, a nangpapatay uray kadagiti neutral a barko.
Yantangay limitado ti reaksion iti daytoy a taktika, ninamnama ti Alemania ti umasping a reaksion iti di maparit a panaggugubat dagiti submarino.
Bayat ti dekada 1920, ti nangato a kababalin ti kaaduan nga umili ken nasion isu ti pacifismo ken pannakaiyadayo.
Kalpasan a nakita dagiti nasion dagiti nakaal-alingget ken kinaranggas ti gubat bayat ti Gubat Sangalubongan I, kayatda a liklikan ti kasta a kasasaad iti masanguanan.
Idi 1884, immakar ni Tesla idiay Estados Unidos tapno agtrabaho iti Edison Company idiay New York City.
Simmangpet idiay Estados Unidos nga addaan iti 4 a sentimo a kuarta, maysa a libro ti daniw, ken surat ti rekomendasion manipud ken Charles Batchelor (ti manedyerna iti dati a trabahona) ken ni Thomas Edison.
Ti nagkauna a Tsina ket addaan iti naisangsangayan a pamay-an a mangipakita kadagiti nadumaduma a paset ti panawen; tunggal maysa a paset ti Tsina wenno tunggal pamilia nga adda iti turay ket maysa a naisangsangayan a dinastia.
Ti kalatakan kadagitoy a panawen ket ti panawen ti Tallo a Pagarian a napasamak iti las-ud ti 60 a tawen iti nagbaetan ti Han ken ti Jin a Dinastia.
Kabayatan dagitoy a panawen, adda nakaro a pannakigubat ti adu a natan-ok a mangsagsagmak iti trono.
Ti Tallo a Pagarian ket maysa kadagiti kadadaksan a panawen iti pakasaritaan ti Daan a Tsina. Rinibu a tattao ti natay a makidangadang tapno maaddaanda iti kangatuan a tugaw iti naindaklan a palasio idiay Xi'an.
Adu dagiti epekto iti kagimongan ken politika a kas ti panangusar iti metric system, ti panagbaliw manipud iti absolutismo nga agturong iti republikanismo, nasionalismo ken ti pammati a ti pagilian ket kukua dagiti tattao saan a ti maymaysa a agturay.
Kasta met kalpasan ti Rebolusion, dagiti trabaho ket silulukat kadagiti amin a lallaki a kandidato a mangipalubos kadagiti kalat ken naballigi a manggun-od iti balligi.
Kasta met laeng ti kasasaad ti militar agsipud ta imbes a naibatay ti ranggo ti buyot iti klase, naibatay itan dayta iti kabalbal.
Ti Pranses a Rebolusion pinaregtana met ti adu a sabsabali a nairurumen a tattao iti klase nga agtartrabaho iti sabali a pagilian a nangrugi kadagiti bukodda a rebolusion.
Ni Muhammad ket interesado unay kadagiti banag a saan a maipanggep iti daytoy a naindagaan a biag.
Ti mismo a rukib, a nakalasat iti panawen, ket mangipaay iti nalawag a ladawan dagiti naespirituan a pagannayasan ni Muhammad.
Naisangsangayan ti rukib iti ngatuen ti maysa kadagiti bantay iti amianan ti Mecca.
Kinapudnona, saan a nalaka a masarakan uray no ammo ti maysa nga adda dayta.
Awan ti makita no di ti naraniag a langit ken ti adu a kabambantayan iti aglawlaw.
Ti Dakkel a Piramide idiay Giza ti kakaisuna kadagiti pito a nakaskasdaaw a banag a sitatakder pay laeng ita.
Ti Great Pyramid ket binangon dagiti Egipcio idi maikatlo a siglo K.K.P., ket maysa kadagiti adu a dadakkel a piramid a patakder a naibangon a mangpadayaw iti natay a Faraon.
Ti Giza Plateau, wenno "Giza Necropolis" idiay Tanap dagiti Natay idiay Egipto ket naglaon kadagiti sumagmamano a piramide (a ti dakkel a piramide ti kadakkelan), sumagmamano a babassit a tanem, sumagmamano a templo, ken ti dakkel a Sphinx.
Ti dakkel a piramide ket naaramid a pammadayaw ken ni Faraon Khufu, ken adu kadagiti babassit a piramide, tanem, ken templo ti naibangon a pammadayaw kadagiti assawa ken kapamilia ni Khufu.
Ti marka a "ngato a pababa" ket kasla V ken ti "baba a pababa" ket kasla maysa a pagbatayan wenno kuadrado nga awan ti baba a pasetna.
Ti ngato kaipapananna a rugiam iti murdong ket iduronmo ti pana, ket ti baba kaipapananna a rugiam iti igges (a sadiay ti ayan ti imam a mangiggem iti pana) ket guyodenmo ti pana.
Ti up-bow gagangay a mangpataud iti nalamiis a timek, idinto ta ti down-bow ket napigpigsa ken ad-adda a natangken.
Nawayakayo a mangikabil kadagiti bukodyo a marka, ngem laglagipenyo a dagiti nayimprenta a marka ti panagparintumeng ket adda gapu iti musika, isu a rumbeng a raemen ida.
Ti nakaam-amak a ni Ari Louis XVI, ni Reyna Marie Antoinette ken ti dua nga ubbing nga annakda (ti 11 anyos a ni Marie Therese ken ti uppat ti tawenna a ni Louis-Charles) ken ti kabsat ti Ari, ni Madam Elizabeth, idi Oktubre 6, 1789 ket napilitanda a nagsubli idiay Paris manipud Versailles gapu iti bunggoy dagiti babbai iti tiendaan.
Iti maysa a kareson, nagsublida idiay Paris a napalikmutan iti bunggoy dagiti tattao nga agikkis ken agpukpukkaw kadagiti pangta maibusor iti Ari ken Reyna.
Pinilit ti bunggoy dagiti tattao ti Ari ken ti Reyna a luktan a nalawa ti tawa ti karisonda.
Naminsan, adda miembro ti bunggoy a nangipangag iti ulo ti maysa a guardia ti ari a napapatay idiay Versailles iti sanguanan ti nakaam-amak a reyna.
Dagiti gastos ti gubat ti imperialismo ti E.U. iti panangparmekna iti Pilipinas ket binayadan dagiti mismo a tattao ti Filipinas.
Naipapilitda a mangbayad iti buis iti kolonia a turay ti E.U. tapno maibayad ti kaaduan a gastos ken ti interes kadagiti bono a naglugan iti nagan ti gobierno ti Pilipinas babaen kadagiti bangko iti Wall Street.
Siempre, dagiti dakkel a ganansia a naggapu iti napaut a pananggundaway kadagiti umili ti Pilipinas ti kangrunaan a magun-odan ti imperialismo ti E.U.
Tapno maawatan dagiti Templar, masapul a maawatan ti konteksto a nangtignay iti pannakaparsua ti urnos.
Ti panawen a nakaaramid dagiti pasamak ket kadawyan a maawagan iti Nangato a Tengnga a Panawen, ti panawen ti pakasaritaan ti Europa idi maika-11, maika-12, ken maika-13 a siglo (AD 10001300).
Ti Nangato a Tengnga a Panawen ket sinarunona ti Nasapa a Tengnga a Panawen ken sinurot ti Naladawen a Tengnga a Panawen, a babaen ti kombension ket agpatingga idi agarup 1500.
Ti teknolohiko a determinismo ket maysa a termino a mangsakop iti adu a kapanunotan iti panagpraktis, manipud iti teknolohia-push wenno ti teknolohiko a nasken iti nainget a kapanunotan a ti pagtungpalan ti tao ket idaldalan ti maysa a naannong a lohika a mainaig kadagiti sientipiko a linteg ken ti pannakaiparangarangda iti teknolohia.
Kaaduan kadagiti interpretasion ti teknolohiko a determinismo ket agpapada kadagiti dua a sapasap a kapanunotan: a ti panagrang-ay ti teknolohia ket sumursurot iti dalan a saan a nairaman ti kultural wenno politikal nga impluensia, ken ti teknolohia ket adda dagiti "epektona" kadagiti kagimongan a nainkasigudan, imbes a nainkalintegan a nairanta.
Kas pangarigan, mabalin a maibaga a ti kotse ti mangituggod a dagus iti panagrang-ay dagiti kalsada.
Nupay kasta, ti nasional a kalsada ket saan a makagunggona iti ekonomia para iti sumagmamano laeng a lugan, isu a naparang-ay dagiti baro a pamay-an ti panagpataud tapno makissayan ti magastos iti panagtagikua iti lugan.
Ti panagadu ti agtagikua iti lugan ti mangituggod met iti ad-adu nga aksidente iti kalsada, a mangituggod iti pannakaimbento dagiti baro a pamay-an iti panangaywan iti salun-at a mangtarimaan kadagiti nadadael a bagi.
Ti Romanticismo ket addaan iti dakkel nga elemento ti kultural a determinismo, a naala kadagiti mannurat a kas ken Goethe, Fichte, ken Schlegel.
Iti konteksto ti Romanticismo, ti heograpia ti nangsukog kadagiti indibidual, ket iti panaglabas ti tiempo timmaud dagiti kustombre ken kultura a mainaig iti dayta a heograpia, ket dagitoy, a maitunos iti lugar ti kagimongan, nasaysayaat ngem kadagiti nainkalintegan a naikabil a linteg.
No kasano a ti Paris ket pagaammo kas ti kapitolio ti moda iti kontemporario a lubong, ti Constantinople ket maibilang a kapitolio ti moda ti feudal a Europa.
Nangrugi ti pannakabigbigna kas sentro ti kinabaknang idi agarup 400 K.P. ket nagpaut agingga idi agarup 1100 K.P.
Ti kasasaadna ket bimmaba idi maika-12 a siglo a nangnangruna gapu ta dagiti Krusado nagsublida a nangitugot kadagiti sagut kas iti seda ken rekado a napatpateg ngem iti intukon dagiti tiendaan ti Byzantium.
Iti daytoy a tiempo a naiyalis ti titulo a Fashion Capital manipud Constantinople agingga idiay Paris.
Ti estilo a Gothic ket nangato iti paset ti panawen a nagbaetan ti maika-10 ken maika-11 a siglo ken ti maika-14 a siglo.
Idi damo, ti kawes ket nakaro ti impluensia ti kultura ti Byzantine iti daya.
Nupay kasta, gapu iti nainayad a pamay-an ti komunikasion, mabalin a mabayag ti 25 agingga iti 30 a tawen kadagiti estilo iti laud.
iti ngudo ti Tengnga a Panawen, ti laud nga Europa nangrugi a nangpataud iti bukodda a estilo. Maysa kadagiti kadakkelan a panagrang-ay idi a panawen ket gapu kadagiti krusada a nangrugi nga agusar dagiti tattao kadagiti buton a mangikabil kadagiti kawes.
Ti subsistence agriculture ket agrikultura a maar-aramid tapno maapit ti umdas a taraon a mangpennek laeng kadagiti kasapulan ti mannalon ken ti pamiliana.
Ti agrikultura a pagbiag ket maysa a simple, masansan nga organiko, a sistema a mangus-usar kadagiti naurnong a bukel a katutubo iti ekoregion a naitipon iti panagbaliwbaliw ti mula wenno dadduma pay a simple a pamay-an tapno maksimizaren ti apit.
Iti napalabas, kaaduan a mannalon ti agtartaraken iti taraon ken kasta pay laeng ti kasasaad iti adu a napanglaw a pagilian.
Dagiti subkultura pagtiponenda dagiti agpapada ti kapanunotanda a tattao a marikna a mabaybay-an dagiti pagannurotan ti kagimongan ken ipalubosda a maaddaanda iti sentido ti kinasiasino.
Dagiti subkultura ket mabalin a naiduma gapu iti edad, puli, klase, lokasion, ken/wenno sekso dagiti kameng.
Dagiti galad a mangikeddeng iti maysa a subkultura kas naiduma mabalin a ti lengguahe, estetika, relihion, politika, seksualidad, heograpia, wenno ti kombinasion dagiti banag.
Dagiti miembro ti maysa a subkultura masansan nga ipakitada ti panagpasurotda babaen ti naisangsangayan ken simboliko a panangusar iti estilo, a pakairamanan dagiti uso, pamay-an, ken sarsarita.
Maysa kadagiti kadawyan a pamay-an a maus-usar a mangiladawan iti kinapateg ti pannakilangen ti kagimongan ket ti panangusar kadagiti sumagmamano a nakalkaldaang a kaso dagiti ubbing a, gapu iti panangbaybay-a, kinadakes, wenno inggagara a panangabuso, saan a nakilangen dagiti nataengan bayat a dumakdakkelda.
Dadduma a mabang-aran nga ubbing ti pinarautan dagiti tattao (masansan dagiti mismo a nagannakda); iti dadduma a kaso daytoy a panangbaybay-a ti ubing ket gapu iti panangilaksid dagiti nagannak iti nakaro a kinakapuy ti isip wenno pisikal ti ubing.
Mabalin a napasaran dagiti mabiktima a maladaga ti nakaro a panangabuso wenno trauma sakbay a nabaybay-anda wenno nagtalawda.
Dadduma ti mapapati a pinadakkel dagiti animal; dadduma ti naipagarup a nagbiagda a bukodda iti tay-ak.
No ti animal a saan a tao ti mangpadakkel kenkuana, ti atap nga ubing ket agparang a kasla ti animal a mangaywan kenkuana, kas iti panagbuteng wenno di panangikankano kadagiti tattao.
Nupay ti panagadal a naibatay iti proyekto ti rumbeng a mamagbalin a nalaklaka ken ad-adda a makapainteres ti panagadal, ti scaffolding ket ad-adda pay a nasaysayaat.
Ti scaffolding ket saan a pamay-an ti panagadal no di ket tulong a mangted iti suporta kadagiti indibidual nga agpaspasar iti baro a kapadasan iti panagadal kas iti panangusar iti baro a programa ti kompiuter wenno panangirugi iti baro a proyekto.
Dagiti scaffold ket mabalin a virtual ken pudno, iti sabali a pannao, ti mannursuro ket maysa a kita ti scaffold ngem kasta met ti bassit a paperclip a tao iti Microsoft Office.
Dagiti Virtual Scaffold ket naikabil iti software ken nairanta a mangsaludsod, mangtignay, ken mangilawlawag kadagiti pamay-an a mabalin a narigat a tamingen ti estudiante nga agmaymaysa.
Dagiti ubbing ket maikabil iti Foster Care gapu iti nadumaduma a rason a mangrugi iti panangbaybay-a, panangabuso, ken uray iti panangsulisog.
Awan koma ti anak a dumakkel iti aglawlaw a di mangay-aywan, mangaywan, ken mangisuro, ngem kasta ti mapaspasamak kadakuada.
Ibilangmi ti Foster Care System kas natalged a lugar dagitoy nga ubbing.
Ti sistema ti panangaywantayo kadagiti ubbing a maladaga ket maipagarup a mangted kadagiti natalged a pagtaengan, naayat a manangaywan, natalged nga edukasion, ken mapagtalkan a panangaywan iti salun-at.
Ti panangaywan dagiti agdadamo a pamilia ti rumbeng a mangipaay kadagiti amin a kasapulan a kurang iti pagtaengan a nakaalaanda idi.
Ti Internet ket mangbukel iti adu a komunikasion ken ti komunikasion ti maysa a tao iti sabali.
Dagiti naiduma a kababalin ti Internet ti mangituggod kadagiti kanayonan a dimension no maipapan iti panangusar ken pananggundaway.
Kas pagarigan, ti  panagadal ken  pannakilangen iti kagimongan ti naipagarup a napateg a pakaigapuan ti panangusar iti Internet (James et al., 1995).
Ti personal a pannakipaset ken itultuloy a relasion ket nabigbig met kas baro a pagannayasan dagiti aspeto babaen da Eighmey ken McCord (1998) idi sinukimatda dagiti reaksion ti publiko kadagiti website.
Ti panangusar iti video recording ti nangiturong kadagiti napateg a pannakatakuat iti pannakailawlawag dagiti mikro-ekspresyon, dagiti panagtignay ti rupa a sumagmamano laeng a milisegundo ti kapautna.
Nangnangruna, maipagarup a maammuan no agul-ulbod ti maysa a tao babaen ti umiso a panangtarus kadagiti mikro-ekspresyon.
Impakita ni Oliver Sacks, iti artikulo a The President's Speech, no kasano a dagiti tattao a di makaawat iti panagsasao gapu iti pannakadangran ti utek kabaelanda latta a tingitingen a siuumiso ti kinapasnek.
Ipasimudaagna pay a mabalin a dagiti animal kas kadagiti aso a pagnanaedan ket addaan iti kasta a abilidad a mangtarus iti kababalin ti tao.
Impakita ti panagsirarak idi maika-20 a siglo nga adda dua a kita ti genetic a panagbaliwbaliw: ti nailemmeng ken ti naiparangarang.
Ti mutasion manginayon iti baro a genetic a panagbalbaliw, ket ikkaten ti panagpili dayta manipud iti nagadu a panagbalbaliw.
Ti panaglalasin ken panagtipon ti agbaliwbaliw iti nagbaetan ti dua a grupo iti tunggal kaputotan.
Iti kataltalonan, narigat para iti primate nga addaan iti digestive system a kas iti tao a mapennek dagiti amino-acid a kasapulanna manipud kadagiti adda a mula.
Kanayonanna, ti saan a panangaramid iti kasta addaan kadagiti nakaro a pagbanagan: ti di panagmataengan, malnutrision, ken kamaudiananna ipapatay.
Dagiti protina a masarakan kadagiti bulong ken bulong ti kaslakayan a nalaka a magun-odan a gameng ti mula, ngem narigat a maserrek dagitoy kadagiti primata a kas kadatayo no saan a maluto.
Iti kasumbangirna, dagiti taraon a nagtaud iti animal (dagiti kuton, dagiti termi, dagiti itlog) saan laeng a nalaka a masagepsep, no di ket mangipaayda iti adu a protina a naglaon kadagiti amin a napateg nga amino acid.
No usigentayo amin dagitoy, ditay koma masdaaw no dagiti mismo a kapuonantayo ti nangrisut iti "problema ti protina"da iti umasping a pamay-an a kas iti ar-aramiden dagiti chimpanzee iti savanna ita.
Ti pannakasinga ti turog ket ti proseso a naituding a panagriing bayat ti normal a turogmo ken pannakaturogmo iti apagbiit a tiempo kalpasanna (1060 a minuto).
Nalaka a maaramid daytoy babaen ti panangusar iti medyo naulimek nga alarm clock tapno maaddaanka iti pannakaawat a saan a naan-anay a mangriing kenka.
No masarakam a resetmon ti relo bayat a matmaturogka, mabalin nga ikabilmo dayta iti bangir a paset ti kuarto, a mangpilit kenka a bumangon tapno isardengmo dayta.
Dagiti dadduma a pamay-an a naibatay iti biorhythm ramanenna ti nawadwad a panaginum iti danum (nangruna ti danum wenno tsa, a pagaammo a diuretikum) sakbay ti pannaturog, a mangpilit iti maysa nga agidda tapno agpispisina.
Ti kaadu ti kinatalna ti maysa a tao ket naiduma iti kaadu ti rigat iti bagi ken espirituna.
No nalaklaka a makarikna iti pannakarikna iti sakit, ad-adda a positibo ti biag ti tunggal tao.
Mabalin a magun-odan ti amin ti pannakailustrar. Ti laeng manglapped iti daytoy a kalat isu ti bukodtayo a kinamanagkapuy ken negatibo.
Ti Budismo ti Tibet ket naibatay kadagiti sursuro ni Buddha, ngem napalawa babaen ti dalan ti ayat a mahayana ken babaen ti adu a teknik manipud iti Indian a Yoga.
Iti prinsipio ti Budismo ti Tibet ket simple unay. Binuyogan dayta iti Kundalini Yoga, panagmennamenna ken ti dalan ti amin-mangsakop a ayat.
Babaen ti Kundalini Yoga, ti Kundalini nga enerhia (enerhia ti pannakalawag) ket mapagriing babaen kadagiti posision ti yoga, ehersisio ti panaganges, mantra ken panagpampanunot.
Ti sentro ti panagmennamenna ti Tibet ket ti Deity Yoga. Babaen ti pannakailadawan dagiti nadumaduma a didiosen, madalusan dagiti kanal ti enerhia, maaktibo dagiti chakra ken mapataud ti pannakaawat.
Ti Alemania ket isu idi ti sapasap a kabusor idi Gubat Sangalubongan II, a nangiturong iti panagtitinnulong iti nagbaetan ti USSR ken ti E.U.A. Idi nagpatingga ti gubat ti panagsisinnuppiat ti sistema, proseso ken kultura ket nangiturong kadagiti pagilian a nagsinuppiat.
Dua a tawenen ti napalabas manipud idi nagpatingga ti gubat, ket dagiti dati a kakadua ket kabusor itan ken nangrugi ti Cold War.
Agpaut dayta iti sumarsaruno a 40 a tawen ken pudno a mairupir, babaen kadagiti buyot a nagibales, kadagiti paggugubatan manipud Africa agingga iti Asia, idiay Afghanistan, Cuba ken adu a sabsabali pay a lugar.
Idi Septiembre 17, 1939, nadadaelen ti depensa ti Polandia, ket ti laeng namnama ket agsanud ken agorganisar manen iti igid ti rangtay ti Romania.
Nupay kasta, dagitoy a plano ket nabaliwan iti dandani maysa a rabii, idi a nasurok a 800,000 a soldado manipud iti Union Red Army ti Sobiet ket simrek ken nangaramidda kadagiti sanguanan ti Belarus ken Ukrania kalpasan a sinakupda dagiti akindaya a rehion ti Polonia a pananglabsing iti Riga Peace Treaty, ti Soviet-Polish Non-Aggression Pact, ken dagiti dadduma pay nga internasional a tulagan, agpada a bilateral ken multilateral.
Ti panangusar kadagiti barko a pagluganan dagiti tagilako ti kasayaatan a pamay-an a mangyallatiw iti adu a tattao ken tagilako iti taaw.
Ti trabaho dagiti armada ket kadawyan a mangsigurado a ti pagilianyo ket mataginayon ti abilidadna a mangiyakar kadagiti tattao ken tagilakoyo, bayat nga iti isu met la a tiempo, lappedanna ti abilidad ti kabusor a mangiyakar kadagiti tattao ken tagilako.
Maysa kadagiti kapapatgan a nabiit pay a pagarigan iti daytoy ket ti kampania iti Amianan nga Atlantiko idi Gubat Sangalubongan II. Ikagkagumaan dagiti Amerikano nga iballasiw dagiti lallaki ken material iti ballasiw ti Atlantic Ocean tapno tulonganda ti Britania.
Kabayatanna, ti armada ti Alemania, a nangus-usar a nangnangruna kadagiti U-boat, padpadasenna a pasardengen daytoy a trapiko.
No napaay dagiti Aliado, mabalin a nakaparmek koma ti Alemania ti Britania a kas iti dadduma pay a paset ti Europa.
Kasla immuna a naamo dagiti kalding agarup 10,000 a tawenen ti napalabas idiay Kabambantayan ti Zagros iti Iran.
Dagiti nagkauna a kultura ken tribu rinugianda a pagtalinaeden ida tapno nalakada a magun-odan ti gatas, buok, karne, ken lalat.
Dagiti naamo a kalding ket kadawyan a pagtalinaeden kadagiti arban a magmagna kadagiti turod wenno dadduma pay a pagaraban, a masansan a pagtartaraonan dagiti agpaspastor a masansan nga ubbing wenno agtutubo, a kas iti nalatak a pastor.
Dagiti kareson ket nabangon idiay Inglatera idi rugrugi ti maika-16 a Siglo.
Nupay dagiti karison ket buklen laeng dagiti agpapada a tabla a kayo, dagitoy ti nangpalubos kadagiti kabalio a mangguyod kadakuada a manggun-od iti dakdakkel a kapartak ken mangguyod kadagiti dakdakkel a karga ngem kadagiti narangrangkis a kalsada idi a tiempo.
Nainaganan a nausar dagiti crosstie tapno saan a masinga dagiti ridaw, ngem in-inut a naammuan a nasaysayaat ti panagusar iti ridaw no adda rabawna a landok a pangibalud.
Gagangay daytoy, ngem ad-adda a madadael dagiti kayo a pilid dagiti kariton gapu iti landok.
Idi agangay, nasukatan dagiti de-kabes a pilid kadagiti pilid a landok.
Ti umuna a pagaammo a pamay-an ti panagdaliasat ket ti pannagna, nangrugin ti tao nga agtakder a sitatakder dua a milion a tawenen ti napalabas idi timmaud ti Homo Erectus (a kaipapananna ti sitatakder a tao).
Dagiti immun-una a Australopithecus saanda a nagna a sitatakder a kas iti kadawyan.
Dagiti bipedal a panagespesialisado ket mabirukan kadagiti fossil ti Australopithecus manipud idi 4.2-3.9 a riwriw a tawen ti napalabas, nupay ti Sahelanthropus ket mabalin a nagna iti dua a saka idi pay pito a riwriw a tawen ti napalabas.
Mabalin a rugiantayo ti agbiag a nasaysayaat iti aglawlaw, mabalin a makikaduatayo iti environmental movement, ken mabalintayo pay ketdi ti agbalin nga aktibista tapno makissayan ti panagsagaba iti masanguanan iti sumagmamano a grado.
Kas iti panangagas a sintomatiko iti adu a kaso, no di ket no kayattayo ti temporario a solusion, masapul a kitaentayo ti ramut dagiti parikut, ken masapul a parmekentayo ida.
Nalawag a dakkel ti nagbalbaliwan ti lubong gapu iti sientipiko ken teknolohikal a panagrang-ay ti sangatauan, ket kimmaro dagiti parikut gapu iti sobra a kaadu ti populasion ken ti nalabes a panagbiag ti sangatauan.
Kalpasan ti panangaprobar ti Kongreso idi Hulio 4, ti naisurat a manuskrito a sinurat a pinirmaan ti Presidente ti Kongreso a ni John Hancock ken ti Sekretario a ni Charles Thomson ket naipatulod iti sumagmamano a pasdek ti adayo iti pagimprentaan ni John Dunlap.
Iti rabii, 150 agingga iti 200 a kopia ti naaramid, a pagaammo itan kas "Dunlap broadsides".
Ti immuna a publiko a pannakaibasa ti dokumento ket babaen ni John Nixon idiay paraangan ti Independence Hall idi Hulio 8.
Maysa ti naipatulod ken ni George Washington idi Hulio 6, a nangibasa iti dayta kadagiti soldadona idiay New York idi Hulio 9. Maysa a kopia ti nakadanon idiay London idi Agosto 10.
Dagiti 25 a pagaammo a bronse ti Dunlap a sibibiag pay laeng ket dagiti kadaanan a nakalasat a kopia ti dokumento.
Patien ita ti adu a paleontologo nga adda maysa a grupo dagiti dinosaur a nakalasat ken sibibiag ita.
Adu a tattao ti saan a mangibilang kadakuada kas dinosaur gapu ta adda dutdotda ken makabangonda.
Ngem adu ti banag maipapan kadagiti tumatayab a kaskasdi a kasla dinosaur.
Addaanda kadagiti saka nga addaan kadagiti timba ken kukod, agitlogda, ken magmagnada kadagiti dua a likud a sakada a kas iti T-Rex.
Dandani amin a computer a maus-usar ita ket naibatay iti panangmanipulasion iti impormasion a na-code iti porma dagiti binario a numero.
Ti binario a numero ket mabalin nga addaan laeng iti maysa kadagiti dua a pateg, a kas ti 0 wenno 1, ket dagitoy a numero ket maawagan iti binario a numero - wenno bit, tapno mausar ti termino ti kompiuter.
Mabalin a saan a dagus a makita ti pannakalason ti maysa a banag iti uneg ti bagi.
Ti kasayaatan a pakailasinan ti pannakaab-abusona iti uneg ket ti kaadda ti silulukat a pagkargaan ti agas wenno makasabidong a kemikal iti pagtaengan.
Kitaem ti etiketa tapno maammuam dagiti espesipiko nga instruksion iti first aid para iti dayta a espesipiko a laok.
Ti termino a bug ket us-usaren dagiti entomologo iti pormal a kaipapanan para iti daytoy a grupo dagiti insekto.
Naala daytoy a termino manipud iti kadaanan a pannakaam-ammo kadagiti Bed-bug, a dagiti insekto a naadaptar unay a mangparasitize kadagiti tattao.
Agpada a nidicolous dagiti Assassin-bug ken Bed-bug, a naadaptar iti panagnaed iti umok wenno pagnaedan ti bumalay.
Iti intero a Estados Unidos ti America, agarup 400,000 ti naammuan a kaso ti Multiple Sclerosis (MS), isu a dayta ti kangrunaan a sakit ti utek kadagiti agtutubo ken nataenganen a nataengan.
Ti MS ket sakit a mangapektar iti central nervous system, a buklen ti utek, ti spinal cord ken ti optic nerve.
Natakuatan ti panagsirarak a mamindua ti posibilidad a maaddaan iti MS dagiti babbai ngem kadagiti lallaki.
Mabalin a desisionen ti agassawa a saan a pagsayaatanda, wenno ti pagsayaatan ti anakda, ti panangpadakkel iti maladaga.
Mabalin a pilien dagitoy a pagassawaan ti agplano nga ag-adopte iti anakda.
Iti panangampon, dagiti pudno a nagannak isardengda ti kalinteganda kas nagannak tapno ti sabali a pagassawaan ti mangpadakkel iti ubing.
Ti kangrunaan a panggep ti siensia ket tapno maammuan no kasano nga agtrabaho ti lubong babaen ti sientipiko a pamay-an.
Saan laeng a dayta, ti panageksperimento, ken ti maysa nga eksperimento ket maysa a pannubok a maus-usar tapno maikkat ti maysa wenno ad-adu pay kadagiti mabalin a hipotesis, ti panagsaludsod, ken ti panagaramid kadagiti panagpaliiw ket mangiturong met iti sientipiko a panagsukisok.
Dagiti naturalista ken pilosopo impamaysada ti panangadal kadagiti nagkauna a teksto ken nangnangruna iti Biblia iti Latin.
Naawat dagiti kapanunotan ni Aristotle iti amin a banag a mainaig iti siensia, agraman iti sikolohia.
Bayat a kumapkapuy ti pannakaammo iti Griego, nakitan ti Laud a naisina iti Griego a pilosopia ken sientipiko a nagtaudanna.
Adu a napaliiw a ritmo iti fisiolohia ken kababalin ti masansan a nakadepende iti kaadda dagiti endogenous a siklo ken ti pannakaaramidda babaen dagiti biolohikal nga orasion.
Dagiti periodiko a ritmo, a saan laeng a basta sungbat kadagiti nauneg a periodiko a pagilasinan, ket nadokumento iti kaaduan a sibibiag a parsua, a pakairamanan dagiti bakteria, fungi, mula, ken animal.
Dagiti biological clock ket agmaymaysa a mangsuporta iti bagida nga oscillator a mangitultuloy iti libre a panagandar uray no awan ti makinruar a pammilin.
Ti eksperimento da Hershey ken Chase ti maysa kadagiti kangrunaan a nangipakita a ti DNA ket maysa a material a patauden ti genetika.
Inusar da Hershey ken Chase dagiti phage, wenno virus, a nangikabil iti DNA-da iti bakteria.
Dua ti inaramidda nga eksperimento a nangmarka iti DNA ti phage babaen ti radioactive phosphorus wenno ti protina ti phage babaen ti radioactive sulfur.
Dagiti mutasion ket mabalin nga adda nagduduma nga epektona depende iti kita ti mutasion, ti kinapateg ti paset ti material a genetika a naapektaran ken no dagiti apektaran a selula ket selula ti germ-line.
Dagiti laeng mutasion kadagiti germ-line a selula ti mabalin a maipasa kadagiti annak, idinto ta dagiti mutasion iti sabali a lugar mabalin a mangpataud iti ipapatay ti selula wenno kanser.
Ti naturalisado a turismo ket mangallukoy kadagiti tattao nga interesado a mangbisita kadagiti natural a lugar tapno mangtagiragsakda iti buya, agraman ti mula ken animal.
Dagiti pagarigan dagiti aktibidad iti lugar ket ti panagkalap, panagkalap, panagpampammarang, panagpaliiw kadagiti billit, ken panagpasiar kadagiti parke ken panangadal iti impormasion maipapan iti ecosystem.
Kas pagarigan, ti panagpasiar, panagretrato, ken panangadal maipapan kadagiti organgatuangs idiay Borneo.
Tunggal bigat, dagiti tattao rummuarda kadagiti babassit nga ili iti away babaen kadagiti lugan tapno mapan iti pagtrabahuanda ket malabsanda dagiti dadduma a ti pagtrabahuanda ket ti lugar a kalkalpasanda a pinanawan.
Iti daytoy a dinamiko a transportasion, adda pakainaigan ti tunggal maysa iti sistema ti transportasion a naibatay iti pribado a lugan.
Ipakita itan ti siensia a daytoy dakkel a panagusar iti karbon ti nangikkat iti biosphere manipud iti maysa kadagiti natalna a kasasaadna a nangsuporta iti ebolusion ti tao iti napalabas a dua a milion a tawen.
Ti tunggal maysa ket makipaset iti kagimongan ken agus-usar kadagiti sistema ti transportasion.
Kadagiti nabaknang a pagilian manmano a mangngegyo ti kasta a kaadu ti reklamo maipapan iti kalidad ti danum wenno dagiti agdupdupudop a rangtay.
Apay a dagiti sistema ti transportasion ti mangpataud kadagiti kasta a reklamo, apay a saan a nasayaat ti inaldaw a panagandarda?
Ti Traffic Flow ket ti panagadal iti panagdaliasat dagiti indibidual a drayber ken lugan iti nagbaetan ti dua a punto ken ti pannakilangenda iti maysa ken maysa.
Makapaladingit ta narigat a sukimaten ti panagayus ti lugan gapu ta saan a naan-anay a masigurado ti kababalin dagiti drayber.
Naimbag ta agtignay dagiti drayber iti saan unay a nagbaliw a lugar; isu a ti panagdaliasat ti lugan ket agparang a saan unay a nagbaliw a lugar ken mabalin a mailadawan iti matematiko.
Tapno ad-adda a mailadawan ti panagayus ti trapiko, naadda ti relasion iti tallo a kangrunaan a pakabigbigan: (1) panagayus, (2) kapadpadna, ken (3) kapartak.
Dagitoy a relasion ti makatulong iti panagplano, panangdisenio, ken panagandar dagiti pasilidad iti kalsada.
Dagiti insekto ti kaunaan nga animal a naglugan, ket gapu ta kabaelanda ti agtaytayab, nalaklakada a nakalibas kadagiti kabusor ken nalaklakada a nakasarak iti taraon ken kapareha.
Kaaduan nga insekto ti addaan iti pagimbagan a mabalinda nga isawsaw dagiti payakda iti likudan ti bagida.
Daytoy ti mangted kadakuada iti ad-adu a lugar a paglemmenganda kadagiti mangrangranggas.
Ita, dagiti laeng insekto a di makaturpos iti payakda ket dagiti dragonfly ken mayfly.
Rinibu a tawenen ti napalabas, kinuna ti maysa a lalaki nga agnagan Aristarchus a ti Sistema Solar ket aglawlaw ti Init.
Impagarup ti dadduma a tattao a husto isuna ngem adu a tattao ti mamati iti kasungani; a ti Sistema a Solar ket aggunay iti aglawlaw ti Daga, a pakairamanan ti Init (ken uray dagiti dadduma pay a bituen).
Kasla nainkalintegan daytoy, agsipud ta saan a marikna ti Daga a kasla aggunay, di ngamin?
Ti Karayan Amazon ti maikadua a kaatiddogan ken kadakkelan a karayan iti Daga.
Ti Amazon ti kadakkelan pay a karayan iti Daga, a no dadduma ket 10 a kilometro ti kaakabana.
Ti intero a 20 a porsiento ti danum a rummuar kadagiti karayan iti planeta nga agturong kadagiti taaw ket naggapu iti Amazon.
Ti kangrunaan a Karayan Amazon ket 6,387 km (3,980 milia).
Nupay nagtultuloy ti panagibangon iti piramid a bato agingga iti panungpalan ti Daan a Pagarian, dagiti piramid ti Giza ket saan a pulos a nalalaban iti kadakkel ken kinalaingda a nangibangon.
Dagiti nagkauna nga Egipcio iti Baro a Pagarian nagsiddaawda kadagiti monumento a naaramid sakbay ti Imperio, a nasurok a sangaribu a tawen idin ti kabayagda.
Ti populasion ti Vatican City ket agarup 800. Daytoy ti kabassitan nga agwaywayas a pagilian iti lubong ken ti pagilian nga addaan iti kabassitan a populasion.
Ti Siudad ti Batikano agusar iti Italiano kadagiti linteg ken opisial a komunikasion.
Ti Italiano ket isu met ti inaldaw a pagsasao nga us-usaren ti kaaduan kadagidiay agtartrabaho iti estado idinto ta ti Latin ket masansan a maus-usar kadagiti narelihiosuan a seremonia.
Amin nga umili ti Vatican City ket Romano Katoliko.
Ammo dagiti tattao dagiti kangrunaan nga elemento ti kimika kas ti balitok, pirak, ken gambang manipud idi un-unana, ta dagitoy ket mabalin a mabirukan iti nakaparsuaan iti katutubo a porma ken nalaka laeng a mausar kadagiti kadaanan nga alikamen.
Ti pilosopo a ni Aristotle, impagarupna a ti amin a banag ket buklen ti naglalaok a maysa wenno ad-adu pay kadagiti uppat nga elemento.
Kasla daytoy kadagiti uppat a kasasaad ti banag (iti isu met laeng nga urnos): solido, likido, gas, ken plasma, nupay impagarupna met a nagbalinda a baro a substansia tapno maporma ti makitkitatayo.
Dagiti alliado ket kangrunaan a sangsanga a dua wenno ad-adu pay a metal.
Dagiti elemento a kas iti calcium ken potassium ket maibilang a metal. Siempre, adda met dagiti metal a kas iti pirak ken balitok.
Mabalin met nga adda dagiti alliado a mangiraman iti bassit a bilang dagiti saan a metal nga elemento a kas iti karbon.
Amin a banag iti uniberso ket naaramid iti banag.
Nakaskasdaaw ti kinamassit ti atomo ta mabalin a mairaman ti binilion a atomo iti punto iti ngudo daytoy a sentensia.
Gapuna, ti lapis ket nasayaat a gayyem ti adu a tattao idi rimmuar.
Nakalkaldaang ta idi timmaud dagiti baro a pamay-an ti panagsurat, saanen a napateg ken saanen a maus-usar ti lapis.
Dagiti tattao ita isuratda dagiti mensahe iti computer screen, a dida pulos kasapulan ti umasideg iti agingpis.
Masdaawtayo no anianto ti pagbalin ti keyboard inton adda baro a banag a magun-odan.
Ti fission bomb agtrabaho iti prinsipio a kasapulan ti enerhia tapno maurnong ti nucleus nga addaan iti adu a proton ken neutron.
Kasla ti panangitulod iti nadagsen a kariton iti turod, ti panangbingay manen iti nucleus ket mangiruar iti dadduma a puersa.
Dadduma nga atomo ket addaan iti di natalged a nucleus a kaipapananna a nalaka a madadaelda no bassit laeng wenno awan ti pannakasinga.
Ti rabaw ti Bulan ket buklen dagiti bato ken tapok. Ti makinruar a paset ti Bulan ket maawagan iti crust.
Ti bukel ket agarup 70 km ti kapuskolna iti asideg a bangir ken 100 km ti kapuskolna iti adayo a bangir.
Nalinak dayta iti sirok ti maria ken napuskol iti sirok ti kabambantayan.
Mabalin nga ad-adu ti maria iti asideg a paset gapu ta naingpis ti crust.
Dagiti teoria ti linaon ti magasin ket nakasentro iti panangbirok no ania ti mangtignay wenno mangay-ayo kadagiti tattao.
Dagitoy a teoria ipamatmatda nga adda dagiti kasapulan ken/wenno tarigagay dagiti tattao a naikabil iti pusoda bayat a dumakdakkelda.
Dagitoy a teoria usigenda no ania ti mangtignay kadagiti tattao a mangayat kadagiti bambanag nga ar-aramidenda ken no ania dagiti banag iti aglawlawda a mangtignay kadakuada a mangaramid wenno saan nga agaramid kadagiti bambanag.
Ti dua a nalatak a teoria ti linaon ket ti Hierarchy of Needs Theory ni Maslow ken ti Two Factor Theory ni Hertzberg.
Iti sapasap, adda dua a kababalin a mabalin a tumaud no dagiti manedyer ket mangrugida a mangidaulo kadagiti dati a kakaduada.
Marigatan daytoy a kita ti manedyer a mangaramid kadagiti di nalatak a desision, mangdisiplina, mangusig iti panagtignay, mangted iti responsabilidad, ken mangpabasol kadagiti tattao.
Iti sabali a bangir, ti maysa ket agbalinen a di mailasin a tao a mariknana a masapul a balbaliwanna ti amin nga ar-aramiden ti grupo ken aramidenna a kukuana.
Ngamin, ti lider ti kangrunaan a makagapu iti balligi ken pannakapaay ti timmao.
Daytoy a kababalin masansan a mangpataud kadagiti panagsisina iti nagbaetan dagiti lider ken ti dadduma pay a kameng ti grupo.
Dagiti virtual a grupo ket agpapada ti kalidadda kadagiti gagangay a grupo, ngem adda dagiti babassit a nagdumaan.
Dagiti miembro ti virtual a grupo masansan nga agtignayda kas ti punto ti kontak para iti asideg a grupoda.
Masansan nga ad-adda nga agwaywayada ngem kadagiti gagangay a kameng ti timpuyog ta mabalin a maangay dagiti timpuyogda sigun kadagiti nadumaduma a sona ti oras a mabalin a saan a maawatan ti lokal a manedyerda.
Ti kaadda ti pudno nga "di makita a grupo" (Larson ken LaFasto, 1989, p109) ket maysa met a naisangsangayan a paset ti maysa a virtual a grupo.
Ti "di makita a grupo" ket isu ti grupo ti mangidaulo a pagrebbengan ti tunggal maysa kadagiti miembro.
Apay a kayat ti maysa nga organisasion a maaddaan iti panawen a mangirugi iti panangipasdek iti maysa nga organisasion nga agad-adal?
No epektibo a mausar ti amin a magun-odan a rekurso kadagiti nadumaduma a departamento ti maysa nga organisasion, mabalin a rumangrang-ay ti kinarema ken kinasigo.
Kas resultana, ti proseso ti panagkaduada nga agtrabaho tapno maparmek ti maysa a lapped ket mabalin a mangiturong iti baro nga innovatibo a proseso a mangsaranay iti kasapulan ti kustomer.
Sakbay a makapagpasayaat ti maysa nga organisasion, masapul a mangpataud ti liderato iti kultura ti panagpasayaat ken ti panangiranud iti pannakaammo ken panangadal iti organisasion.
Ilawlawag ni Angel (2006) ti Continuum approach kas maysa a pamay-an a maus-usar tapno matulongan dagiti organisasion a manggun-od iti nangatngato a kaadu ti maaramidanda.
Dagiti datos ti neurobiolohia ket mangipaay iti pisikal nga ebidensia para iti maysa a teoretikal a pamay-an iti panangusig iti panagpampanunot.
Ti pannakirelasion ti sakit ti utek ken kababalin ti mangsuporta kadagiti sientista iti panagsirarakda.
Nabayagen a naammuan a ti nadumaduma a kita ti pannakadadael ti utek, trauma, sakit, ken tumor apektaranna ti kababalin ken mangpataud kadagiti panagbalbaliw iti dadduma a mental a trabaho.
Ti iyaadu dagiti baro a teknolohia ti mangpalubos kadatayo a mangkita ken mangsukimat kadagiti istruktura ken proseso ti utek a di pay nakita.
Mangted daytoy kadatayo iti adu nga impormasion ken material a mangibangon kadagiti modelo ti simulation a makatulong kadatayo a mangtarus kadagiti proseso iti isiptayo.
Nupay ti AI ket addaan iti napigsa a konotasion ti siensia a sarsarita, ti AI ket mangporma ti maysa a napateg unay a sanga ti siensia ti kompiuter, a mangtaming iti kababalin, panagsursuro ken nainsiriban a panag-adaptar iti makina.
Ti panagsirarak iti AI ramanenna ti panagaramid kadagiti makina a mang-automatiko kadagiti trabaho a mangkasapulan iti nainsiriban a kababalin.
Dagiti pagarigan iramanna ti panangkontrol, panagplano ken panangisaganada, ti abilidad a mangsungbat kadagiti panangdiagnose ken saludsod ti kliente, kasta met ti panangilasin iti letra, timek ken rupa.
Nagbalin dagita a banag a naisina a disiplina, a mangitampok iti panangted kadagiti solusion kadagiti pudno a parikut iti biag.
Ti sistema ti AI ket masansan a maus-usar itan kadagiti tay-ak ti ekonomia, medisina, inhenieria ken militar, kas ti pannakaibangon ti adu a home computer ken dagiti aplikasion ti software ti video game.
Dagiti panagpasiar iti eskuelaan ket dakkel a paset ti aniaman a klase. Masansan a kayat ti maysa a mannursuro nga ipan dagiti estudiante kadagiti lugar a saan a mabalin a papanan babaen ti panagpasiar iti bus.
Ti teknolohia ti mangted iti solusion babaen kadagiti virtual field trip. Mabalin a kitaen dagiti estudiante dagiti artefacto iti museo, bisitaenda ti aquarium, wenno agdayawda iti nagpintas nga arte bayat a nakatugawda iti klaseda.
Ti panangiranud iti field trip iti virtual ket nagsayaat met a pamay-an tapno maipalagip ti maysa a panagdaliasat ken tapno mairanud dagiti kapadasan kadagiti sumaruno a klase.
Kas pagarigan, kada tawen dagiti estudiante iti Bennet School iti North Carolina ket mangdisenio iti website maipapan iti panagpasiarda iti State Capital, kada tawen a mabaliwan ti website, ngem dagiti daan a bersion ket mapreserba iti online tapno agserbi a scrapbook.
Dagiti blog ket makatulong met a mangpasayaat iti panagsurat dagiti estudiante. Nupay masansan a mangrugi dagiti estudiante iti panag-blogda babaen ti di nasayaat a gramatika ken panangiletra, ti kaadda ti maysa a dumdumngeg ket masansan a mangbalbaliw iti dayta.
Yantangay dagiti estudiante ti masansan a kangrunaan a mangbabalaw, ti mannurat iti blog ket mangrugin nga agregget a mangpasayaat iti panagsuratna tapno maliklikanna ti pannakaibabain.
Kasta met, ti panag-blog "pilitenna dagiti estudiante nga agbalin a mas makaammo iti lubong iti aglawlawda".
Ti panag-blog ket maysa a pamay-an a mangparegta iti panagtinnulong, ken mangparegta kadagiti estudiante a mangpalawa iti panagsursuroda iti labes ti kadawyan nga aldaw ti eskuelaan.
Ti umiso a panangusar kadagiti blog "mabalin a mangpabileg kadagiti estudiante nga agbalin a mas masuksukimat ken kritikal; babaen ti aktibo a panangsungbatda kadagiti material iti Internet, mailawlawag dagiti estudiante ti takderda iti konteksto dagiti sinurat ti sabsabali ken mailadawanda met ti bukodda a panangmatmat kadagiti partikular a banag (Oravec, 2002).
Ti Ottawa ket makaay-ayo, agduma ti lengguahena a kabesera ti Canada ken addaan iti nagadu a galeria ti arte ken museo a mangipakita iti napalabas ken agdama a kasasaad ti Canada.
Iti adayo nga abagatan adda ti Niagara Falls ket iti amianan adda ti di pay nausar a nakaparsuaan a kinapintas ti Muskoka ken ti dadduma pay.
Amin dagitoy a banag ken ad-adu pay ti mangipaganetget iti Ontario kas ti ibilang dagiti taga ruar a kangrunaan a Kanada.
Dagiti dadakkel a lugar nga adayo iti amianan ket bassit ti populasionda ken dadduma ket dandani awan ti agnanaed a let-ang.
Para iti panangidilig iti populasion a mangpasiddaaw iti adu: Ad-adu dagiti Afro-Amerikano nga agnanaed idiay Estados Unidos ngem kadagiti umili ti Canada.
Dagiti Isla ti Daya nga Aprika ket adda iti Taaw Indiano iti daya a kosta ti Africa.
Ti Madagascar ti kadakkelan, ken maysa a kontinente a bukodna no maipapan iti atap a biag.
Kaaduan kadagiti babassit nga isla ket agwaywayas a nasion, wenno nainaig iti Francia, ken pagaammoda kas nangina a pagdagusan iti igid ti baybay.
Impan met dagiti Arabo ti Islam kadagiti daga, ket nagsaknap dayta idiay Comoros ken Mayotte.
Ti impluensia ken kolonisasion ti Europa ket nangrugi idi maika-15 a siglo, idi a ti Portuges nga eksplorador a ni Vasco da Gama ket nakasarak iti Cape Route manipud Europa agingga idiay India.
Iti amianan, ti rehion ket naiyalis iti Sahel, ken iti abagatan ken laud babaen ti Taaw Atlantiko.
Babbai: Mairekomenda nga ibaga ti asinoman a babbai a biahero a naasawada, aniaman ti aktual a kasasaad ti panagasawada.
Makatulong met ti panangikawes iti singsing (no saan laeng a kasla nangina unay.
Masapul a mabigbig dagiti babbai a dagiti kultural a pagdumaan mabalin a mangiturong iti ibilangda a panangriribuk ken saan a karkarna a masurot, maarikap, ken dadduma pay.
Agbalinka a natibker iti panangilaksidmo kadagiti lallaki, ken dika agbuteng nga agtakder iti lugarmo (agduduma ti kultura wenno saan, saan a dayta ti mangpalubos iti dayta!).
Ti moderno a siudad ti Casablanca ket binangon dagiti mangngalap a Berber idi maika-10 a siglo K.K.P., ken inusar dagiti taga Fenicia, Romano, ken dagiti Merenida kas estratehiko a puerto a naawagan iti Anfa.
Dinadael dagiti Portuges ket binangonda manen babaen ti nagan a Casa Branca, ngem binaybay-anda dayta kalpasan ti ginggined idi 1755.
Ti Maroko a sultan binangonna manen ti siudad kas Daru l-Badya ket naited iti nagan a Casablanca babaen dagiti Espaniol a negosiante a nangipasdek kadagiti paglakuan sadiay.
Ti Casablanca ket maysa kadagiti saan unay a makaay-ayo a lugar a paggatangan iti intero a Morocco.
Iti aglawlaw ti daan a Medina, nalaka a masarakan dagiti lugar a paglakuan dagiti tradisional a produkto ti Morocco, kas iti tagine, ceramics, leather goods, hookah, ken adu a klase ti geegaws, ngem para laeng kadagiti turista.
Ti Goma ket maysa a siudad dagiti turista iti Democratic Republic of Congo iti adayo a daya nga asideg iti Rwanda.
Idi 2002, nadadael ti Goma gapu iti lava manipud iti bulkan ti Nyiragongo a nangitanem iti kaaduan kadagiti kalsada ti ili, nangruna ti sentro ti ili.
Nupay ti Goma ket saan unay a nalaka a sakupen, ti aniaman a panagpasiar iti ruar ti Goma ket nasken a maadal tapno maawatan ti kasasaad ti panaglalaban a mangitultuloy iti probinsia ti Amianan a Kivu.
Ti siudad ket isu met ti pagbatayan a pagkalkalian ti bulkan ti Nyiragongo agraman ti dadduma kadagiti kabassit ti presiona a panagbaniaga iti Mountain Gorilla idiay Africa.
Mabalinmo nga usaren ti boda-boda (motor a taksi) tapno makaakarka idiay Goma.
Gapu ta saan a nalaka a maasitgan, ti "Timbuktu" ket nausar a kas pangarigan kadagiti naidumduma ken adayo a daga.
Ita, napanglaw ti ili ti Timbuktu, nupay ti nalatak a naganna ti mamagbalin iti dayta a pakaay-ayoan dagiti turista, ken adda eropuerto.
Idi 1990, nainayon iti listaan dagiti lugar a tawid ti lubong a napeggad, gapu iti peggad dagiti darat ti desierto.
Maysa dayta kadagiti kangrunaan a pagsardengan bayat ti espesial a Wonders of the African World ni Henry Louis Gates iti PBS.
Ti siudad ket naiduma unay kadagiti dadduma a siudad iti pagilian, agsipud ta ad-adda a ti Arabiko a kababalin ti adda iti dayta ngem ti Aprikano.
Ti Kruger National Park (KNP) ket adda iti amianan a daya ti South Africa ken agpalaud iti beddeng ti Mozambique iti daya, Zimbabwe iti amianan, ken ti makin-abagatan a beddeng ket ti Karayan Buaya.
Ti parke ket sakupenna ti 19,500 km2 ken nabingbingay iti 14 a nadumaduma nga ecozone, a tunggal maysa ket mangsuporta iti nadumaduma a kita ti atap a biag.
Daytoy ket maysa kadagiti kangrunaan a pakaay-ayaman ti Abagatan nga Aprika ken daytoy ket maibilang a kangrunaan a parke ti Nailian a Parke ti Abagatan nga Aprika (SANParks).
Kas kadagiti amin a Nailian a Parke ti Abagatan nga Aprika, adda inaldaw a panagkonserva ken bayad ti iseserrek iti parke.
Mabalin met a makagunggona ti pananggatang iti Wild Card, a mangted iti pamastrekan kadagiti napili a parke idiay Abagatan nga Africa wenno amin a National Parks ti Abagatan nga Africa.
Ti Isla Hong Kong ti nangted iti nagan ti teritorio ti Hong Kong ken isu ti lugar a matmatan ti adu a turista kas ti kangrunaan a pagipamaysaan.
Ti nagadu a pasdek a mangbukel iti skyline ti Hong Kong ket naipada iti agranraniag a bar chart a makita iti danum ti Victoria Harbour.
Tapno makitam a naimbag ti Hong Kong, panawam ti isla ket mapanka iti bangir ti Kowloon a pagserkan ti danum.
Ti kaaduan a paset ti urbano a panagdur-as ti Hong Kong Island ket napunno iti naala manen a daga iti igid ti makin-amianan a kosta.
Daytoy ti lugar nga inturayan dagiti Briton a kolonista isu a no agbirbirokkayo iti pammaneknek iti kolonia a napalabas ti teritorio, daytoy ti nasayaat a pangrugianyo.
Ti Sundarbans ti kadakkelan a mangrove a sinturon iti lubong, a dumanon iti 80 km (50 mi) iti Bangladeshi ken Indian a kaunegan manipud iti aplaya.
Ti Sundarbans ket naideklara a maysa a World Heritage Site ti UNESCO. Ti paset ti kabakiran iti uneg ti teritorio ti India ket maawagan a Sundarbans National Park.
Saan laeng a dagiti mangrove swamp ti kaykayo, nupay addaanda kadagiti nabatbati a paset ti nakalawlawa a kabakiran a nangsakup idi iti tanap ti Ganges.
Ti Sundarbans ket sakupenna ti kalawa ti 3,850 km2, a ti agarup a kakatlo ket sakupen ti danum/dagiti lugar a maris.
Sipud idi 1966, ti Sundarbans ket maysa a santuario ti atap a biag, ket mapattapatta nga adda itan 400 a Royal Bengal tigers ken agarup 30,000 a spotted deer iti dayta a lugar.
Dagiti bus ket agluas manipud iti inter-distrito a bus station (iti ballasiw ti karayan) iti intero nga aldaw, nupay kaaduan, nangruna dagiti agturong iti daya ken Jakar/Bumthang ket agluasda iti nagbaetan ti 06:30 ken 07:30.
Gapu ta masansan a napno dagiti interdistrito a bus, nasayaat a gumatang iti tiket sumagmamano nga aldaw sakbay a mapan.
Kaaduan a distrito ket serbi dagiti babassit a Japanese Coaster Bus, a komportable ken natibker.
Dagiti taxi a pagbibingayan ti tattao ket napardas ken nalaka a pamay-an ti panagdaliasat kadagiti asideg a lugar, kas iti Paro (Nu 150) ken Punakha (Nu 200).
Ti Oyapock River Bridge ket maysa a cable-stayed a rangtay.
Agdagup iti 83 a metro ti kangato ti dua a torre, 378 a metro ti kaatiddogna ken addaan iti dua a lansad a 3.50 a metro ti kaakabana.
Ti bertikal a paglintegan iti sirok ti rangtay ket 15 metro. Naileppas ti pannakaibangon idi Agosto 2011, saan a naluktan iti trapiko aginggana idi Marso 2017.
Nairanta a naan-anay a makatrabaho ti rangtay inton Setiembre 2017, inton manamnama a malpasen dagiti pagkontrolan ti aduana iti Brazil.
Dagiti Guaraní ti kangrunaan a grupo dagiti katutubo nga agnanaed iti agdama a Daya a Paraguay, a nagbiag kas semi-nomadiko a mangnganup a mangar-aramid met iti agrikultura a pagbiagda.
Ti rehion ti Chaco ti pagnaedan ti dadduma a grupo dagiti katutubo a tribu kas iti Guaycurú ken Payaguá, a nakalasat babaen ti panaganup, panagkolekta ken panagkalap.
Idi maika-16 a siglo, ti Paraguay, a dati a naawagan "Ti Dakkel a Probinsia ti Indias", ket naipasngay kas resulta ti pannakisango dagiti manangparmek nga Espaniol kadagiti katutubo a grupo dagiti katutubo.
Dagiti Kastila ti nangirugi iti kolonisasion a nagpaut iti tallo a siglo.
Sipud idi naipasdek ti Asunción idi 1537, ti Paraguay inturongna ti adu a katataona ken kinasiasinona.
Nalatak ti Argentina gapu ta maysa kadagiti kalaingan a polo team ken dagiti agay-ayam iti lubong.
Ti kadakkelan a torneo iti tawen ket maangay iti Disiembre kadagiti polo field idiay Las Cañitas.
Dagiti babassit a torneo ken ay-ayam ket mabalin met a makita ditoy iti dadduma a tiempo iti tawen.
Para kadagiti damag maipapan kadagiti torneo ken no sadino ti paggatangan kadagiti tiket para kadagiti ay-ayam ti polo, kitaem ti Asociación Argentina de Polo.
Ti opisial a kuarta ti Falklands ket ti Falkland pound (FKP) a ti pategna ket naikeddeng a katupag ti maysa a British pound (GBP).
Mabalin ti agbaliw iti kuarta iti kakaisuna a banko kadagiti isla nga adda idiay Stanley iti ballasiw ti tiendaan ti FIC West.
Ti Britaniko a libra ket kadawyan a maawat iti sadinoman kadagiti isla ken iti uneg ti Stanley dagiti credit card ken dolyar ti Estados Unidos ket masansan met a maawat.
Kadagiti adayo nga isla di mabalin nga awaten dagiti credit card, nupay mabalin nga awaten ti kuarta ti Britania ken Estados Unidos; ammuenyo a nasaksakbay kadagiti akinkukua tapno maammuanyo no ania ti mabalin a pamay-an ti panagbayad.
Dandani imposible ti agbaliw iti kuarta ti Falklands iti ruar dagiti isla, isu a suktanyo ti kuarta sakbay a pumanawkayo kadagiti isla.
Yantangay ti Montevideo ket adda iti abagatan ti Ekuador, kalgaw sadiay no tiempo ti lam-ek iti Akin-amianan a Hemisperio ken ti kasumbangirna.
Ti Montevideo ket adda iti subtropiko; kadagiti bulan ti kalgaw, gagangay a ti temperatura nga agngato iti +30°C.
Ti lam-ek mabalin a nalamiis: manmano a bumaba ti temperatura iti baba ti zero, ngem ti angin ken ti kinaalumamay ti mangpalamiis iti temperatura ngem iti ipamatmat ti termometro.
Awan ti naisangsangayan a "tudo" ken "tudo" a panawen: ti kaadu ti tudo ket agtalinaed a dandani agpapada iti intero a tawen.
Nupay adu kadagiti animal iti parke ti nakairuaman a makakita kadagiti tattao, ti atap a biag ket kaskasdi a narungsot ket saan koma a pakanen wenno riribuken.
Sigun kadagiti opisial ti parke, agtalinaedka iti di kumurang a 100 a yarda/metro manipud kadagiti oso ken lobo ken 25 a yarda/metro manipud kadagiti dadduma pay a atap nga animal!
Uray kasano ti kinadalusda, mabalin a rauten dagiti bison, elk, moose, oso, ken dandani amin a dadakkel nga animal.
Kada tawen, nakaadu a bisita ti madangran gapu ta saanda a nagtalinaed a nakaad-adayo.
Kanayonanna, laglagipenyo a dagiti angot ket mangallukoy kadagiti oso ken dadduma pay a atap nga animal, isu a liklikanyo ti mangitugot wenno agluto kadagiti nabanglo a taraon ken pagtalinaeden a nadalus ti kampo.
Ti Apia ket kabesera ti Samoa. Ti ili ket adda iti isla ti Upolu ken addaan iti populasion nga agarup 40,000.
Ti Apia ket nabangon idi tawtawen ti 1850 ken isu ti opisial a kapitolio ti Samoa manipud idi 1959.
Ti sangladan ti lugar ti nalatak a panagsinnuppiat ti barko idi 1889 idi a pito a barko manipud Alemania, E.U., ken Britania ti nagkedked a pumanaw iti sangladan.
Naipalned amin a barko malaksid iti maysa a barko ti Britania.
Bayat ti panaglalaban para iti wayawaya nga inorganisar ti tignay ti Mau, ti natalna a panagtitipon iti ili ket nagbanagan ti pannakapapatay ti kangatuan a pangulo a ni Tupua Tamasese Lealofi III.
Adu dagiti aplaya, gapu ta adda dua a sangladan ti Auckland.
Dagiti aplaya ti North Shore (iti distrito ti North Harbour) ket adda iti Taaw Pasipiko ken agsaknap manipud iti Long Bay iti amianan agingga iti Devonport iti abagatan.
Dandani aminda ket darat a baybay a natalged ti panaglalangoy, ket kaaduan kadakuada ti adda ti anniniwan dagiti puhutukawa a kayo.
Dagiti baybay ti Tamaki Drive ket adda iti Waitemata Harbour, kadagiti nangato a suburbio ti Mission Bay ken St Heliers iti Central Auckland.
Dagitoy ket sagpaminsan a napusek a baybay dagiti pamilia nga addaan iti adu a paglakuan iti igid ti baybay.
Ti kangrunaan a lokal a serbesa ket ti 'Number One,' saan a komplikado a serbesa, ngem makaay-ayo ken makapabang-ar.
Adu ti nalaka a magatang a arak ti Francia, ngem nalabit nasaysayaat ti panagdaliasat dagiti arak ti New Zealand ken Australia.
Ti danum ti gripo iti lugar ket naan-anay a natalged nga inumen, ngem nalaka a masarakan ti nabotelyan a danum no agbutengka.
Kadagiti Australiano, ti ideya a 'flat white' a kape ket ganggannaet. 'espresso' ti ababa a nangisit, ti cappuccino ket napunno iti krema (saan a bubo), ken ti tsa ket maidasar nga awan gatas.
Ti napudot a tsokolate ket maitunos kadagiti pagalagadan ti Belgium.
Adu a panagpasiar iti reef ti maaramid iti intero a tawen, ket manmano dagiti masugatan gapu kadagitoy a rason iti reef.
Kaskasdi, ipangagyo ti balakad dagiti autoridad, tungpalenyo amin a pagilasinan, ken ipangagyo a naimbag dagiti pakdaar a pangliklik.
Ti box jellyfish ket agparang iti asideg dagiti aplaya ken iti asideg dagiti karayan manipud Oktubre agingga iti Abril iti amianan ti 1770.
Agpayso nga adda dagiti pating, ngem manmano a rautenda dagiti tattao. Kaaduan a pating ket mabuteng kadagiti tattao ket aglangoyda nga umadayo.
Dagiti Buaya ti Karayan Asin saan a sireregta nga agbibiag iti taaw, ti kangrunaan a pagnaedanda ket kadagiti igid ti karayan iti amianan ti Rockhampton.
Ti panangibutos a nasaksakbay ipaayanna ti agdaldaliasat iti talna ti panunot nga adda pagturoganna no makadanon iti papanna.
Dagiti ahente ti panagbiahe masansan nga adda dagiti pakitinnulonganda kadagiti espesipiko a hotel, nupay mabalin a mabirokanyo ti dadduma a kita ti pagdagusan, kas kadagiti lugar a pagkampoan, babaen ti ahente ti panagbiahe.
Dagiti ahente ti panagbiahe masansan nga agtukonda kadagiti pakete a pakairamanan ti pangngaldaw, panagdaliasat nga agturong/aggapu iti eropuerto wenno uray dagiti kombinado a pakete ti eroplano ken hotel.
Mabalin met nga isaganada ti reserbasion para kenka no kasapulam ti tiempo a mangpanunot iti dayta wenno manggun-od iti dadduma a dokumento para iti papanam (kas pagarigan, visa).
Ngem dagiti aniaman a panagbalbaliw wenno kiddaw masapul a maipatulod nga umuna iti ahente ti panagbiahe ken saan a direkta iti hotel.
Para iti dadduma a piesta, kaaduan kadagiti tumabuno iti piesta ti musika ti agkampo iti lugar, ket ibilang dayta ti kaaduan a tumabuno a napateg a paset ti kapadasanda.
No kayatyo ti asideg iti ar-aramiden, masapul a nasapa a sumang-atkayo tapno makabirokkayo iti lugar a pagkampoan a asideg iti musika.
Laglagipenyo a nupay mabalin a nalpasen ti musika kadagiti kangrunaan a entablado, mabalin nga adda dagiti paset ti piesta a mangitultuloy iti musika agingga iti rabii.
Adda dagiti espesial a lugar a pagkampoan dagiti pamilia nga addaan kadagiti ubbing.
No bumallasiw iti Amianan a Baltic iti tiempo ti lam-ek, kitaenyo ti lokasion ti kabal, ta ti panagdaliasat iti yelo ket mangpataud iti nakaam-amak a arig-aw kadagiti maapektaran unay.
Dagiti cruise idiay Saint Petersburg ket mangiraman ti tiempo iti siudad. Dagiti pasahero ti cruise ket saan a kasapulan ti visa (kitaen dagiti termino).
Dagiti kasino gagangay nga ikagumaanda a maksimizaren ti tiempo ken kuarta nga usaren dagiti bisita.
Kadawyanna nga addaanda iti naisangsangayan a taraon, inumen ken paglinglingayan, tapno agragsak dagiti sangaili, ken agtalinaedda iti lugarda.
Nupay kasta, ti panagbartek dadaelenna ti pannakaawat, ket amin a nasigo a sugador ammoda ti kinapateg ti panagtalinaed a nasingpet.
Ti asinoman nga agmaneho iti nangato a latitud wenno kadagiti pagnaan iti bantay masapul nga usigenna ti posibilidad ti niebe, yelo, wenno nalamiis a temperatura.
Kadagiti nalamiis ken nalam-ek a kalsada, bassit ti panagrikna ket saan a mabalin nga agmaneho a kasla addaka iti awan nagyanna nga aspalto.
Bayat ti bagyo, mabalin nga agtudo iti apagbiit ti umdas a niebe a mangitibkol kenka.
Mabalin met a mapalag-an ti panagkita gapu iti panagtudo wenno panagtudo ti niebe wenno gapu iti panagtudo wenno yelo kadagiti tawa ti lugan.
Iti sabali a bangir, gagangay ti panagtudo ken panagsalog iti adu a pagilian, ket dandani saan a masinga ti panagdaliasat iti intero a tawen.
Dagiti safari ti nalabit kangrunaan a pakaallukoy dagiti turista idiay Africa ken ti kangrunaan a pakaragsakan ti adu a bisita.
Ti termino a safari iti nalatak a panagusar tuktukoyenna ti panagdaliasat iti daga tapno kitaen ti nakaskasdaaw a atap a biag iti Africa, nangnangruna iti savanna.
Dadduma nga animal, kas kadagiti elepante ken giraffe, ti agannayas nga umasideg kadagiti lugan ket ti gagangay nga alikamen ti mangpalubos iti nasayaat a panagbuya.
No dadduma, mabain dagiti leon, cheetah, ken leopardo ket nasaysayaat a makita dagitoy no adda binocular-mo.
Ti walking safari (a maawagan met a "bush walk", "hiking safari", wenno "footing") ket buklen ti panagpagna, iti sumagmamano nga oras wenno sumagmamano nga aldaw.
Ti Paralimpiko ket maangay manipud ti 24 Agosto aginggana ti 5 Septiembre 2021.
Ti Tokyo ti kakaisuna a siudad iti Asia a nangsangaili iti dua a Summer Olympics, ta nangsangaili kadagiti ay-ayam idi 1964.
No binirokam ti eroplano ken pagdagusan para iti 2020 sakbay a naipakaammo ti pannakaisubli ti panagpa-stay, mabalin a narigat ti situasionmo.
Agduduma dagiti annuroten a pagannurotan, ngem manipud idi arinunos ti Marso, saan a naireport ti kaaduan a pannakasuppiat ti coronavirus agingga iti Hulio 2020, idi naituding ti Olimpiada.
Manamnama a ti kaaduan a tiket iti pasamak ket aggatad iti nagbaetan ti ¥2,500 ken ¥130,000, a ti kadawyan a tiket ket aggatad iti ¥7,000.
Ti panang-ironing kadagiti nalam-ek a kawes tulonganna ida a mangpalag-an. Adu a hotel ti addaan iti iron ken ironing board a mabalin a pautangen, uray no awan ti kasta iti kuarto.
No awan ti iron, wenno no saanyo a kayat ti agisuot iti na-iron a medyas, mabalinyo ti agiggem iti hair dryer, no adda.
Agannadkayo tapno saan a napudot unay ti tela (a mabalin a mangpataud iti panagkupas, wenno no nakaro unay, panaglanglangana).
Adda nagduduma a pamay-an ti panangdalus iti danum, a dadduma ket epektibo a manglaban kadagiti espesipiko a peggad.
Iti dadduma a lugar umdasen ti danum a paburek iti maysa a minuto, iti dadduma sumagmamano a minuto ti kasapulan.
Agduduma ti kinaepektibo dagiti filter, ket no adda pagdanagam, masapul a panunotem ti pananggatang iti danummo iti nalimed a botelia manipud iti mapagtalkan a kompania.
Mabalin a makasarak dagiti agdaldaliasat kadagiti animal a peste a dida am-ammo iti lugarda.
Dagiti peste madadaelda ti taraon, makairritarda, wenno no saan pay a nasayaat, makaitedda iti allergy, makawarasda iti sabidong, wenno makaipanawda iti impeksion.
Dagiti met laeng makaakar a sakit, wenno dagiti napeggad nga animal a mabalin a mangdangran wenno mangpapatay kadagiti tattao, ket kadawyan a saan a maibilang a peste.
Ti duty free a panaggatang ket ti gundaway a gumatang kadagiti tagilako a saan a mabayadan iti buis ken excise kadagiti dadduma a lugar.
Dagiti agbibiahe a mapan kadagiti pagilian nga adu ti buisanda ket no dadduma makaispalda iti dakkel a gatad ti kuarta, nangruna kadagiti produkto a kas iti naingel nga inumen ken tabako.
Ti paset ti nagbaetan ti Point Marion ken Fairmont ti addaan kadagiti karigatan a kasasaad ti panagmaneho iti Buffalo-Pittsburgh Highway, a masansan a lumasat kadagiti naiputputong a kabakiran.
No saanka a nakairuaman a mangmaneho kadagiti kalsada iti away, agannadka: dagiti nagdadarison a turod, nailet a kalsada, ken dagiti nagdadarison a kurba ti kaaduan.
Dagiti naikabil a limitasion ti kapartak ket ad-adda a nababbaba ngem kadagiti immun-una ken sumaruno a paset  kadawyan a 35-40 mph (56-64 km/h)  ken ti nainget a panagtulnog kadakuada ket ad-adda a napateg ngem iti dadduma pay a paset.
Ngem ti makaparagsak, ti serbisio ti selpon ket ad-adda a nasaysayaat ditoy ngem iti adu a paset ti ruta, kas iti Pennsylvania Wilds.
Nasayaat dagiti pastel ti Alemania, ket idiay Bavaria, nawadwad ken nadumaduma, a kas kadagiti kaarrubada iti abagatan, ti Austria.
Gagangay dagiti pastel a prutas, a dagiti mansanas ket maisagsagana a pastel iti intero a tawen, ken dagiti cherry ken plum ket agparang iti kalgaw.
Adu a naimas a tinapay a naimas a naimas a naimas a naimas a naimas a naimas a naimas a naimas a naimas a naimas a naimas a naimas a naimas a naimas a naimas a naimas a naimas a naimas a naimas a naimas a naimas a naimas a naimas a naimas a naimas a naimas a naimas a naimas a naimas a naimas a naimas a naimas a naimas a naimas a naimas a naimas a naimas a naimas a naimas a naimas a naimas a naimas a naimas a naimas a naimas a naimas a naimas a naimas a naimas a naimas a naimas a naimas a naimas a naimas a naimas a naimas a naimas a naimas a naimas a naimas a naimas a naimas a naimas a naimas a naimas a naimas a naimas a naimas a naimas a naimas a naimas a naimas a naimas a naimas a naimas a naimas a naimas a naimas a naimas a naimas a naimas a naimas a naimas a naimas a naimas a naimas a naimas.
No kayatyo ti bassit ngem nabaknang a pastel, padasenyo ti maawagan Berliner, Pfannkuchen wenno Krapfen, depende iti rehion.
Ti curry ket maysa a putahe a buklen dagiti nateng ken rekado, agraman ti karne wenno nateng.
Ti curry ket mabalin a "nauga" wenno "nalam-ek" depende iti kaadu ti likido.
Kadagiti akin-uneg a rehion ti Amianan nga India ken Pakistan, ti yogurt ket kadawyan a maus-usar kadagiti curry; idiay Akin-abagatan nga India ken dadduma pay a rehion ti igid ti baybay ti subkontinente, ti gatas ti niyog ket kadawyan a maus-usar.
Gapu ta adda 17,000 nga isla a mabalin a pilien, ti taraon ti Indonesia ket maysa a termino a mangsaklaw iti nagadu a nadumaduma a regional a putahe a masarakan iti intero a pagilian.
Ngem, no mausar nga awan ti kanayonan a pakailasinan, ti termino kaipapananna ti taraon a nagtaud iti tengnga ken makindaya a paset ti kangrunaan nga isla a Java.
Ita a magun-odan iti intero a kapuloan, ti taraon ti Java ket addaan iti adu a simple a naimas a taraon, a dagiti kangrunaan a pagsabong a pagay-ayat dagiti taga Java ket mani, sili, asukar (nangruna ti asukar ti niog ti Java) ken nadumaduma nga angot.
Dagiti stirrup ket suportada dagiti saka ti nakasakay a nakatakder iti agsumbangir a sikigan ti sadel.
Mangtedda iti dakdakkel a kinatalged iti nagsakay ngem mabalin a madanagan gapu iti posibilidad a mastrek ti saka ti nagsakay.
No ti maysa a nakasakay ket naitapuak iti kabalio ngem nakastrek ti sakana iti pang-or, mabalin a masagid ti nakasakay no agtaray ti kabalio.
Umuna, kaaduan nga agsakay ti agkawes iti sapatos a nakuskos ken nalamuyot, nailet ti saka.
Kalpasanna, adda dagiti sadul, nangnangruna dagiti Ingles a sadul, nga addaan kadagiti safety bar a mangpalubos iti kudil a pagbatayan a matnag iti sadul no agsubli ti maysa a sumalsalog a nakasakay.
Ti Tanap ti Cochamó - ti kangrunaan a pagkalkalap a lugar ti Chile, a pagaammo kas ti Yosemite ti Abagatan nga America, nga addaan iti nadumaduma a dadakkel a pader ken rangkis a granito.
Dagiti summit ket addaan kadagiti makapaamanga a buya manipud kadagiti tuktok.
Ti panag-snowboard wenno panag-ski iti snow ti maysa kadagiti nalatak nga isport a mangiraman iti panag-slide iti snow-covered a lugar nga addaan iti ski wenno snowboard a naikabit iti saka.
Ti panag-ski ket maysa a kangrunaan a panagdaliasat nga aktibidad nga adu dagiti agbibiag a naayat, a sagpaminsan a maawagan a "ski bums", a mangplano kadagiti sibubukel a bakasion a manglawlaw ti panag-ski iti maysa a partikular a lugar.
Ti ideya a panag-ski ket nabayagen unay  dagiti ladawan iti rukib a mangiladawan kadagiti ag-ski ket nagrugi idi pay idi 5000 K.K.P.!
Ti panag-ski iti downhill kas maysa nga isport ket nangrugi idi maika-17 a siglo, ket idi 1861 ti umuna a paglinglingayan a ski club ket linuktan dagiti taga-Norway idiay Australia.
Panagpasiar iti backpacker babaen ti ski: Maawagan met daytoy nga aktibidad iti backcountry ski, ski touring wenno ski hiking.
Nainaig dayta iti panagpasiar iti ski iti estilo ti alpine wenno panagkalkalaysa iti bantay, a daytoy maudi ket maaramid iti nagdadarison a lugar ken agkasapulan iti ad-adda a nainget a ski ken sapatos.
Ibilangyo ti ruta ti ski kas umasping a ruta ti panagpagna.
No nasayaat ti kasasaad, mabalinmo a lak-amen ti ad-adu a distansia ngem iti pannagna  ngem manmano a makadanonka iti kapartak ti cross-country skiing no awan ti nadagsen a backpack kadagiti naurnos a landas.
Ti Europa ket kontinen a bassit ngem addaan kadagiti adu nga agwaywayas a pagilian. Iti normal a kasasaad, ti panagdaliasat kadagiti nadumaduma a pagilian kaipapananna ti panag-aplikar iti visa ken panagkontrol iti pasaporte iti namin-adu a daras.
Nupay kasta, ti Schengen a rehion ket agtrabaho a kas maysa a pagilian iti daytoy a banag.
No agtalinaedka iti daytoy a lugar, mabalinmo ti bumallasiw kadagiti pagbeddengan a saan a kasapulan a bumallasiwka manen kadagiti passport checkpoint.
Kasta met, babaen ti Schengen visa, saanmo a kasapulan ti agkiddaw iti tunggal maysa kadagiti kameng a pagilian ti Schengen a para iti tunggal maysa a visa, isu a makaispalka iti tiempo, kuarta ken papeles.
Awan ti sapasap a pannakailawlawag no ania dagiti naaramid nga alikamen a kas dagiti kadaanan a banag.
Ti panangilawlawag ket addaan kadagiti geograpiko a panagbaliwbaliw, a mabalin a basbassit ti edad a limitasion kadagiti lugar a kas iti Amianan nga America ngem iti Europa.
Dagiti produkto a naaramid iti ima mabalin a mailadawan kas dagiti kadaanan a banag, nupay ub-ubingda ngem kadagiti umasping a produkto a naaruat.
Ti panagtaraken iti reno ket napateg a pagbiagan dagiti Sami ken ti kultura a manglawlaw iti dayta a negosio ket napateg met kadagiti adu nga adda sabali a propesionda.
Nupay kasta, uray pay iti kadaanan a kasasaad, saan a dagiti amin a Sami ket nairaman iti dakkel a panagtaraken ti reindeer, ngem nagbiagda manipud iti panagkalap, panaganup ken dadduma pay, a kaaduan a reindeer ti aramatenda a kas animal a pagguyod.
Ita, adu a Sami ti agtrabtrabaho kadagiti moderno a trabaho.
Nupay nalatak a maus-usar, nangruna kadagiti saan a Roma, ti sao a "Gypsy" ket masansan a maibilang a makapasakit gapu iti pannakipagna kadagiti negatibo a stereotype ken di umiso a kapanunotan maipapan kadagiti Roma.
No ti pagilian a bisitam ket mairaman iti travel advisory, mabalin a maapektaran ti travel health insurance-mo wenno ti insurance-mo a mangikkat iti biahe.
Mabalin a kayatmo met a pagkonsultaen ti balakad dagiti gobierno a saan a ti bukodmo, ngem dagiti balakadda ket nairanta kadagiti umilida.
Kas pagarigan, mabalin a naiduma ti kasasaad dagiti umili ti America iti Middle East no idilig kadagiti taga Europa wenno Arabo.
Dagiti advieso ket ababa laeng a sumario ti kasasaad ti politika iti maysa a pagilian.
Dagiti naiparang a kapanunotan ket masansan a nalaka a maawatan, sapasap ken nalaka unay a nalaka a maawatan no idilig kadagiti ad-adu a detalyado nga impormasion a magun-odan iti sabali a lugar.
Ti nakaro a paniempo ket isu ti sapasap a termino para iti aniaman a napeggad a pasamak iti paniempo a mabalin a mangdadael, mangdadael iti komunidad, wenno mangpapatay iti tao.
Mabalin a mapasamak ti nakaro a paniempo iti sadinoman a paset ti lubong, ken adda nagduduma a kita dayta, a mabalin nga agpannuray iti heograpia, topograpia, ken kasasaad ti angin.
Dagiti napigsa nga angin, uraro, nakaro a tudo, ken uram ti kabakiran ket kita ken epekto ti nakaro a paniempo, kas met kadagiti bagyo, bagyo, layus, ken bagyo.
Dagiti rehional ken naintiempuan a nakaro a pasamak iti tiempo iramanna dagiti bagyo a niebe, bagyo a niebe, bagyo a yelo, ken bagyo a tapok.
Nainget a maibalakad kadagiti agbibiahe a sipapanunotda iti aniaman a peggad ti nakaro a tiempo a mangapektar iti lugarda ta mabalin a maapektaran ti aniaman a planoda nga agbiahe.
Asinoman nga agplano a bumisita iti pagilian a mabalin a maibilang a paggugubatan ti rumbeng a makaala iti propesional a pannakasanay.
Ti panagsapul iti Internet iti 'Hostile environment course' ket nalabit mangipaay iti adres ti maysa a lokal a kompania.
Ti kurso ket kadawyan a mangsaklaw kadagiti amin a banag a nailawlawag ditoy iti ad-adu a detalyado, a kadawyan a mairaman ti praktikal a kapadasan.
Ti kurso ket kadawyan nga agpaut iti 2-5 nga aldaw ken ramanenna ti panagay-ayam iti akem, adu a panangted iti umuna a tulong ken no dadduma panangsanay iti armas.
Gagangay dagiti libro ken magasin a mangilawlawag iti pannakalasat iti let-ang, ngem manmano dagiti publikasion a mangilawlawag kadagiti lugar a paggugubatan.
Dagiti agplano a maopera iti sabali a pagilian tapno mabaliwanda ti seksoda masapul a siguraduenda nga addaanda kadagiti dokumento a mausar iti panagsublida.
Agduduma ti kinatulok dagiti gobierno a mangipaay kadagiti pasaporte nga awan ti nadakamat a sekso (X) wenno dagiti dokumento a na-update tapno maitutop ti kayatda a nagan ken sekso.
Ti kinatulok dagiti ganggannaet a gobierno a mangpadayaw kadagitoy a dokumento ket agduduma met laeng.
Dagiti panagsukisok kadagiti security checkpoint ket ad-adda met a nainget kalpasan ti Septiembre 11, 2001.
Dagiti transgender a tattao a maipaspasango iti operasion saanda koma a namnamaen a malpasda ti panag-scan a di madadael ti pribado a biagda ken ti dignidadda.
Dagiti rip currents ket ti agsublin a panagayus dagiti dalluyon a rummuar iti aplaya, a masansan nga adda iti maysa a reef wenno umasping.
Gapu iti topolohia ti uneg ti danum, ti agsubli a pagayus ket naipamaysa iti sumagmamano a naun-uneg a paset, ken mabalin a maporma sadiay ti napartak a pagayus nga agturong iti nauneg a danum.
Kaaduan a matay ket gapu iti pannakabannog a resulta ti panangikagumaan a manglangoy a sumaranget iti karayan, a mabalin a saan a mabalin.
Apaman a makaruarka iti karayan, saanen a narigrigat ti aglangoy nga agsubli ngem iti gagangay.
Padasem ti agdisso iti lugar a saanka a matiliw manen wenno, depende iti kinalaingmo ken no nadlawnaka, mabalin a kayatmo ti aguray iti pannakaisalakan.
Ti pannakasubli a pannakariribuk ket nasapsapa ngem ti pannakariribuk ti kultura (bassit ti paset a honeymoon), agpaut iti nabayag, ken mabalin a nakarkaro.
Dagiti agdaldaliasat a nalaka a nakairuaman iti baro a kultura no dadduma marigatan a nakairuaman manen iti nakayanakanda a kultura.
No agsublika iti pagtaengan kalpasan ti panagnaedmo iti sabali a pagilian, nairuamkan iti baro a kultura ken napukawmo ti dadduma a bisio a naggapu iti kultura ti pagtaengam.
Idi damo a napanka iti sabali a pagilian, nalabit naanus ken mannakaawat dagiti tattao, ta ammoda a masapul nga umadapta dagiti agdaldaliasat iti baro a pagilian.
Mabalin a saan a namnamaen dagiti tattao a kasapulan met ti anus ken pannakaawat kadagiti agdaldaliasat nga agawid.
Ti pyramid sound and light show ket maysa kadagiti makapainteres unay a banag iti daytoy a lugar para kadagiti ubbing.
Makitam dagiti piramide iti kasipngetan ken makitam ida iti kinaulimek sakbay a mangrugi ti pabuya.
Gagangay a kanayon nga adda ditoy ti uni dagiti turista ken dagiti aglaklako. Kasla libro ti estoria ti estoria ti uni ken lawag.
Ti Sphinx ti pakabuklan ti maysa a nabayag a pakasaritaan.
Dagiti eksena ket maiparang kadagiti piramide ken dagiti nadumaduma a piramide ket nalawag.
Ti Is-isla ti Abagatan a Shetland, a naduktalan idi 1819, ket tinunton ti sumagmamano a pagilian ken addaan kadagiti kaaduan a base, nga addaan iti sangapulo ket innem nga aktibo idi 2020.
Ti kapuloan ket mabirukan iti 120 km iti amianan ti Peninsula.
Dadduma ti mangiraman iti Livingston Island, ken Deception a sadiay ti nalayus a caldera ti aktibo pay laeng a bulkan ti mangted iti nakaskasdaaw a natural a sangladan.
Ti Daga ti Ellsworth ket ti rehion iti abagatan ti Peninsula, a naiyalis iti Baybay Bellingshausen.
Dagiti bantay ti Peninsula ditoy ket agtipon iti patad, sa agparang manen tapno maporma ti 360 km a kadena ti Kabambantayan ti Ellsworth, a binisngay ti Minnesota Glacier.
Ti akin-amianan a paset wenno Sentinel Range ket addaan kadagiti kangatuan a bantay ti Antartika, ti Vinson Massif, a nangatngato iti 4892 m ti Bantay Vinson.
Kadagiti nasulinek a lugar, no awan ti selpon, mabalin a ti laeng opsionmo ket ti satellite phone.
Ti satellite phone ket saan a kas iti selpon, ta masapul nga addaka iti ruar a nalawag ti panagkitam iti satellite tapno makisaritaka iti telepono.
Masansan a mausar ti serbisio babaen kadagiti barko, agraman dagiti pleasure craft, kasta met dagiti ekspedision a kasapulan ti remote data ken voice.
Ti lokal a provider ti serbisio ti telepono ket mabalin a mangted ti ad-adu pay nga impormasion maipapan iti panagkonektar iti daytoy a serbisio.
Ti agbiahe ken agsursuro ti ad-adda a nalatak a pagpilian dagidiay agplano a mangbusbos iti maysa a tawen a di panagkasar.
Daytoy ket nangnangruna a nalatak kadagiti agsardeng iti eskuelaan, a mangipalubos kadakuada a mangbusbos iti makatawen sakbay ti unibersidad, a di mangkompromiso iti edukasionda.
Iti adu a kaso, ti panagpaeskuela iti sabali a pagilian iti sumagmamano a tawen ti mangpasayaat iti posibilidad a maaddaanka iti nangatngato nga edukasion iti pagiliam.
Gagangay nga adda bayad ti matrikula tapno mairehistro kadagitoy a programa ti edukasion.
Ti "Daga ti Sangaribu a Dan-aw" addaan met iti rinibu nga isla, kadagiti dan-aw ken kadagiti isla iti igid ti baybay.
Kadagiti purpuro ken dan-aw saan a kasapulan ti yacht.
Nupay ti igid ti baybay a kapuloan ken dagiti kadakkelan a danaw ket talaga a nalagda iti aniaman a yacht, dagiti babassit a bangka wenno uray ti kayak ket mangted iti naiduma a kapadasan.
Ti panaglayag iti barangay ket maysa a nasional a paglinglingayan idiay Finland, nga adda barangay iti tunggal pito wenno walo a tattao.
Daytoy ket kapada ti Norway, Sweden ken New Zealand, ngem naidumduma met (kas pagarigan idiay Netherlands ti bilang ket maysa iti uppat a pulo).
Kaaduan kadagiti agduduma a Baltic Cruises ket addaan iti napaut a panagyan idiay St. Petersburg, Russia.
Kayatna a sawen a mabalinmo a bisitaen ti napnuan pakasaritaan a siudad iti sumagmamano nga aldaw bayat nga agsublika ken maturogka iti barko iti rabii.
No aglayagka laeng babaen ti panagpasiar iti barko, saanmon a kasapulan ti sabali a visa (manipud idi 2009).
Kas makitam iti mapa iti ngato, ti Berlin ket saan nga asideg iti baybay ken ti panagpasiar iti siudad ket saan a nairaman iti presio ti panaglayag.
Ti panagdaliasat iti eroplano ket mabalin a nakabutbuteng a kapadasan dagiti tattao iti amin nga edad ken kasasaad, nangruna no dida pay naglugan wenno adda napasaranda a makapadanag a pasamak.
Saan a banag a mabain: saan a naiduma dayta kadagiti personal a panagbuteng ken di panangay-ayat iti dadduma a banag nga adda iti adu a tattao.
Para iti dadduma, ti pannakaawat iti sumagmamano a banag maipapan iti panagandar ti eroplano ken no ania ti mapasamak bayat ti panagtayab mabalin a makatulong a mangparmek iti buteng a naibatay iti di ammo wenno iti saan a pannakaituray.
Dagiti kompania a mangipatulod iti surat ket nasayaat ti sueldona gapu ta dagus nga ipan dagiti bambanag.
Iti dadduma a ruta, adda bukod a eroplano dagiti dadakkel a kompania, ngem adda parikut kadagiti dadduma a ruta ken babassit a kompania.
No agipatulodda kadagiti banag babaen ti eroplano, iti dadduma a ruta mabalin nga adu nga aldaw ti kasapulan tapno malpas ti pannakailugan ken panagpasingked.
Ti laeng pamay-an tapno nalaklaka a makadanon dayta ket babaen ti panangibaon iti dayta kas naisurat a baggage.
Ti nalawag a pamay-an ti panagdaliasat iti umuna wenno business class ket ti panangted iti dakkel a gatad a kuarta para iti pribilehio (wenno, nasaysayaat pay, ti panangkiddaw iti kompania a mangaramid iti dayta para kenka).
Nupay kasta, saan a nalaka daytoy: kas gagangay a pagannurotan, mabalinyo a namnamaen a mabayadanyo ti agingga iti uppat a daras ti gagangay a klase ti turista para iti pangnegosioan, ken sangapulo ket maysa a daras para iti umuna a klase!
Iti sapasap, awan serserbi ti uray panangbirok kadagiti diskwento iti business wenno first-class a tugaw kadagiti direkta a panagtayab manipud A agingga iti B.
Ammo unay dagiti eroplano nga adda grupo dagiti agpalpalabas a sisasagana a mangbayad iti nangato a gatad para iti pribilehio a mapan iti sadinoman a napardas ken nalaka, ken mangkuarta a maitutop.
Ti kabesera ti Moldova ket ti Chişinău.
Ti Moldova ket maysa a multietniko a republika a nagsagaba iti panagririri dagiti etniko.
Idi 1994, daytoy a panagsusupiat ti nangiturong iti pannakabukel ti self-proclaimed a Republika ti Transnistria iti makindaya a Moldova, nga addaan iti bukodna a gobierno ken kuarta ngem saan a bigbigen ti aniaman a kameng ti UN a pagilian.
Naipasdek manen dagiti ekonomiko a relasion iti nagbaetan dagitoy dua a paset ti Moldova nupay napaay dagiti napolitikaan a pannakisarita.
Ti kangrunaan a relihion idiay Moldova ket ti Orthodox a Kristianidad.
Ti Izmir ket isu ti maikatlo a kadakkelan a siudad idiay Turkey nga addaan ti populasion iti agarup a 3.7 a milion, ti maikadua a kadakkelan a puerto kalpasan ti Istanbul, ken maysa a nasayaat unay a sentro ti transportasion.
Ti dati a siudad ti nagkauna a Esmirna, ket itan maysa a moderno, naparang-ay, ken okupado a sentro ti komersio, a naisaad iti aglawlaw ti dakkel a golpo ken nalawlaw kadagiti bantay.
Dagiti nalawa a kalsada, dagiti pasdek a nasukatan iti sarming ken dagiti moderno a sentro ti paggatangan ket napno kadagiti tradisional a red-tiled a atep, ti maika-18 a siglo a tiendaan, ken dagiti daan a moske ken simbaan, nupay ti siudad ket ad-adda a mangiladawan iti Mediteraneo a Europa ngem iti tradisional a Turkia.
Ti purok ti Haldarsvík ket addaan iti buya iti asideg nga isla ti Eysturoy ken addaan iti di gagangay a oktagonal a simbaan.
Iti paraangan ti simbaan, adda dagiti makapainteres a marmol nga eskultura dagiti kalapati iti rabaw ti dadduma a tanem.
Nasken ti kagudua nga oras a panagpagnapagna iti daytoy makaawis a purok.
Iti amianan ken nalaka a madanon ti romantiko ken makaay-ayo a siudad ti Sintra a nagbalin a nalatak kadagiti ganggannaet kalpasan ti naindaklan a salaysay ni Lord Byron maipapan iti kinadayagna.
Ti Scotturb Bus 403 ket regular a mapan idiay Sintra, a sumardeng idiay Cabo da Roca.
Iti amianan, bisitaenyo met ti naindaklan a Santuario ti Our Lady of Fatima (Shrine), a lugar dagiti agdindinamag iti sangalubongan a panagparang ni Maria.
Pangngaasiyo ta laglagipenyo a pudno a bisitaenyo ti lugar a pagipumponan ti adu a tattao, kasta met ti lugar nga addaan iti di matukod a kaipapanan iti dakkel a paset ti populasion ti lubong.
Adu pay laeng dagiti sibibiag a lallaki ken babbai a nakalasat iti panawenda ditoy, ken ad-adu pay ti addaan kadagiti ipatpateg a napapatay wenno napapatay sadiay, agpadpada a Judio ken di Judio.
Pangngaasiyo ta tratuenyo ti lugar a buyogen ti amin a dignidad, kinatan-ok ken panagraem a maikari iti dayta.
Diyo dadaelen ti lugar babaen ti panangmarka wenno panangsurat iti graffiti kadagiti patakder.
Dagiti opisial a pagsasao ti Barcelona ket ti Catalan ken Espaniol. Nasaysayaat nga agsasao ti agarup kagudua iti Catalan, maawatan dayta ti kaaduan, ken dandani amin ammoda ti Espaniol.
Nupay kasta, kaaduan a karatula ket naipakita laeng iti Catalan agsipud ta daytoy ti impasdek ti linteg kas umuna nga opisial a pagsasao.
Ngem nalatak met ti pannakausar ti Espaniol kadagiti pagluganan ti publiko ken dadduma pay a pasilidad.
Dagiti regular a pakaammo iti Metro ket maaramid laeng iti Catalan, ngem dagiti di naplano a pannakariribuk ket ipakaammo ti maysa nga automatiko a sistema iti nadumaduma a lengguahe a pakairamanan ti Espaniol, Ingles, Pranses, Arabo ken Hapon.
Dagiti taga Paris ket pagaammoda kas managimbubukodan, nasukir, ken natangsit.
Nupay daytoy ket masansan a di umiso a kapanunotan, ti kasayaatan a pamay-an tapno makapagkaduakayo idiay Paris ket ti panangtuladyo iti kasayaatan a kababalinyo, nga agtigtignay a kas maysa a "bien élevé" (naimbag ti panangpadakkelna).
Ti naalas a langa dagiti taga Paris ket dagus a mapukaw no ipakitam ti sumagmamano a gagangay a kinamanangngaasi.
Ti national park ti Plitvice Lakes ket napusek ti kabakiran, a kaaduan a bukel, abeto, ken kayo ti abeto, ken addaan iti naglalaok a mula ti Alpine ken Mediterranean.
Daytoy ket addaan ti naisangsangayan a nadumaduma a komunidad ti mula, gapu ti nagadu a mikroklima, agduduma a daga ken agduduma a kangato.
Ti lugar ket pagtaengan met ti nakaad-adu unay a kita ti animal ken tumatayab.
Masarakan sadiay dagiti manmano a kita ti animal kas iti European brown bear, lobo, agila, ulep, linso, atap a pusa ken capercaillie, agraman ti adu pay a kadawyan a kita ti animal
Bayat ti isasarungkarda kadagiti monasterio, kasapulan a mangisuot dagiti babbai kadagiti bado a mangabbong kadagiti tumeng ken mangabbong met kadagiti abagada.
Kaaduan kadagiti monasterio ti mangted kadagiti pangabbong kadagiti babbai a di nakasagana, ngem no mangyegkayo iti bukodyo, nangruna ti maysa a nalawag ti kolorna, isemennakayto ti monghe wenno madre iti pagserkan.
Iti isu met laeng a pamay-an, kasapulan a mangisuot dagiti lallaki iti pantalon a mangabbong kadagiti tumeng.
Mabalin met a maala daytoy manipud iti stock iti pagserkan ngem saan a mabuggo ti kawes kalpasan ti tunggal panagusar isu a mabalin a saan a komportable ti panagisuotyo kadagitoy a bado.
Ti kusina ti Mallorca, kas iti dadduma a paset ti Mediteraneo, ket naibatay iti tinapay, natnateng ken karne (nangruna ti karne ti baboy), ken agusar iti lana ti olibo iti intero a pasetna.
Ti simple a nalatak a pangrabii, nangnangruna iti kalgaw, ket ti Pa amb Oli: Tinapay nga addaan iti lana ti olibo, kamatis, ken aniaman a masansan a pagbangloan a kas iti keso, tuna, ken dadduma pay.
Amin a pangnagan, agraman ti sao a Sie para kenka, kanayon nga agrugi iti letra a kapital, uray iti tengnga ti sentensia.
Napateg daytoy a pamay-an tapno mailasin ti dadduma a berbo ken bambanag.
Mabalin met a nalaklaka a basaen, nupay narigrigat ti panagsurat gapu ta kasapulan a maammuan no ti berbo wenno adjektibo ket nausar iti porma a nausar a kas substansiado.
Nalaka ti panagibalikas iti Italiano ta kaaduan a sasao ket eksakto a kas iti pannakaisuratda
Dagiti kangrunaan a letra a pagannadantayo ket ti c ken g, yantangay agduduma ti pannakabalikasda maibatay iti sumaganad a bokal.
Kasta met, siguraduem a naiduma ti pannakabalikas ti r ken rr: ti caro kaipapananna ti patpatgen, idinto ta ti carro kaipapananna ti karuahe.
Ti Persiano ket addaan iti nalaka ken kadawyan a gramatika.
Gapuna, makatulong ti panangbasa iti daytoy a libro iti gramatika tapno ad-adu ti maammuam maipapan iti gramatika ti Persiano ken tapno ad-adda a maawatam dagiti sasao.
Di kasapulan a sawen, no ammom ti maysa a Romance a pagsasao, nalaklaka kenka ti agsursuro iti Portuguese.
Nupay kasta, dagiti tattao a bassit laeng ti ammoda nga Espaniol mabalin a dagus a maikunada a ti Portuges ket umdasen a kabagianda isu a saan a kasapulan a mayad-adalan a bukbukodna.
Dagiti pre-modern nga observatorio ket kadawyan a saanen a maus-usar ita, ken agtalinaedda a kas museo, wenno lugar ti edukasion.
Yantangay ti polusion ti lawag idi panawen ti kinarang-ayda ket saan a kas iti parikut ita, masansan a masarakan dagitoy kadagiti siudad wenno kadagiti kampus, a nalaklaka a madanon ngem kadagiti nabangon iti moderno a panawen.
Kaaduan a moderno a teleskopio ti dakkel a pasilidad kadagiti nasulinek a lugar nga addaan iti nasayaat a kasasaad ti atmospera.
Ti panagbuya iti sabong ti cherry, a pagaammo kas hanami, ket paset ti kultura ti Hapon nanipud idi maika-8 a siglo.
Naggapu ti konsepto idiay China a sadiay ti sabong ti plum ti kaykayat a sabong.
Idiay Japan, ti umuna a selebrasion ti cherry blossom ket inangay ti emperador para laeng kenkuana ken iti dadduma a kameng ti aristokrasia iti asideg ti Imperial Court.
Dagiti mula ti kasayaatan a pagparanganda no addada iti natural a lugar, isu a labanam ti sulisog a mangikkat uray "maysa laeng" a specimen.
No bumisita iti maysa a naurnos a hardin, ti panangurnong kadagiti "specimens" ti mangpapanaw met kenka, nga awan ti pannakirinnason.
Kaaduanna a natalged ti Singapore ken nalaka ti agbiahe, ket dandani amin a banag ti magatangmo no makadanonka.
Ngem gapu ta addakayo iti "nangato a tropiko" a sumagmamano laeng a grado iti amianan ti ekuador masapul a sanguenyo ti pudot (kanayon) ken ti napigsa nga init (no nalawag ti tangatang, manmano).
Adda met sumagmamano a bus nga agpaamianan nga agturong idiay Hebron, ti kadawyan a pagitabonan dagiti patriarka iti Biblia a da Abraham, Isaac, Jacob, ken dagiti assawada.
Kitaem no ti bus a pampanunotem ti agbiahe ket mapan idiay Hebron ken saan laeng nga agturong iti asideg a pagnaedan dagiti Judio a Kiryat Arba.
Dagiti karayan iti uneg ti pagilian ket nasayaat a tema a pangibasaran iti panagbakasion.
Kas pagarigan, mabalin a bisitaen dagiti kastilio iti Tanap ti Loire, ti Tanap ti Rhine wenno aglayag kadagiti makapainteres a siudad iti Danube wenno aglayag iti Erie Canal.
Iladawanda met dagiti ruta a pagpagna dagiti tattao a mapan agpasiar ken agbisikleta.
Ti Krismas ket maysa kadagiti kapatgan a piesta ti Kristianidad, ken maramrambakan kas ti pannakayanak ni Jesus.
Adu kadagiti tradision a nainaig iti piesta ti inampon met dagiti di manamati kadagiti Kristiano a pagilian ken dagiti di Kristiano iti intero a lubong.
Adda tradision a saan a maturog iti rabii ti Paskua iti maysa a lugar tapno makitada ti isisingising ti init.
Siempre, adda dagiti Nakristianuan a teolohikal a panangilawlawag iti daytoy a tradision, ngem mabalin a dayta ket maysa a ritual ti Panagabu ken Panagabur sakbay ti panawen ti Kristianidad.
Dagiti ad-adda a tradisional a simbaan masansan nga agangayda iti Easter Vigil iti rabii ti Sabado bayat ti ngudo ti lawas ti Easter, a masansan a rugian dagiti kongregasion ti selebrasion iti tengnga ti rabii tapno rambakanda ti panagungar ni Kristo.
Amin nga animal a naggapu kadagiti isla ket simmang-at ditoy babaen ti panaglangoy, panagtayab, wenno panaglayag.
Gapu iti adayo a kaadayo manipud iti kontinente, saan a nakaballasiw dagiti mamalia isu a ti higante a pawikan ti kangrunaan a mangngalap nga animal iti Galapagos.
Sipud idi dimteng ti tao idiay Galapagos, adu a mamalia ti naipan sadiay a pakairamanan dagiti kalding, kabalio, baka, kalakian, pusa ken aso.
No bumisitaka iti Arctic wenno Antarctic a lugar iti kalam-ekna, mapasaramto ti polar night, kayatna a sawen a saan a lumgak ti init iti ngatuen ti tangatang.
Daytoy ti mangted iti nasayaat a gundaway a mangkita iti Aurora borealis, ta nasipnget ti tangatang iti agmalmalem.
Gapu ta bassit ti agnanaed kadagiti lugar, ken masansan a saan a problema ti polusion ti lawag, matagiragsakmo met dagiti bituen.
Ti kultura ti trabaho dagiti Hapones ket ad-adda a naiturong iti ranggo ken pormal ngem iti mabalin a nakairuaman dagiti taga Laud.
Ti suot ket gagangay a kawes iti trabaho, ket dagiti katrabahuan a katrabahuan awaganda ti maysa ken maysa babaen ti nagan ti pamiliada wenno babaen ti titulo ti trabahoda.
Nakapatpateg ti panagtutunos iti pagtrabahuan, a maipaganetget ti panagregget ti grupo imbes a ti panangidaydayaw iti tunggal maysa a gapuanan.
Dagiti trabahador masansan a masapul a gun-odenda ti pammalubos dagiti nangatngato kadakuada iti aniaman a pangngeddeng nga aramidenda, ket manamnama nga agtulnogda kadagiti bilin dagiti nangatngato kadakuada nga awan ti saludsod.
