"Við höfum nú 4 mánaða gamlar músar sem eru ekki sykursjúkar en voru áður sykursjúkar", bætti hann við.
Dr. Ehud Ur, prófessor í læknisfræði við Dalhousie-háskólann í Halifax í Nýja-Skótanum og formaður klínískrar og vísindalegrar deildar Kanadíska sykursýkiseftirlitsins, varaði við því að rannsóknirnar væru enn á fyrstu dögum.
Hann er, eins og aðrir sérfræðingar, efasemdir um hvort hægt sé að lækna sykursýki og segir að þessar niðurstöður hafi ekkert að segja um fólk sem er þegar með sykursýki af tegund 1.
Á mánudaginn tilkynnti Sara Danius, fastur ritari bókmenntaverðlaunanefndar Nóbels við sænska akademíuna, opinberlega í útvarpsþáttum á Sveriges Radio í Svíþjóð að nefndin, sem gat ekki náð í samband við Bob Dylan beint um að vinna 2016 Nóbelsverðlaunin í bókmenntum, hefði yfirgefið tilraunir sínar til að ná í hann.
Danius sagði: "Í augnablikinu erum við ekkert að gera. Ég hef hringt og sent tölvupóst til nánasta samstarfsmanns hans og fengið mjög vingjarnlegt svar. Fyrir nú er það vissulega nóg".
Fyrr, Jamie Siminoff, forstjóri Ring, sagði að fyrirtækið hefjist þegar dyraklokkan var ekki heyrin frá versluninni í bílskúrnum hans.
Hann sagđist hafa smíðað WiFi-dyrklukk.
Siminoff sagði að sölu hafi aukist eftir að hann kom fram í 2013 í Shark Tank þáttaröð þar sem sýningarsveitin hafnaði fjármögnun upphafsins.
Síðst árið 2017 birtist Siminoff á verslunarþjónustustunni QVC.
Ring sætti einnig mál við samkeppnisverndarsamtök, ADT Corporation.
Þótt eitt tilraunaefni virðist geta dregið úr dauðsföllum af völdum Ebola hefur ekki verið sýnt fram á að nokkur lyf séu hentug til að meðhöndla núverandi sýkingu.
Ein mótefnasamsetning, ZMapp, sýndi í fyrstu von um árangur í þessu sviði, en formlegar rannsóknir sýndu að hún hafði minni ávinning en ætlað var til að koma í veg fyrir dauða.
Í PALM rannsókninni var ZMapp notuð sem stjórn, sem þýðir að vísindamenn notuðu hana sem grunnlínu og borðuðu saman við þrjár aðrar meðferðir við hana.
USA-þróttaþjálfun styður bréf Ólympíunefndar Bandaríkjanna og samþykkir nauðsyn Ólympíuleikjafjölskyldunnar til að stuðla að öruggu umhverfi fyrir alla íþróttamenn okkar.
Viđ erum sammála yfirlýsingu USOC um ađ hagsmunum íþróttamanna okkar og félaga, og íþróttum ūeirra, gæti veriđ betur þjónađ međ ūví ađ fara fram međ gildum breytingum innan samtakanna okkar, frekar en ađ afvotta.
USA Gymnastics styður sjálfstæða rannsókn sem getur varpað ljósi á hvernig misnotkun hlutfalls sem lýst er svo hugrakkt af lífrænum Larry Nassar gæti hafa farið ósjáanlegur svo lengi og tekur við öllum nauðsynlegum og viðeigandi breytingum.
USA Gymnastics og USOC hafa sama markmið  að gera íþróttina íþróttasund og aðra, eins örugga og mögulegt er fyrir íþróttamenn til að fylgja draumum sínum í öruggu, jákvæðu og valdi umhverfi.
Í gegnum 1960s, Brzezinski starfaði fyrir John F. Kennedy sem ráðgjafi hans og þá Lyndon B. Johnson stjórnsýslu.
Í kosningunum 1976 ráðlagði hann Carter um utanríkisstefnu, og var síðan ráðgjafi þjóðaröryggis (NSA) frá 1977 til 1981, og tók við af Henry Kissinger.
Sem NSA aðstoðaði hann Carter við að meðhöndla heimsviðskipti á diplómatískan hátt, svo sem Camp David samninginn, 1978; að venja samskipti Bandaríkjanna og Kína í lok sjöunda áratugarins; Íranska byltingin, sem leiddi til gíslakreppunnar í Íran, 1979; og innrás Sovétríkjanna í Afganistan, 1979.
Myndin, með Ryan Gosling og Emma Stone, hlaut tilnefningar í öllum helstu flokkum.
Gosling og Stone voru tilnefndir í flokki Besti leikari og Besta leikkonan.
Aðrar tilnefningar eru Besta mynd, leikstjóri, kvikmyndagerð, búningshönnun, kvikmyndaviðbót, frumhljóðsöfnun, framleiðsluhönnun, hljóðviðbót, hljóðblöndun og frumhandrit.
Tveir lög úr myndinni, Audition (The Fools Who Dream) og City of Stars, hlaut tilnefningar til besta frumlagsins. Lionsgate stúdíó fékk 26 tilnefningar  meira en nokkur önnur stúdíó.
Seint á sunnudaginn tilkynnti Donald Trump Bandaríkjaforseti í yfirlýsingu sem var gefin í gegnum fréttatölumanninn að bandarískir hermenn yrðu að yfirgefa Sýrland.
Tilkynningin var gerð eftir að Trump átti símtali við Recep Tayyip Erdoğan, forseta Tyrklands.
Tyrkland myndi einnig taka yfir að gæta handtekinna ISIS bardagamanna sem, segir í yfirlýsingunni, evrópsk ríki hafa neitað að endursendast.
Þetta staðfestir ekki aðeins að að minnsta kosti sumir risaeðlur hafi haft fjaðra, kenning sem er þegar útbreidd, heldur gefur einnig upplýsingar sem jarðefni geta almennt ekki, svo sem um lit og þrívíddarlegt skipulag.
Vísindamenn segja að fjöður þessara dýra hafi verið kastanúðbrúnir að ofan og bleik eða karótínlitur að neðan.
Finningurinn gefur einnig innsýn í þróun fjaðra fugla.
Vegna þess að fjaðrir risaeðlanna hafa ekki vel þróaða skafti, sem kallast rachis, en hafa önnur einkenni fjaðra - barbar og barbules - gerðu vísindamenn ráð fyrir að rachis væri líklega síðar þróunartækni en þessi önnur einkenni.
Samkvæmt því sem vísindamennirnir hafa komist að er að segja að þó að þetta sé hala ungs risaeðlu sé á sýninu fullorðins fjaðra en ekki fjaðra af hvolpi.
Vísindamennirnir sögðu að þótt þetta sé hala ungs risaeðlu, sýni sýnið fullorðins fjaðra en ekki dún.
Bílbombur sprengdi í höfuðstöðvum lögreglunnar í Gaziantep í Tyrklandi í gærmorgun og drap tvo lögreglumenn og særði rúmlega tuttugu aðra.
Stjórnarmannsstofan segir ađ níutján af særđunum séu lögreglumenn.
Lögreglan segist gruna að Daesh (ISIL) hermaður sé ábyrgur fyrir árásinni.
Þeir fundu að sólin virkaði eftir sömu grundvallarreglum og aðrar stjörnur: Virkni allra stjarna í kerfinu fannst vera knúin af ljóshæfni þeirra, snúningi þeirra og engu öðru.
Ljósstyrkur og snúningur eru notaðir saman til að ákvarða Rossby-númer stjörnu, sem tengist plasmaflæði.
Því minni sem Rossby-tal er, því minna virkur er stjarnan í tengslum við segulfrumbrot.
Í ferð sinni lenti Iwasaki í vandræðum í mörgum tilvikum.
Hann var rændur af sjķræningjum, árásinn af reiđufæri hundi í Tíbet, flúđi hjķnaband í Nepal og var handtekinn í Indlandi.
802.11n staðallinn virkar bæði á 2,4Ghz og 5,0Ghz tíðnum.
Þetta gerir honum kleift að vera afturhljóða samhæft við 802.11a, 802.11b og 802.11g, að því gefnu að grunnstöðin hafi tvöfalda útvarpsstöð.
Hraði 802.11n er verulega hraðari en forverar hans með hámarks fræðilegum gegnumgengi 600Mbit / s.
Duvall, sem er giftur og á tvö fullorðna börn, hafði ekki mikil áhrif á Miller, sem sögunni var sagt frá.
Þegar hann var beðinn um athugasemd sagði Miller: "Mike talar mikið á meðan á málinu stóð... ég var að undirbúa mig svo ég heyrði ekki í raun hvað hann var að segja".
"Við munum leitast við að draga úr losun koltvísýrings á heildareiningu landsframleiðslu með töluverðum mun árið 2020 frá árinu 2005", sagði Hu.
Hann setti ekki tölur fyrir niðurskurð, sagði að þeir yrðu gerðir á grundvelli efnahagsframleiðslu Kína.
Hu hvatti þróunarlönd til að "forðast gamla leiðina að mengja fyrst og hreinsa síðar".
Hann bætti við að "þeir ættu þó ekki að vera beðnir um að taka á sig skyldur sem fara út fyrir þróunarstig þeirra, ábyrgð og getu".
Írak-rannsóknarhópurinn kynnti skýrslu sína klukkan 12 í dag.
Enginn getur ábyrgst ađ eitthvert framtak í Írak á ūessum tímapunkti muni stoppa trúarbrögđasprengju, vaxandi ofbeldi eđa áfall í ķeirđ.
Skýrslan hefst með því að kalla eftir opinni umræðu og að samstaða verði ágreind í Bandaríkjunum um stefnu í Mið-Austurlöndum.
Í skýrslunni er mjög gagnrýnt nánast hvert atriði núverandi stefnu framkvæmdavaldsins í Írak og hún skorar á um tafarlausa stefnubreytingu.
Fyrst af 78 tillögum er að nýtt diplómatískt frumkvæði verði tekið fyrir lok þessa árs til að tryggja landamæri Írak gegn óvinvænum inngripum og endurreisa diplómatísk tengsl við nágranna landsins.
Núverandi þingmaður og forsetafrú Argentínu, Cristina Fernandez de Kirchner, tilkynnti um forsetakandidatal sitt í gærkvöldi í La Plata, borg í 50 km fjarlægð frá Buenos Aires.
Kirchner tilkynnti áform sín um að bjóða sig fram til forseta í Argentínska leikhúsinu, sama stað sem hún notaði til að hefja herferð sína árið 2005 fyrir öldungadeildina sem meðlimur í sendinefnd héraðsins Buenos Aires.
Umræðan var kveikd af deilum um útgjöld til hjálpar og endurreisnar í kjölfar fellibyljunnar Katrina; sem sumir fjárhagslega íhaldsmenn hafa húmorískt merkt "Bush's New Orleans Deal".
Frjálslynd gagnrýni á endurbyggingarstarfið hefur beinst að því að úthluta endurbyggingarverkefnum til skynsamlegra Washington innsaðra.
Yfir fjórar milljónir manna fóru til Rómar til að vera viðstaddar jarðarförinni.
Fjöldi fólks var svo mikill að ekki var öllum unnt að komast á jarðarförina á Péturstorgi.
Fjöldi stórra sjónvarpsskjáa var sett upp víða í Róm til að fólk gæti horft á athöfnina.
Í mörgum öðrum borgum Ítalíu og í heiminum, einkum í Póllandi, voru svipaðar uppsetningar gerðar sem mikill fjöldi fólks horfði á.
Sagnfræðingar hafa gagnrýnt fyrri stefnu FBI fyrir að einbeita auðlindum sínum að málum sem auðvelt er að leysa, sérstaklega stolið bíla mál, með það í huga að auka árangur stofnunarinnar.
Þingmenn byrjuðu að fjármagna óþekkingartilraunina á árinu 2005 og tilgreindu að FBI skyldi verja 10 fulltrúa við fullorðinsmyndun.
Robin Uthappa gerði innstæðustu skora, 70 hlaup í aðeins 41 bolta með að slá 11 fjögur og 2 sexur.
Miđju leiksins leikmenn, Sachin Tendulkar og Rahul Dravid, gerđu vel og gerđu hundrađ hlaup í samvinnu.
En eftir ađ hafa tapađ vítateig fyrirliđsins skorađi Indía bara 36 rķna á 7 vítateigum til ađ ljúka innistöđunni.
George W. Bush, forseti Bandaríkjanna, kom til Singapúr að morgni 16. nóvember og hóf þá vikulega ferð til Asíu.
Hann var kveðinn upp af varaforsætisráðherra Singapúr Wong Kan Seng og ræddi við forsætisráðherra Singapúr Lee Hsien Loong um viðskipti og hryðjuverkamál.
Eftir viku tap í milli kosningunum, sagði Bush áheyrendum um aukna viðskipti í Asíu.
Forsætisráðherra Stephen Harper hefur samþykkt að senda "Clean Air Act" ríkisstjórnarinnar til all-partí nefndar til endurskoðunar, fyrir seinni lestur, eftir 25 mínútna fund á þriðjudag með NDP leiðtogi Jack Layton á PMO.
Layton hafði beðið um breytingar á umhverfisfrumvarpi íhaldsmanna á fundi með forsætisráðherranum og beðið um "þétt og algjör endurskrifun" á umhverfisfrumvarpi íhaldsmanna.
Allt frá því að ríkisstjórnin tók að sér fjárveitingu á Mersey sjúkrahúsi í Devonport, Tasmanía, hafa ríkisstjórn og sumir þingmenn ríkisins gagnrýnt þessa aðgerð sem stunt í upphafi sambands kosninga sem verða kallaðir í nóvember.
En forsætisráðherra John Howard hefur sagt að þessi aðgerð hafi aðeins verið til að vernda aðstaða sjúkrahússins frá því að vera niðurgreidd af Tasmaníu ríkisstjórninni, með því að gefa 45 milljónir AUD í viðbót.
Samkvæmt nýjustu fréttum, voru sjávarmælingar sem bentu til tsunamí og var ákveðin tsunami starfsemi skráð nálægt Pago Pago og Niue.
Engin stór skemmdir eða meiðsli hafa verið tilkynnt um á Tongi, en rafmagnslaust var tímabundið, sem greint er frá, sem hindraði Tongan yfirvöld frá því að fá tsunami viðvörun frá PTWC.
Fjórtán skóla í Hawaii sem eru á eða nálægt ströndinni voru lokuð alla miðvikudaginn þrátt fyrir að viðvaranir hafi verið afnumdar.
George W. Bush, forseti Bandaríkjanna, fagnaði tilkynningunni.
Talsmaður Bush, Gordon Johndroe, kallaði loforð Norður-Kóreu "mikil skref í átt að markmiði að ná fram sannreyndulegri kjarnorkulausn Kóreuhálendisins".
Tíunda orka árstímans í Atlantshafi, undirbaraofnbylinn Jerry, myndaðist í Atlantshafi í dag.
Þjóðshraunamiðstöðin segir að Jerry sé ekki hættulegur fyrir land.
Bandaríska verkfræðideildin áætlaði að 15 cm úrkoma gæti brotið yfir áður skemmdar fjörubekkjar.
Níunda hverfiđ, sem var flķđandi í 6 metra hæđ í Katrínu-flóđbylgjunni, er í núverandi hæđ vatns í mittiđ ūar sem nærliggjandi fjörđ var yfirflóđin.
Vatn leysist yfir 100 metra breiđan hluta.
Stjórnandi Commons, Adam Cuerden, lýsti yfir vonbrigðum sínum yfir eyðingunum þegar hann talaði við Wikinews í síðasta mánuði.
"Hann [Wales] laug í raun og veru frá upphafi, fyrst með því að láta eins og þetta væri af lögfræðilegum ástæðum, og síðast með því að láta eins og hann væri að hlusta á okkur, allt fram að því að hann eyði myndinni".
Ánægja samfélagsins leiddi til þess að núverandi viðleitni var gerð til að útbúa stefnu um kynferðislegt efni fyrir síðuna sem hýsir milljónir opinbera leyfismiðla.
Verkið var að mestu fræðilegt en forritið var skrifað til að líkja eftir athugunum á Stjörnumerkinu.
Áhrifin sem teymið var að leita að myndu stafa af flóðaflögum milli dimma efnis vetrarbrautarinnar og dimma efnis Vetrarbrautarinnar.
Líkt og tunglið hefur dregur á jörðina og veldur öldum og öldum, hefur mjólkurbrautin einnig áhrif á Reiðhvolfið.
Vísindamennirnir gátu ályktað að dökk efni hafi áhrif á önnur dökk efni á sama hátt og venjulegt efni hefur.
Þessi kenning segir að flest dökk efni í kringum vetrarbraut sé staðsett í kringum vetrarbraut í eins konar ljóshallri og sé gerð úr mörgum litlum deildum.
Sjónvarpsskýrslur sýna hvítan reyk sem kemur úr virkjuninni.
Lögreglan er ađ vara íbúa í nágrenni virkjunarinnar viđ ađ vera inni, slökkva á loftkælingu og drekka ekki krananvatn.
Samkvæmt kjarnorkueftirlitinu í Japan hefur verið greint geislavirkt cesium og jóð í virkjuninni.
Yfirvöld spá í að þetta bendi til þess að ílát með uráneldsneyti á staðnum hafi verið sprungin og leki.
Dr. Tony Moll uppgötvaði mjög lyfjaþolna kveðju (XDR-TB) í héraði Suður-Afríku KwaZulu-Natal.
Í viðtali sagði hann að nýi afbrigðið væri "mjög áhyggjuefni og áhyggjuefni vegna mjög háa dánartíðni".
Sumir sjúklingar gætu hafa smitast af sýkninni á spítalanum, heldur dr. Moll, og að minnsta kosti tveir voru starfsmenn heilbrigðisstofnunar spítalans.
Á einu ári getur smitast 10 til 15 náin tengiliðir.
Hins vegar virðist hlutfall XDR-TB í heildarhópnum fólks með bólguþoli enn vera lítið; 6.000 af heildarfjölda 330.000 smitaðra á hverjum tíma í Suður-Afríku.
Gervitunglarnir, sem báðir voru yfir 1.000 pund og voru á um 17.500 mílna hraða, lentu í árekstri 491 mílur yfir jörðinni.
Vísindamenn segja sprengingu orsakað af árekstrinum var stór.
Ūeir eru enn ađ reyna ađ meta hversu stór hrunurinn var og hvernig hann verđur á Jörðinni.
Stefnumķtunarherstöđvar Bandaríkjanna, í varnarmálaráðuneytinu, eru ađ rekja leitarvélina.
Niðurstaða greiningar á lóðinni verður sett á opinbera vefsíðu.
Læknir sem vann á barnasjúkrahúsi í Pittsburgh í Pennsylvaníu verður ákærður fyrir morð eftir að móðir hennar fannst látin í farangri bílsins á miðvikudag, segja yfirvöld í Ohio.
Malar Balasubramanian, 29 ára, fannst í Blue Ash í Ohio, úthverfi um 15 mílur norđur af Cincinnati, liggjandi á jörđu viđ veginn í t-skyrtli og nærbuxum í augljķđilega fullum lyfjaástandi.
Hún beindi lögreglumönnum ađ svartri Oldsmobile-bílnum sínum sem var 150 metra í burtu.
Ūar fundu ūeir líkama Saroja Balasubramanian, 53 ára, sem var međ blķđmķtađum dúkum.
Lögreglan segir að lík hafi verið þarna í um daginn.
Fyrstu tilvikum sjúkdómsins á árstíðinni var tilkynnt um í lok júlí.
Sjúkdómurinn berst í svínum sem síðan flytja til manna í gegnum myglusveppir.
Útbreiðslan hefur knúið indversk stjórnvöld til að grípa til aðgerða eins og að senda svínaskotara á alvarlega áhrifa svæðum, dreifa þúsundum mygluskirtna og úða skordýraeitrun.
Ríkisstjórnin hefur einnig lofað að gefa nokkrum milljónum skammta af bólusetningu gegn heilabólgu, sem mun hjálpa heilbrigðisyfirvöldum að undirbúa sig fyrir næsta ár.
Áætlanir um að koma bóluefnum til þeirra svæða sem hafa verið mest fyrir á árinu voru seinkaðar vegna skorts á fjármunum og lítillar forgangsröðun miðað við aðrar sjúkdómar.
Árið 1956 flutti Słania til Svíþjóðar, þar sem hann hóf störf hjá sænsku póstinum þremur árum síðar og varð yfirhöfðingja þeirra.
Hann framleiddi yfir 1.000 frímerki fyrir Svíþjóð og 28 önnur lönd.
Verk hans eru af svo viðurkenndum gæðum og smáatriðum að hann er einn af fáum "heima nöfnum" meðal philatelastar.
Þúsundasti frímerkið hans var hið glæsilega "Great Deeds by Swedish Kings" eftir David Klöcker Ehrenstrahl árið 2000, sem er skráð í Guinness bókinni um heimsmeti.
Hann var einnig að vinna að prjóna seðla fyrir mörg lönd, nýleg dæmi um vinnu hans eru forsætisráðherra-myndirnar á framanverðu nýju kanadísku $ 5 og $ 100 seðlunum.
Eftir slysið var Gibson fluttur á sjúkrahús en lést skömmu síðar.
Ökumaðurinn, sem er 64 ára, meiddist ekki í árekstrinum.
Ökutækið sjálft var tekið frá slysstað um kl. 1200 GMT sama dag.
Sá sem vann í bílskúr nálægt slysinu sagði: "Það voru börn sem biðu eftir að komast yfir veginn og þau voru öll að öskra og gráta".
Allir hlupu aftur frá slysstað.
Önnur mál á dagskrá í Bali eru að bjarga hinum skógum í heiminum og deila tækni til að hjálpa þróunarlöndum að vaxa á minna mengandi hátt.
Sameinuðu þjóðirnar vonast einnig til að ljúka fjárveitingu til að hjálpa löndum sem verða fyrir áhrifum hlýnunarinnar að takast á við áhrif hennar.
Fjármunirnir gætu farið til að byggja flóðvörn hús, betra vatnsstjórnun og fjölbreytta ræktun.
Fluke skrifaði að tilraunir sumra til að þagga niður á því að konur töluðu ekki um heilsu kvenna hafi ekki skilað árangri.
Hún komst að þessari niðurstöðu vegna fjölda jákvæðra athugasemda og hvatningar frá bæði konum og körlum sem hvattu til þess að getnaðarvarnir væru taldar nauðsynlegar.
Þegar átökin hætti eftir að særðu menn voru fluttir á sjúkrahús, voru um 40 af hinum fangunum sem eftir voru í garðinum og neituðu að fara aftur í klefa sína.
Samningaviðræđendur reyndu ađ bæta úr ástandinu en kröfur fanganna eru ekki skýrar.
Á milli klukkan tíu og ellefu var kveikt á eldi af fangunum á garðinum.
Fljótlega komu lögreglumenn í uppreisnarbúnaði inn á garðinn og hertóku fangana með tárasprengju.
Björgunarsveitir slökkviliðsins slökktu eldinn um kl. 11:35.
Eftir að dæmman var byggð árið 1963 var hætt við árstíðabundnum flóðum sem dreifðu leifum um allt ána.
Þessi leifar voru nauðsynlegir til að búa til sandstrendur og strendur sem voru vistarstaðir fyrir dýralíf.
Afleiðingin er sú að tvær fisktegundir hafa týnt út og tvær aðrar eru í útrýmingarhættu, þar á meðal hnúðfiskur.
Þótt vatnsflóðið hækki aðeins um nokkur fet eftir flóðina, vona embættismenn að það nægji til að endurheimta erósaðar sandstöðvar neðarlega.
Engin tsunami viðvörun hefur verið gefin út og samkvæmt jarðvísindastofnun Jakarta verður engin tsunami viðvörun gefin út vegna þess að skjálftinn uppfylli ekki kröfur um 6,5 magnútur.
Þrátt fyrir að engin hætta hafi verið á sjóvarpshvötum fóru íbúar í skelfingu og fóru að yfirgefa fyrirtæki sín og heimili.
Þótt Winfrey hafi verið tárasöm í kveðju sinni, gerði hún ljóst aðdáendum sínum að hún yrði aftur.
"Þetta er ekki kveđjan heldur lokun á einum kafla og upphaf á nýjum".
Lokaúrslit forsetakosninga og þingkosninga í Namibíu hafa sýnt að Hifikepunye Pohamba, núverandi forseti, hefur verið endurkjörinn með miklum mun.
Stjórnarflokkurinn, Suðvestur-Afríku fólksins samtök (SWAPO), hélt einnig meirihluta í þingkosningunum.
Samfylkingar og afganskir hermenn fluttu inn í svæðið til að tryggja staðinn og önnur samfylkingarflugvél hafa verið send til að aðstoða.
Hruninn átti sér stað hátt upp í fjöllum og er talið að hann hafi verið af völdum fjandans.
Leitarstarf á slysstaðnum er mætt slæmu veðri og harðrænum landslagi.
Heilbrigđisstofnun Mangola, læknir án landamæra og Alþjóðastofnun heilbrigđismála segja ađ ūetta sé versti útbreiđingurinn sem skráđur er í landinu.
Talsmaður Medecines Sans Frontiere Richard Veerman sagði: "Angola er á leið í sitt versta útbrot og staðan er enn mjög slæm í Angóla", sagði hann.
Leikarnir hófust klukkan tíu í frábæru veðri og fyrir utan rignuna um miðjan morguninn sem var fljótt að klárast var þetta fullkominn dagur fyrir rugby 7.
Fyrsta sætið í mótinu, Suður-Afríka, byrjaði á réttri nótu þegar þeir höfðu þægilegt 26 - 00 sigur á 5. sætið, Sambíu.
Suður-Afríka leit ákveðið roðna í leiknum gegn systra systra sínum, en batnaði stöðugt eftir því sem mótið gekk fram.
Þeir voru mjög hæfir í vörn, meðhöndlun boltans og frábær liðsvinna og það var ljóst að þetta var liðið sem þurfti að vinna.
Yfirvöld í borginni Amsterdam og Anne Frank safnið segja að tréð sé sýkt með sveppi og sé hættulegt fyrir lýðheilsu þar sem þau halda því fram að það væri í yfirvofandi hættu á að detta yfir.
Það var áætlað að skera niður á þriðjudag, en var bjargað eftir neyðardómstól úrskurði.
Allar hellislyngjurnar, sem voru nefndar "Sjö systurnar", eru að minnsta kosti 100 til 250 metra í þvermál.
Í innrauđum myndum sést ađ hitastigsbreytingarnar frá degi til nætur sýna ađ ūær séu líklega hellur.
"Þær eru kaldari en yfirborðið í kringum þær á daginn og hlýjari á nóttunni.
Hitastig þeirra er ekki jafn stöðugt og í stórum hellum á jörðinni sem oft halda nokkuð stöðugum hita, en það er í samræmi við að þetta séu djúpar holur í jörðu", sagði Glen Cushing úr stjörnufræðihóp Geological Survey (USGS) í Bandaríkjunum og frá Northern Arizona University í Flagstaff í Arizona.
Í Frakklandi hefur kosning hefðbundið verið lágtæknileg upplifun: kjósendur einangra sig í stúku, setja fyrirfram prentað blað sem gefur til kynna kjörmannsins í umslag.
Eftir að yfirmenn hafa staðfest persónuskilríki kjósandans, lætur kjósandinn umslaginn í kjörkassann og undirritar kjörskrána.
Franska kosningalögin kveða frekar stranglega á um kjörsóknina.
Frá árinu 1988 hafa kosningaskjólin verið þjálfber þannig að kjósendur og athugsaðilar geti séð að engin umslag hafi verið til staðar við upphaf kosninga og að engin umslag hafi verið bætt við nema umslag þeirra kjósenda sem voru rétt taldir og með fulltrúar.
Frambjóðendur geta sent fulltrúa til að vera vitni að öllum þáttum ferlisins. á kvöldin eru atkvæði talin af sjálfboðaliðum undir þungum eftirliti, eftir sérstökum aðferðum.
ASUS Eee PC, sem var áður sett á markað um allan heim vegna kostnaðar- og virkniþátta, varð heitt efni í Taipei IT Month 2007.
En neytendamarkaðurinn á fartölvum verður gjörbreyttur og breyttur eftir að ASUS var verðlaunaður í Taiwan Sustainable Award 2007 af Executive Yuan í Kína.
Á vef stöðvarinnar er sýningin lýst sem "gamla skólasjónvarpsleikhús með nýjum og ógeðslegum geeky snúningi!"
Í fyrstu dögum var þátturinn eingöngu sýndur á langþjóna netútvarpsvefnum TogiNet Radio, sem einbeitti sér að talstöðvum.
Í lok árs 2015 stofnaði TogiNet AstroNet Radio sem dótturstöð.
Í þáttunum voru upphaflega áhugamanna raddleikarar, sem voru á Austur-Texas.
Almenningur var að segja að ræningja hefði haldið áfram yfir nóttina þar sem lögreglumenn voru ekki á götum Bishkek.
Einn athugandinn lýsti Bishkek sem að steypast í "óreglu" þar sem hópar manna renndu um götur og rændu verslanir með neysluvöru.
Nokkrir íbúar Bishkek sögðu mótmælendur frá suðri bera ábyrgð á lögleysi.
Suður-Afríka hefur sigrað All Blacks (Nýja-Sjálandi) í rugby union Tri Nations leik á Royal Bafokeng Stadium í Rustenburg, Suður-Afríku.
Lokaúrslitin voru einni stigssigur, 21 til 20, og endaði 15 leikja sigursrek All Blacks.
Fyrir Springboks, endaði það fimm tapleikja í röð.
Þetta var lokaleikur All Blacks, sem höfðu þegar unnið bikarinn fyrir tveimur vikum.
Síðasti leikurinn í seríunni fer fram í Ellis Park í Jóhannesarborg í næstu viku, þegar Springboks leika gegn Ástralíu.
Lítill jarðskjálfti skakkaði vesturhluta Montana kl. 22:08 á mánudaginn.
Engar skýrslur um skemmdir hafa borist til United States Geological Survey (USGS) og National Earthquake Information Center.
Skjálftinn var miðpunktur um 20 km norðan-norðaustan Dillon, og um 65 km suður af Butte.
Vísindum hefur verið staðfest að fuglaflensan, H5N1, sem er banvænn fyrir menn, hafi smitað dauða villta önd sem fannst á mánudaginn í mýri nálægt Lyon í austurhluta Frakklands.
Frakkland er sjöunda landið í Evrópusambandinu sem er að þjást af veirunni; eftir Austurríki, Þýskalandi, Slóveníu, Búlgaríu, Grikklandi og Ítalíu.
Grunur um tilfelli H5N1 í Króatíu og Danmörku er enn óstaðfestur.
Chambers hafði sótt Guð um að bera ábyrgð á "almennilegum dauða, eyðileggingu og hryðjuverkum á milljónum og milljónum íbúa jarðar".
Chambers, sem er trúlaus, segir að mál hans sé "óþarfi" og "hver sem er getur sótt hvern sem er".
Franska óperan eftir Camille Saint-Saens fjallar um listamann "sem hefur ást á fíkniefnum og Japan að baki".
Afleiðingin er sú að leikararnir reykja kannabis á sviði og leikhúsið sjálft hvetur áhorfendur til að taka þátt.
Fyrrum forseti fulltrúadeildar Newt Gingrich, Rick Perry, ríkisstjóri Texas, og þingkonan Michele Bachmann enduðu í fjórða, fimmta og sjötta sæti.
Eftir ađ úrslitin komu, hrósađi Gingrich Santorum en sagđi hörđar orđ til Romney sem var í nafni hans í loftinu međ neikvæđ auglýsingar gegn Gingrich í Iowa.
Perry sagðist ætla að "sækja til Texas til að meta niðurstöður kosningarinnar í kvöld, ákveða hvort það sé leið fram á veg fyrir mig í þessari keppni", en sagði síðar að hann myndi halda áfram í keppninni og keppa í forvali Suður-Karólínu 21. janúar.
Bachmann, sem vann Ames Straw Poll í ágúst, ákvað að ljúka kosningabaráttu sinni.
Ljósmyndari var fluttur á Ronald Reagan UCLA Medical Center, þar sem hann lést síðar.
Hann var að sögn um tvítugt. Í yfirlýsingu sagði Bieber: "Þótt ég hafi ekki verið viðstaddur eða beinlínis þátttakandi í þessu hörmulega slysi, eru hugsanir mínar og bænir með fjölskyldu fórnarlambsins".
Fréttamiđstöđ TMZ veit ađ ljósmyndarinn stoppađi bílinn sinn hinum megin á Sepulveda Boulevard og reyndi ađ taka myndir af lögreglu- stöðvunni áđur en hann gekk yfir veginn og hélt áfram, sem hvatti lögregluūjķninn í Kaliforníu sem stķđ fyrir umferđarstöđvunni til ađ skipa honum ađ fara aftur yfir, tvisvar sinnum.
Ökumađur bílsins sem lenti í ljósmyndaranum er ekki í hættu á sakfellingu.
Þar sem aðeins 18 verðlaun eru í boði á dag hefur nokkrum löndum mistekist að komast á verðlaunapallinn.
Þar á meðal eru Hollandi, þar sem Anna Jochemsen endaði níunda í standi flokki kvenna í Super-G í gær, og Finnland með Katja Saarinen sem endaði tíunda í sömu keppni.
Ástralinn Mitchell Gourley endaði ellefti í Super-G-keppni karla. Tékkneski Oldrich Jelinek endaði sextándi í Super-G-keppni karla.
Arly Velasquez frá Mexíkó varð fimmtándi í sitjandi Super-G karla. Adam Hall frá Nýja Sjálandi varð níundi í standandi Super-G karla.
Maciej Krezel, sjónskertur skíðamaður frá Póllandi, og Anna Ogarzynska, leiðsögumaður, enðu í þrettánda sæti í Super-G. Jong Seork Park frá Suður-Kóreu varð tuttugu og fjórði í Super-G-sæti karla.
Friðargæsluliðar Sameinuðu þjóðanna, sem komu til Haítí eftir jarðskjálftann árið 2010, eru taldir hafa dregið út sjúkdóminn sem byrjaði nálægt herbúðum hersins.
Samkvæmt málinu var úrgangur frá herbúð Sameinuðu þjóðanna ekki hreinsaður á réttan hátt og olli því að bakteríur komust inn í greifarfljót Artibonite, sem er eitt stærsta ár Haítí.
Fyrir komu hersins hafði Haítí ekki lent í vandræðum tengdum sjúkdómnum síðan á 19. öld.
Haítísku réttlætis- og lýðræðisstofnunin hefur vísað til óháðra rannsókna sem benda til þess að nepalska friðargæsluliðið í SÞ hafi óafvitandi komið með sjúkdóminn til Haítí.
Danielle Lantagne, sérfræðingur Sameinuðu þjóðanna í sjúkdómnum, sagði að útbrot hafi líklega verið af völdum friðargæsluliða.
Hamilton staðfesti ađ Howard-háskķlasjúkrahúsiđ hafi sett sjúklinginn í stöðugu ástandi.
Sjúklingurinn hafði verið í Nígeríu, þar sem nokkur tilfelli af Ebola veirunni hafa komið fram.
Sjúkrahúsið hefur fylgt reglum um smitvarnir, þar á meðal að aðskilja sjúklinginn frá öðrum til að koma í veg fyrir mögulega smit annarra.
Áður en hann byrjaði að vinna í The Simpsons hafði hann unnið í ýmsum þáttum í ýmsum stöðum.
Á áttunda áratugnum vann hann við þættir eins og Taxi, Cheers og The Tracy Ullman Show.
Árið 1989 hjálpaði hann til við að búa til The Simpsons með Brooks og Groening og var ábyrgur fyrir að ráða fyrsta rithöfundateymi sýningarinnar.
Þrátt fyrir að yfirgefa sýninguna árið 1993 hélt hann titlinum framkvæmdastjóra framleiðanda og hélt áfram að fá tugir milljóna dala á hverju tímabili í veraldargjöldum.
Fyrr greindi kínverska fréttastofan Xinhua frá flugvél sem var rænt.
Síðari skýrslur sögðu þá að flugvélin hafi fengið sprengihótun og var snúið aftur til Afganistan og lenti í Kandahar.
Fyrstu skýrslur segja ađ flugvélin hafi veriđ færđ aftur til Afganistan eftir ađ henni var neitađ um neyđarlundun í Ürümqi.
Flugslys eru algeng í Íran, sem hefur eldri flotasvæði sem er illa viðhaldið bæði fyrir borgaraleg og hernaðarleg aðgerðir.
Alþjóðlegar refsiaðgerðir hafa gert það að verkum að ekki er hægt að kaupa nýjar vélar.
Fyrr í vikunni féll lögregluþyrla í hraun og drep þrjá og særði þrjá.
Í Iran varð síðasta mánuð það versta flugslys í mörg ár þegar flugvél á leið til Armeníu hrundi og lét 168 um borð.
Sama mánuð sá önnur flugvél fara yfir flugbraut í Mashhad og slá í vegg og drepa sautján.
Aerosmith hefur aflýst eftirstöđvum tónleika á ferđinni sinni.
Rokksveitin átti að fara í ferðalag um Bandaríkin og Kanada til 16. september.
Þeir hafa aflýst tónleikaferðalagi eftir að söngvari Steven Tyler meiddist eftir að hann féll af sviðinu á tónleikum 5. ágúst.
Murray tapaði fyrsta setti í jafntefli eftir að báðir menn héldu hverri og hverri þjónustu í setti.
Del Potro hafði fyrri kost á öðrum setti en það þurfti líka jafntefli eftir að hafa náð 6-6.
Potro fékk meðferð á öxlinni á þessum tímapunkti en náði að snúa aftur til leiks.
Dagskráin hófst kl. 20.30 að staðartíma (15.00 UTC).
Frægir söngvarar víðsvegar um landið fluttu bhajans, eða trúarleg lög, fyrir fætur Shri Shyam.
Söngvarinn Sanju Sharma hóf kvöldinu, á eftir honum var Jai Shankar Choudhary. hann söng líka chhappan bhog bhajan. söngvarinn Raju Khandelwal var með honum.
Þá tók Lakkha Singh forystuna í að syngja bhajans.
108 diskar af Chhappan Bhog (í hindúisma, 56 mismunandi matvæli, eins og sælgæti, ávextir, hnetur, réttir o.fl. sem eru framborin guðdómnum) voru borin fram fyrir Baba Shyam.
Lakkha Singh flutti líka chhappan bhog bhajan. Söngvarinn, Raju Khandelwal var með honum.
Á kynningu á leikjasýningunni í Tókýó á fimmtudaginn kynnti Satoru Iwata, forseti Nintendo, hönnun stjórnar fyrir nýja Nintendo Revolution leikjatölvuna.
Stjórnartækið er líkt fjarstýringartæki fyrir sjónvarp og notar tvo skynjara sem eru staðsettir nálægt sjónvarpi notandans til að þríþætta staðsetningu þess í þrívíddarrúmi.
Þetta mun leyfa leikmönnum að stjórna aðgerðum og hreyfingum í tölvuleikjum með því að færa tækið í gegnum loftið.
Giancarlo Fisichella missti stjórn á bílnum sínum og hætti hlaupinu mjög fljótlega eftir að hann byrjaði.
Liðsfélagi hans, Fernando Alonso, var í forystu í stærsta hluta keppninnar, en lauk henni strax eftir stöðvun sína, líklega vegna illa stakkins hægri framhjóls.
Michael Schumacher lauk keppni sinni ekki lengi eftir Alonso, vegna skaða á fjöðrun í fjölmörgum átökum á meðan á keppninni stóð.
"Hún er mjög sæt og syngur ágætlega líka", sagði hann samkvæmt afrit af fréttamannafundinum.
"Ég var hreinlega hreinlega hreinlega hreinlega hreinlega hreinlega hreinlega hreinlega hreinlega hreinlega hreinlega hreinlega hreinlega hreinlega hreinlega hreinlega hreinlega hreinlega hreinlega hreinlega hreinlega hreinlega hreinlega hreinlega hreinlega hreinlega hreinlega hreinlega hreinlega hreinlega hreinlega hreinlega hreinlega hreinlega hreinlega hreinlega hreinlega hreinlega hreinlega hreinlega hreinlega hreinlega hreinlega hreinlega hreinlega hreinlega hreinlega hreinlega hreinlega hreinlega hreinlega hreinlega hreinlega hreinlega hreinlega
Um 3 mínútum eftir upphaf sýndi myndavél um borð fjölda stykkja af einangrunarskum sem brotnuðu frá eldsneytistanknum.
En ūeir eru ekki taldir hafa valdið skķlinum skađa.
N. Wayne Hale Jr., yfirmaður skútluáætlunar NASA, sagði að skuminn hefði fallið "eftir þann tíma sem við höfum áhyggjur af".
Fimm mínútur eftir ađ sũningunni var hafin hefst vindur, um mínútu seinna, vindurinn er kominn í 70 km hrađa... svo kemur rigning, en svo harđ og svo mikil ađ hún slær í húđina eins og nál, svo datt hálka af himni, fķlk í panik og öskrađi og hlaup á hvert annað.
Ég missti systur mína og vinkonu hennar og á leiðinni voru tveir fatlaðir í hjólastólum, fólk var bara að hoppa yfir og ýta á þau", sagði Armand Versace.
NHK greindi einnig frá því að Kashiwazaki Kariwa kjarnorkuverið í Niigata-héraði væri að virka eðlilega.
Hokuriku Electric Power Co. tilkynnti að jarðskjálftinn hefði engin áhrif á mann og að kjarnavirkjunar númer 1 og 2 í Shika kjarnorkuverinu þeirra hafi verið lokaðar.
Greint er frá því að um 9400 heimili í héraðinu séu án vatns og um 100 án rafmagns.
Sumir vegir hafa skemmst, járnbrautarþjónusta hefur verið afbrotin á áhrifaverðum svæðum og Noto flugvöllurinn í Ishikawa héraði er enn lokaður.
Ein sprengja sprakk fyrir utan skrifstofu yfirmanns ríkisins.
Þrjár fleiri sprengjur sprengdu nálægt ríkisbyggingum á tveimur tímum.
Sumar skýrslur segja að átta hafi verið látnir og opinberar skýrslur staðfesta að allt að 30 hafi verið særðir, en endanleg tala er ekki ennþá þekkt.
Bæði síanúrínsýra og melamín fannst í þvagprýnum frá gæludýrum sem dóu eftir að hafa neytt mengins gæludýrahófs.
Vísindamenn við háskólann sögðu að efnin tvö bregðist við og myndist kristallar sem geta hindrað nýrnastarfsemi.
Vísindamennirnir fundu að kristallar mynduðust í kattarúrinni með því að bæta við melamín og síanúrýru.
Samsetningur þessara kristalla samsvarar þeim sem fannst í þvagi áhrifaðs gæludýra þegar þeir voru bornir saman með infraráu litaspektróskópíu (FTIR).
Ég veit ekki hvort ūú áttar ūig á ūví eđa ekki, en flestar vörur frá Miđ-Ameríku komu inn í ūetta land tollfrjáls.
En 80% af vörum okkar voru skattlagðar í gegnum tolla í Mið-Ameríku löndum. Við erum að koma fram við þig.
Mér fannst það ekki vit í því, það var ekki sanngjarnt.
Ég segi bara ađ viđ eigum ađ fara međ okkur eins og viđ förum međ ykkur.
Arnold Schwarzenegger, ríkisstjóri Kaliforníu, skrifaði undir frumvarp sem bannar sölu eða leigu ofbeldisfullra tölvuleikja til ólögráða.
Frumvarpið gerir það að verkum að ofbeldisfullir tölvuleikir sem seldir eru í Kaliforníu skulu merktir með "18" og að sölu þeirra til ólögráða sé refsað með sektum upp á 1000 dollara fyrir brot.
Stjórnandķmsmálaráðherra, Kier Starmer, gaf yfirlýsingu í morgun um ákæru á báđum Huhne og Pryce.
Huhne hefur sagt af sér og hann verður skipt út í ríkisstjórn af Ed Davey þingmanni.
Huhne og Pryce eiga ađ koma fyrir Westminster-dómstķrninn 16. febrúar.
Nicholaus Alden, 25 ára og Zachary Cuddeback, 21 ára.
Edgar Veguilla fékk sár á handlegg og kjálka á meðan Kristoffer Schneider þurfti að gera endurgerð fyrir andlit sitt.
Vopn Uka mistókst þegar það beindi á fimmta manninn.
Schneider vitnaði í gegnum myndbands tengingu frá herstöð í heimalandi sínu.
Fyrir utan miðvikudagsins keppti Carpanedo í tveimur einstaklingskeppnum á meistaramótinu.
Fyrsta keppnin hennar var Slalom, þar sem hún vann Did Not Finish í fyrsta hlaupi sínu. 36 af 116 keppendum höfðu sama árangur í því hlaupi.
Annað hlaupið hennar, Giant Slalom, sá hana enda í tíunda sæti í sitjandi hópi kvenna með sameiginlegum hlaupstími 4:41.30, 2:11.60 mínútum hægari en fyrsta sætið sem Claudia Loesch frá Austurríki og 1:09.02 mínútum hægari en níunda sætið sem Gyöngyi Dani frá Ungverjalandi.
Fjórum skíðamönnum í sitjandi hóp kvenna tókst ekki að klára hlaupið og 45 af 117 skíðamönnum í risa-slalómi náðu ekki sæti í hlaupinu.
Lögreglan í Madhya Pradesh fann tölvuna og símann.
Vara yfirrannsóknarstjóri DK Arya sagði: "Við höfum handtekið fimm einstaklinga sem nauðguðu Svissnesku konunni og sóttu farsíma hennar og fartölvu".
Ákærđarnir heita Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar og Vishnu Kanjar.
Lögreglustjóri Chandra Shekhar Solanki sagði að ákærði mætti í rétt með yfirbyggðum andlitum.
Þrátt fyrir að þrír menn hafi verið inni í húsinu þegar bíllinn skellti sér í það, varð engum þeirra meiðst.
En ökumaðurinn fékk alvarleg höfuðmeiðsli.
Vegurinn sem slysið átti sér stað var lokaður tímabundið á meðan neyðarþjónustan bjargaði ökumanninum úr rauða Audi TT.
Hann var fyrst innlagður á James Paget sjúkrahúsið í Great Yarmouth.
Hann var síðan fluttur á Addenbrooke's sjúkrahús í Cambridge.
Adekoya hefur síðan verið í Edinburgh-dæmi fyrir morđ á syni sínum.
Hún er í haldi á meðan ákæra og réttarhöld bíða, en öll vitnisburđ geta veriđ misskilin af ūví ađ mynd hennar hefur veriđ birt víđtækt.
Þetta er algeng venja annars staðar í Bretlandi en skoskt réttlæti virkar öðruvísi og dómstólar hafa litið á birtingu mynda sem hugsanlega skaðleg.
Pamela Ferguson prófessor við háskólann í Dundee segir að "fréttamenn séu að ganga hættulega línu ef þeir birti myndir o.fl. af grunaðum".
Krķnstofan, sem er yfirhöfđ yfir ákæru, hefur sagt blađamönnum ađ ekki verđi gerđar frekari athugasemdir, a.m.k. fyrr en ákæra er afgreidd.
Skjaliđ, samkvæmt leka, mun vísa til landamæra deilunnar, sem Palestína vill byggjast á landamærunum fyrir Miđ-Austurstríđina 1967.
Aðrir þemu sem fjallað er um eru framtíðarstaða Jerúsalem sem er heilagt fyrir báðar þjóðir og Jórdandalsmálin.
Ísrael krefst áframhaldandi hernaðarlegrar nærveru í dalnum í tíu ár þegar samningur er undirritaður en PA samþykkir að skilja slíka nærveru aðeins í fimm ár.
Skotmenn í viðbótartilrauninni til að stjórna skaðadýrum áttu að vera undir náinni eftirliti skógarverndarmanna þar sem tilraunin var fylgd með og árangur hennar metinn.
Í samstarfi NPWS og Sporting Shooters Association of Australia (NSW) Inc, voru hæfir sjálfboðaliðar ráðnir, samkvæmt veiðiáætlun Sporting Shooters Association.
Samkvæmt Mick O'Flynn, starfandi forstöðumaður verndun og arfleifðar í NPWS, fengu fjórir skotmenn sem voru valdir í fyrstu skotgerðinni heildstæð öryggis- og þjálfunarfræðslu.
Martelly sverði í nýjan tímabundinn kosningarráð (CEP) af níu meðlimum í gær.
Ūetta er fimmta CEP-samning Martelly á fjķrum árum.
Í síðasta mánuði mælti forsetanefnd með að CEP-stjórnandinn hætti sem hluti af aðgerðum til að færa landið í átt að nýjum kosningum.
Framkvæmdastjórnin var viðbrögð Martelly við víðtækum mótmælum gegn stjórnvöldum sem hófust í október.
Hreyfingarnar voru stundum ofbeldisfullar vegna þess að kosningar voru ekki haldnar, sumar þeirra voru væntanlegar síðan 2011.
Um 60 tilvik hafa greinst af því að iPods hafi ofhitnað og orsakað sex eldsvoða og fjögur manns hafa fengið smávægileg bruna.
Efnahags- og iðnaðarráðuneyti Japans (METI) sagði að það hefði vitað um 27 slys tengd tækjunum.
Í síðustu viku tilkynnti METI að Apple hefði tilkynnt um 34 auka ofhitunartilvik sem fyrirtækið kallaði "ekki alvarleg".
Ráðuneytið svaraði með því að kalla frestun Apple á skýrslunni "sannarlega eftirsjáanleg".
Jarðskjálftinn skall á Mariana kl. 07:19 að staðartíma (09:19 GMT föstudag).
Neyđarstjórn Norđur-Mariana segir ađ engin tjón hafi borist í landinu.
Einnig sagði Pacific Tsunami Warning Center að það væri engin vísbending um Tsunami.
Fyrrum lögreglumaður frá Filippseyjum hefur haldið ferðamönnum frá Hong Kong í gíslingu með því að ræna strætó þeirra í Manila, höfuðborg Filippseyja.
Rolando Mendoza skaut af M16 byssunni sinni á ferðamennina.
Nokkrir gíslar hafa veriđ bjargađir og ađ minnsta kosti sex eru látnir.
Sex gíslar, þar á meðal börn og aldraðir, voru lausir fyrr en ráðningartíminn var liðinn, ásamt ljósmyndurum frá Filippseyjum.
Myndasmiđlarnir tóku síđar sæti eldri konu sem ūurfti á salerni ađ halda.
Liggins fór í fótspor föður síns og hóf starfsferil í læknisfræði.
Hann lærði að vera fæðingarlækni og hóf störf á Landspítalanum í Auckland árið 1959.
Á meðan hann var að vinna á sjúkrahúsi byrjaði Liggins að rannsaka ótímabær fæðingu á frítíma sínum.
Rannsóknir hans sýndu að ef hormón væri gefið myndi það flýta fyrir þroska fóstursins í lungum.
Xinhua greindi frá því að rannsóknarmenn ríkisins hafi fundið tvo "black box" flugupptökur á miðvikudaginn.
Samherjarnir í glímunni gáfu Lúnu heiđursbréf.
Tommy Dreamer sagði: "Luna var fyrsta drottningin í Extreme. Fyrsti stjórnandi minn. Luna lést á nóttinni með tveimur tunglum.
Dustin "Goldust" Runnels sagði að "Luna var jafn skrítin og ég...kannski meira... elska hana og mun sakna hennar...vonandi er hún á betra stað".
Af 1.400 einstaklingum sem voru spurðir fyrir sambandskosningarnar árið 2010 fjölgaði þeim sem eru á móti því að Ástralía verði lýðveldi um 8 prósent frá árinu 2008.
Julia Gillard, forsætisráðherra á meðan á kosningabaráttu félagsmála árið 2010 stóð, sagðist telja að Ástralía ætti að verða lýðveldi í lok ríkisstjórnar Elísabetar II.
34 prósent þeirra sem tóku þátt í könnuninni eru á sömu skoðun og vilja að Elísabet II. drottning sé síðasta konungur Ástralíu.
Í hinum öfgahlutverkum könnunarinnar telja 29 prósent þeirra sem spurðir voru að Ástralía ætti að verða lýðveldi sem fyrst en 31 prósent telja að Ástralía ætti aldrei að verða lýðveldi.
Ólympíuleikmaðurinn átti að synda í 100 og 200 metra frjálsum og í þremur ræsingum á Samveldisleikunum, en vegna kvörtunar hans hefur hæfni hans verið í vafa.
Hann hefur ekki getað tekið lyfin sem hann þarf til að vinna bug á sársauka sínum þar sem þau eru bannað í leikjunum.
Curtis Cooper, stærðfræðingur og prófessor í tölvunarfræði við háskólann í Mið-Missouri, hefur uppgötvað stærstu frummöl þekkt til þessa dags þann 25. janúar.
Nokkrir menn staðfestu uppgötvunina með mismunandi vélbúnaði og hugbúnaði í byrjun febrúar og það var tilkynnt á þriðjudag.
Háspennur hafa hugsanlega verið uppspretta vatns á jörðinni ásamt lífrænu efni sem getur myndað prótein og haldið lífi.
Vísindamenn vonast til að skilja hvernig reikistjörnur myndast, sérstaklega hvernig Jörðin myndast, þar sem halastjörnur hrundu við Jörðu fyrir löngu.
Cuomo, 53, var ríkisstjóri fyrr á árinu og skrifaði undir frumvarp í síðasta mánuði sem lögfestir hjónaband samkynhneigðra.
Hann nefndi sögurnar sem "pólitískt spjall og vitleysu".
Hann er talinn ætla að bjóða sig fram til forseta árið 2016.
NextGen er kerfi sem FAA segist leyfa flugvélum ađ fljúga styttri leiđir og spara milljónir lítra af eldsneyti á ári og draga úr losun koltvísýrings.
Það notar gervitækni í stað eldri tækni sem byggir á radar á jörðinni til að leyfa flugumferðarstjóra að staðsetja flugvél með meiri nákvæmni og gefa flugmönnum nákvæmari upplýsingar.
Engin aukaflutningaverkefni eru í gangi og jarðgöngutreyni munu ekki stoppa á Wembley og bílastæði og bílastæði eru ekki í boði á jörðinni.
Óttinn við að ekki væri hægt að koma með farartæki varði þá líkur á að leikurinn yrði látinn fara fram í bak við lokaðar dyr án stuðningsmanna liðsins.
Rannsókn sem birt var á fimmtudag í tímaritinu Science greindi frá myndun nýrrar fuglategundar á Galapagos-eyjum Ekvador.
Vísindamenn frá Princeton háskólanum í Bandaríkjunum og Uppsala háskólanum í Svíþjóð greindu frá því að ný tegundin hafi þróast á aðeins tveimur kynslóðum, þó að talið hafi verið að þetta ferli hafi tekið mun lengri tíma, vegna kynfæringa milli endemísks Darwin-finkis, Geospiza fortes, og innflytjenda kaktus-finkis, Geospiza conirostris.
Gull er hægt að vinna í alls konar form og hægt er að rúlla það í smávægilegar gerðir.
Það er hægt að draga það í þunnum vír sem hægt er að snúa og flétta, það er hægt að hamra það eða rúlla það í blöð.
Hann er svo þunnur að hann var stundum notaður til að skreyta handmálmtar myndir í bókum sem kallast "lýsandi handrit".
Þetta kallast pH-gildi efna. Þú getur búið til vísitölu með rauðkálsafa.
Kálssafa breytir lit eftir því hversu súr eða grunn (alkalísk) efnin er.
pH-gildi er gefið út með magn vetnisíona (H í pH) í prófaða efninu.
Vatnsíón eru prótonar sem voru fjarlægðir rafeindum sínum (þar sem vetnisatómur samanstendur af einum prótóni og einum rafeind).
Hrærið þurrum duftum saman og prjónið þá í bolta með hreinum blautum höndum.
Rķtin á höndum ūínum bregst viđ ytri lagunum sem eru skrítileg og mynda eins konar skķl.
Í borgum Harappa og Mohenjo-daro var flössa á salerni í nánast öllum húsum og tengd við vandað fráveitu.
Leifar af fráveituveitum hafa fundist í húsum í Minoan borgum á Krít og Santorini í Grikklandi.
Í Rómverjum voru salernin stundum hluti af almennum baðhúsum þar sem karlar og konur voru saman í blönduðu félagi.
Ūegar ūú hringir í einhvern sem er í þúsund kílómetra fjarlægđ, notarđu gervitungl.
Gervihnötturinn í geimnum tekur símtalið og endurspeglar það nánast samstundis.
Vísindamenn nota sjónauka í geimnum vegna þess að andrúmsloft jarðar skekkir hluta af ljósi okkar og sjón.
Það þarf risastóra eldflaug yfir 30 metra há til að setja gervitungl eða sjónauka í geiminn.
Hjólið hefur breytt heiminum á ótrúlegan hátt. Það mesta sem hjólið hefur gert fyrir okkur er að gefa okkur miklu auðveldara og hraðara flutning.
Það hefur komið okkur með lestina, bílinn og margar aðrar flutningatæki.
Undir þeim eru fleiri meðalstórir kettir sem éta meðalstór dýr allt frá kanínum til antilóp og hjörna.
Að lokum eru til margir litlir kettir (þar á meðal lausir gæludýr) sem éta mun fjölmennari smábyrgðir eins og skordýr, gnáttum, lirfum og fuglum.
Leyndarmálið við árangur þeirra er hugtakið nisja, sérstakt starf sem hver köttur gegnir sem hindrar hann í að keppa við aðra.
Ljón eru félagslegustu kettirnir og búa í stórum hópum sem kallast prýðir.
Hóparnir eru einir til þrír fullorðnir karlar sem tengjast sér og allt að þrjátíu kvenkyns hópur og ungar.
Kvenkjan er yfirleitt í nánum ættum og er stór fjölskylda af systrum og dætrum.
Ljónshópur hegða sér líkt og úlfar eða hundar, dýr sem eru furðulega svipuð löngum (en ekki öðrum stórum köttum) í hegðun og einnig mjög banvænt fyrir bráð þeirra.
Þingurinn er vel þroskaður íþróttamaður og getur klifrað (en ekki vel), synt, stökkt langt og dregið með fimm sinnum meiri krafti en sterkur maður.
Tígurinn er í sama flokki (genus Panthera) og ljón, leopar og jagúar.
Brún tígrans er ekki eins og fullur-hljóð brún ljón, en meira eins og setningu af snarly, hrópaði orð.
Ocelots vilja borða litla dýr. Þeir munu veiða apa, slanga, gnáttumenn og fugla ef þeir geta. Nánast öll dýr sem ocelot veiðir eru miklu minni en það er.
Vísindamenn halda að ocelots fylgjast og finna dýr til að borða (fóðri) með lykt, sniffing fyrir hvar þeir hafa verið á jörðinni.
Ūær sjá mjög vel í myrkri međ nætursýn og hreyfa sig mjög leynt.
Þegar lítill hópur lífvera (litla fjölda) skilst frá helstu fjölda sem þeir komu frá (eins og ef þeir flytja yfir fjallgarð eða á, eða ef þeir flytja til nýrrar eyjar þannig að þeir geta ekki auðveldlega flutt aftur) munu þeir oft finna sig í öðru umhverfi en þeir voru í áður.
Þetta nýja umhverfi hefur mismunandi auðlindir og mismunandi keppinauta, svo að nýi íbúafjöldi mun þurfa mismunandi eiginleika eða aðlögun til að vera sterkur keppinautur en þeir höfðu þurft áður.
Upprunalega fjöldi hefur ekki breyst neitt, þeir þurfa enn sömu aðlögun eins og áður.
Eftir á, er nýi íbúarnir fara að aðlagast nýju umhverfi sínu, fara þeir að líkjast sífellt minna hinum íbúunum.
Eftir þúsundir eða jafnvel milljónir ára munu íbúafjöldi þessara tveggja vera svo ólík að ekki er hægt að kalla þau sömu tegundina.
Við köllum þetta ferli tegundarbreytingu, sem þýðir bara myndun nýrra tegunda.
Plöntur framleiða súrefni sem menn andast og taka upp koltvísýringi sem menn anda út (þ.e. anda út).
Plöntur framleiða næringu sína úr sólinni með ljósmyndun og veita einnig skugga.
Við byggjum hús úr plöntum og gerum föt úr plöntum. Flestir matvæli sem við borðum eru plöntur. Án plöntu gætu dýr ekki lifað.
Mosasaurus var æðsti rándýr síns tíma svo hann ķttaðist ekkert nema aðra mosasaura.
Löng kjálka þess var með yfir 70 skarp tennur og auk þess var eitt tvíeyta í þaki munnsins, sem þýddi að ekkert sem kom á veginn gæti flúið.
Við vitum það ekki með vissu en það gæti hafa haft tvíþráða tunga, borðað skjaldbökur, stórfisk og aðrar mósausaurar og jafnvel verið kannibál.
Hann réðst einnig á allt sem kom í vatnið, jafnvel risaeðlur eins og T. rex gætu ekki verið honum til móts.
Þótt við þekkjum matinn sem flestir þeirra borða, þá voru Rómverjar með sinn hlut í skrítnum og óvenjulegum veitingum, svo sem villisvíni, páfugli, sniglum og tegund af gnáum sem kallast sveppasveppir.
Annar munur var sá að meðan fátækir menn og konan borðuðu matinn sinn á stólum, þá voru ríku mennirnir gjarnan á veislum saman þar sem þeir lágu á hliðunum á meðan þeir borðuðu máltíðir sínar.
Forn-Rómversk mataræði gat ekki innihaldið matvæli sem kom til Evrópu frá Ameríku eða frá Asíu á seinni öldum.
Til dæmis, þeir höfðu ekki maís, né tómatar, né kartöflur, né kakó, og enginn forn rómverji smakkaði aldrei kalkúnn.
Babýlonar byggðu hverri guði sínum helstu musteri sem var talið heimili guðsins.
Fólk bar guðunum fórnir og prestarnir reyndu að sinna þörfum guðanna með athöfnum og hátíðum.
Hver musteri var með opinn forgarð og innri helgidóm sem aðeins prestarnir gátu gengið inn í.
Stundum voru sérstakir tornir í form pýramída, kallaðir ziggurats, byggðir sem hluti af musterunum.
Á toppnum var sérstakt helgidómur fyrir guðinn.
Í hlýju loftslaginu í Mið-Austurlöndum var húsið ekki svo mikilvægt.
Flestir atburðir hebresku fjölskyldunnar voru úti.
Konur eldaðu matinn á garðinum, verslanir voru bara opnir borðkrókir sem gátu litið út á götuna og steinn var notaður til að byggja hús.
Það voru engir stórir skógar í Kanaanlandi og því var viðurinn mjög dýr.
Grænland var lítið þéttbýlt. Í norrænum sagum segir að Erik rauði hafi verið útlegður frá Íslandi fyrir morð og hafi, þegar hann ferðaðist vestur, fundið Grænland og nefnt það Grænland.
En óháð uppgötvun hans bjuggu Eskimo ættkvíslar þar þegar á þeim tíma.
Þótt hvert land væri "skandinavískt" voru miklir munir á fólki, konungum, siðum og sögu Danmerkur, Svíþjóðar, Noregs og Íslands.
Ef ūú hefur horft á myndina National Treasure, gætirđu taliđ ađ fjársjķđarkort hafi veriđ skrifađ á bakhliđ sjálfstķđarlýsingarinnar.
En það er ekki rétt, því að þótt eitthvað sé skrifað á bakhlið skjalsins er það ekki fjársjóðskort.
Á bakhlið sjálfstæðislýsingarinnar voru orðin "Original Declaration of Independence dated 4th July 1776". Texturinn er neðst á skjalinu, upp á móti.
Þótt enginn viti með vissu hver skrifaði hana er vitað að snemma á ævinni var stórum pergamentskjali (hann er 293⁄4 tomma á 241⁄2 tommu) rúllað upp til geymslu.
Það er því líklegt að merkingin hafi verið sett við sem merkimiða.
Landnámsdagurinn og næstu orrustu höfðu frelsað norðanverðu Frakklandi en suðurinn var enn ekki frjáls.
Það var stjórnað af "Vichy" Frökkum, Frökkum sem höfðu gert frið við Þjóðverja árið 1940 og unnið með innrásarmönnum í stað þess að berjast gegn þeim.
Þann 15. ágúst 1940 réðust bandamenn inn í suðurhluta Frakklands. Árásin var kölluð "Operation Dragoon".
Á tveimur vikum höfðu bandarískir og Frjáls-franska hermenn frelsađ Suđur-Frakklandi og voru ađ snúast í átt ađ Þũskalandi.
Siðmenning er einstök menning sem er sameiginleg fyrir stóran hóp fólks sem býr og vinnur í samvinnu, samfélag.
Orðið siðmenning kemur frá latnesku civilis, sem þýðir borgaraleg, tengt latnesku civis, sem þýðir borgari, og civitas, sem þýðir borg eða borgarríki, og það skilgreinir einnig einhvern veginn stærð samfélagsins.
Borgar-ríki eru forverar þjóða. Siðmenning felur í sér að þekkingin berst í gegnum margar kynslóðir, að menningarleg fótspor séu til lengdar og að hún sé miðlað með sanngjörnum hætti.
Minni menningarhefðir hverfa oft án þess að skilja eftir sig viðeigandi söguleg sönnunargögn og verða ekki viðurkenndar sem eiginlegar siðmenningar.
Á meðan á Sjálfstæðisstríðinu stóð mynduðu ríkin þrettán fyrst veikri miðstjórn - þingið var eini hluti hennar - samkvæmt sambandalagssáttmálann.
Þinginu vantaði vald til að leggja á skatta og vegna þess að það var engin landsstjórn eða dómstólar, treysti það á stjórnvöld, sem voru oft ósamstarfsvæðin, til að framfylgja öllum lögum sínum.
Það hafði heldur ekki vald til að taka við skattalögum og tolla milli ríkja.
Í greinum voru einróma samþykki allra fylkinga fyrir breytingar á þeim og fylkingar tóku miðstjórnina svo létt að fulltrúar þeirra voru oft fjarverandi.
Ítalía er landslið í fótbolta, ásamt þýska landsliðinu, annað farsælasta lið heims og var meistari á FIFA-heimsmeistaramóti árið 2006.
Vinsælar íþróttir eru knattspyrna, körfubolti, flugbolti, vatnspolo, girðing, rugby, hjólreiðar, íshokkí, rúllahokkí og F1 mótor keppni.
Vetraríþróttir eru vinsælustu á norðurslóðum þar sem Ítalir keppa í alþjóðlegum leikjum og Ólympíuleikjum.
Japan er með tæplega 7.000 eyjar (þar er Honshu sú stærsta) og er því sjöunda stærsta eyja heims!
Vegna þess hve mikið eyjar Japan er, er oft talað um Japan sem "seyjarka"
Taiwan hefst langt aftur í 15. öld, þar sem evrópskir sjómenn sem fóru fram hjá skráðu nafn eyjunnar sem Ilha Formosa, eða falleg eyja.
Árið 1624 stofnar Hollenska Austur-Indíafélagið grunn í suðvesturhluta Taívan og hefst breyting á kornframleiðslu frumbyggja og ráðningar kínverskra verkamannanna til að vinna á rís- og sykurplöntum.
Árið 1683 tóku Qing-veldisins (1644-1912) hermenn stjórn á vestur- og norðurströnd Tævan og lýstu Tævan sem héraði Qing-veldisins árið 1885.
Árið 1895, eftir ósigur í fyrri kínversk-japönsku stríði (1894-1895), undirritar ríkisstjórn Qing samninginn um Shimonoseki, þar sem hún afhendir fullveldi yfir Taiwan til Japan, sem stjórnar eyjunni til 1945.
Machu Picchu samanstendur af þremur helstu mannvirkjum, þ.e. Intihuatana, Sólshúsi og herbergi þriggja glugganna.
Flestir byggingar á kantinum á flókinni hafa verið endurbyggðir til að gefa ferðamönnum betri hugmynd um hvernig þeir voru upphaflega.
Árið 1976 voru þrjátíu prósent Machu Picchu endurheimt og endurreisnin heldur áfram til þessa dags.
Til dæmis er algengasta stillt myndarmyndarform í heiminum 35mm, sem var ráðandi myndstærð í lok analoga kvikmyndaaldar.
Það er enn framleitt í dag, en mikilvægara er að sviðshlutfall þess hefur verið arfgengt af myndskynjaraformati stafrænna myndavéla.
35mm formatið er í raun, svolítið ruglingslegt, 36mm í breidd og 24mm í hæð.
Hliðhlutfall þessa sniðs (það er deilt með tólf til að fá einföldustu hlutfall heildartala) er því sagt vera 3: 2.
Margir algengir snið (APS-sniðfjölskylda, til dæmis) eru jafnir eða nálægt þessu hlutfalli.
Þriðjuhlutfallið, sem oft er misnotað og oft gert grín að, er einföld leiðbeining sem skapar öflun og heldur jafnframt ákveðinni röð í mynd.
Þar segir að árangursríkasti staðurinn fyrir aðalmyndina sé á milli línanna sem skipta myndinni í þrjú þing (sjá dæmi).
Á þessum tíma í sögu Evrópu fór kaþólska kirkjan, sem hafði orðið rík og öflug, undir skoðun.
Kristni hefur um þúsund ár tengt Evrópuríki saman þrátt fyrir tungumálaklækni og siðferði.
Alþýðubrotin hafði áhrif á alla, frá konungi til almenns borgara.
Ein meginregla kristinna trúar er sú að auðæfi eigi að nota til að létta á þjáningum og fátækt og að peningafé kirkjunnar sé til staðar sérstaklega af þeim ástæðum.
Miðstjórn kirkjunnar hafði verið í Róm í meira en þúsund ár og þessi einbeiting valds og peninga leiddi marga til að efast um hvort þessi kenning væri uppfyllt.
Skömmu eftir að átök hófust hóf Bretland sjóvörn um land Þýskalands.
Stefnan reyndist árangursrík og skerði mikilvægar hernaðar- og borgaralegar birgðir, þó að þessi blokka hafi brotið almennt viðurkennt alþjóðalög sem samkvæmt nokkrum alþjóðlegum samningum síðustu tveggja aldanna.
Bretar settu minur í alþjóðavötn til að koma í veg fyrir að skip komust inn í heilan hluta hafsins og voru þar með ógnvekjandi jafnvel fyrir hlutlaus skip.
Þar sem viðbrögð við þessari aðferð voru takmörkuð, bjóst Þýskaland við svipuðum viðbrögðum við óheftum kafbátahernaði sínum.
Á 20. áratugnum var ríkjandi viðhorf flestra borgara og þjóða friðarsinnað og einangrunarkennd.
Eftir að hafa séð hryllingsverk og grimmd stríðsins í fyrri heimsstyrjöldinni vildu þjóðir forðast að slíkt myndi gerast aftur í framtíðinni.
Árið 1884 flutti Tesla til Bandaríkjanna til að taka við vinnu hjá Edison Company í New York.
Hann kom til Bandaríkjanna með 4 sent í hönd, ljóðabók og tilmælisbréf frá Charles Batchelor (stjóra hans í fyrra starfi) til Thomas Edison.
Forn-Kína hafði einstaka leið til að sýna mismunandi tímabil; hvert stig Kína eða hver fjölskylda sem var við völd var sérstakt ættkvísl.
Einnig var óstöðug tíð skiptra héraða á milli hverra ættkvísla. Þekktasta þessara tíma var þríríríkisöldin sem átti sér stað í 60 ár á milli Han- og Jin-ættarinnar.
Á þessum tíma var í hörðum átökum milli fjölda ágæta sem börðust um hásæti.
Ūrjú konungsríkin voru eitt af blóðugustu tímabilum í sögu Kína. Þúsundir manna létust í baráttu fyrir hæsta sæti í höllinni í Xi'an.
Það eru margar félagslegar og pólitískar afleiðingar eins og notkun metrikkerfisins, breyting frá fullveldi í lýðveldisstjórn, þjóðernishyggju og trú á að landið tilheyri fólkinu en ekki einum stjórnandi.
Einnig eftir byltinguna voru störf opin öllum karlkyns umsækjendum sem leyfðu metnaðarfullustu og farsælustu að ná árangri.
Sama gildir um herinn vegna þess að í stað þess að raða her byggist á stétt voru þeir nú byggð á cailaber.
Franska byltingin innblás einnig marga aðra kúga verkalýðs fólks í öðrum löndum til að byrja eigin byltingar þeirra.
Muhammad hafði mikinn áhuga á málum sem voru handan þessa veraldlegu lífs. Hann var vanur að fara oft í hellinn sem varð þekktur sem Hira á fjalli Noor (ljós) til hugleiðslu.
Hellirinn sjálfur, sem hefur lifađ af, gefur mjög lifandi mynd af andlegum tilhneigingum Muhammad.
Hellirinn er alveg einangraður frá heiminum og er á toppnum á einu fjallinu norðan Mekkas.
Reyndar er ekki auðvelt að finna hann, jafnvel þótt vitað væri um tilvist hans.
Það er ekkert annað að sjá en hinn skrautlega og fallega himinn og fjöllin í kring.
Stóri pýramídinn í Giza er eini undriðanna sjö sem stendur enn í dag.
Stóri pýramídan var byggð af Egyptum á 3. öld f.Kr. og er ein af mörgum stórum pýramíðum sem byggð voru til heiðurs látnum faraó.
Giza-flóa eða "Giza-grænnarborg" í dauðadalnum í Egyptalandi inniheldur nokkra pýramída (sem eru stærstu), nokkrar litlar gröf, nokkra musteri og stóra Sfinksið.
Stóri pýramídinn var byggður til heiðurs Khufu faraó og margir smærri pýramídar, gröf og musteri voru byggðir til heiðurs eiginkonum og fjölskyldumeðlimum Khufu.
"Upp-bogi" merki lítur út eins og V og "neðan-bogi merki" eins og stapla eða ferningur saknar neðri hlið.
Upp þýðir að þú ættir að byrja á toppnum og ýta á bogann, og niður þýðir að þú ættir að byrja á froskanum (sem er þar sem hönd þín heldur bogann) og draga bogann.
Upp-bogið gefur yfirleitt mjúkara hljóð en niður-bogið er sterkari og ákveðnari.
Þú getur skrifað þína eigin merkingu með blýanti en mundu að prentuð bowing merkingu er til staðar af tónlistarlegum ástæðum og því ætti að virða hana.
Hræđilegir Lúís XVI konungur, Marie Antoinette drottning og tvö börn hennar, 11 ára Marie Therese og 4 ára Louis-Charles og systir konungsins, frú Elísabet, voru dæmd til ađ snúa aftur til Parísar frá Versailles af hóp markađstúlkna 6. október 1789.
Í vagni fóru ūeir aftur til Parísar, umkringdir skķm af fólki sem öskrađi og hķpađi hótunum gegn konunginum og drottningunni.
Fķlk neyddist til ađ láta konunginn og drottninguna hafa gluggana opna.
Einu sinni veifaði einn af óðunum höfuð konungsvörður sem var drepinn í Versailles fyrir framan hræddan drottningu.
Hernaðarkostnaður bandarískrar heimsveldis í landnám Filippseyja var greiddur af Filippseyjumönnum sjálfum.
Þeir voru neyddir til að greiða skatta til bandarísku nýlendustjórnarinnar til að standa straum af stórum hluta kostnaðarins og vexti á skuldabréfum var flutt í nafni ríkisstjórnar Filippseyja í gegnum bankahúsin á Wall Street.
Auðvitað myndu ofurhagnaðurinn sem fæst með langvarandi nýtingu á Filippseyjum vera grunnvinnsla bandarísku heimsveldisins.
Til ađ skilja Templarana verđur mađur ađ skilja samhengiđ sem hvatti til stofnunar reglunnar.
Á þeim tíma er talað um æðstu miðöldina, tímabil Evrópu sögu á 11., 12. og 13. öld (AD 10001300).
Á undan háum miðöldum var snemma miðöld og á eftir honum síð miðöld sem endaði um 1500.
Tæknileg ákvarðanatöku er hugtak sem nær yfir fjölbreytt úrval hugmynda í reynd, allt frá tækniþrýstingi eða tæknilegum nauðsynjum til þess að segja að örlög mannsins séu rekin af undirliggjandi rökrétti sem tengist vísindalegum lögum og birtingu þeirra í tækni.
Flestir túlkanir á tæknilegum ákvarðanatöku deila tveimur almennum hugmyndum: að þróun tækni sjálfrar fylgi braut sem er að mestu leyti utan menningarlegs eða pólitísks áhrifa og að tæknin á sinn hátt hafi "áhrif" á samfélög sem eru meðfædda, frekar en félagslega skilyrð.
Til dæmis má segja að bíllinn leiði endilega til þróunar vega.
En þjóðvegasamband er ekki hagkvæmt fyrir örfáar bíla og því eru nýjar framleiðsluaðferðir þróaðar til að draga úr kostnaði við að eiga bíl.
Fjöldi fólks sem á bíla leiðir einnig til aukins slysa á vegum, sem leiðir til uppfinningar á nýjum tækni í heilbrigðiskerfinu til að laga skemmd líkama.
Rómantík hafði mikið í för með sér menningarlegt ákvarðanatækifæri, sem dregið var frá rithöfundum eins og Goethe, Fichte og Schlegel.
Í samhengi rómantíkunnar mótaði landfræðilega staðan einstaklinga og með tímanum komu fram siðir og menning tengd því landfræðilega staði og voru þeir í samræmi við stað samfélagsins og betri en sjálfviljug lög.
Eins og París er þekkt sem tísku höfuðborg nútíma heimsins var Konstantinópól í fortíðinni talin tísku höfuðborg feodal Evrópu.
Frægð hennar sem miðstöð lúxus hófst um 400 e.Kr. og stóð yfir allt til um 1100 e.Kr.
Staða þess minnkaði á tólftu öld aðallega vegna þess að krossfarar höfðu skilað gjafir eins og silki og krydd sem voru metin meira en Byzantínum markaði bauð.
Það var á þessum tíma sem titillinn á tísku höfuðborg var fluttur frá Konstantínópel til Parísar.
Gótíski stíllinn náði hámarki sínu á tímabilinu milli 10. og 11. aldar og 14. aldar.
Í upphafi var klæðnaður mjög undir áhrifum Byzantnesku menningarinnar í austri.
En vegna hægra samskiptaleiðanna gætu stílar á vesturlöndum verið 25 til 30 ár á eftir.
Í lok miðalda byrjaði vestur Evrópa að þróa sinn eigin stíl. Ein stærsta þróun tímabilsins var vegna krossferða. Fólk byrjaði að nota hnappa til að festa fatnað.
Sjálfbjargar landbúnaður er landbúnaður sem er framleiddur til að framleiða nægilega mikið af matvælum til að mæta þörfum landbúnaðarmannsins og fjölskyldu hans.
Sjálfbjargar landbúnaður er einfalt, oft lífrænt, kerfi sem notar vistað fræ innfædd í vistvæðinu í sameiningu við uppskeru eða aðrar tiltölulega einfaldar aðferðir til að hámarka ávöxtunina.
Í sögulegum tilvikum voru flestir bændur í sjálfbjargarbúnaði og er það ennþá raunin í mörgum þróunarríkjum.
Undirkultúrur sameina eins hugsuða einstaklinga sem telja sig vanrækt af samfélagslegum viðmiðum og leyfa þeim að þróa sjálfsmynd.
Undirkultúrur geta verið sérkennilegar vegna aldurs, kynþátta, stéttar, staðsetningar og/eða kyns aðildarmanna.
Þeir eiginleikar sem skilgreina undirmenningu sem sérstaka geta verið tungumál, fagurfræði, trúarbrögð, stjórnmál, kynlíf, landfræðilega stöðu eða samsetningu þátta.
Aðildarfólk undirmenningar gefur oft til kynna aðild sína í gegnum sérstaka og táknræna notkun á stíl, sem felur í sér tísku, mannísma og slang.
Ein algengasta aðferðin til að lýsa mikilvægi félagslífs er að benda á örfáar óheppilegar tilvikum barna sem voru, vegna vanrækslu, óheppni eða viljandi misnotkunar, ekki félagsleg af fullorðnum meðan þau voru að alast upp.
Sum börn sem eru í óþekktum aðstæðum hafa verið hömluð af fólki (venjulega eigin foreldrum sínum); í sumum tilfellum var þessi yfirgefning barna vegna þess að foreldrarnir hafnu alvarlegum vitrænum eða líkamlegum skertum barns.
Feral börn geta orðið fyrir alvarlegum misnotkun eða áföllum áður en þau voru yfirgefin eða flúðu.
Aðrir eru sagðir hafa verið aldir upp af dýrum, sumir eru sagðir hafa lifað í náttúrunni sjálfir.
Þegar það er algerlega uppfætt af ómannlegum dýrum, sýnir villta barnið hegðun (í líkamlegum mörkum) nánast alveg eins og hjá sérstakri umönnun dýra, svo sem ótta eða óhlutlæti við menn.
Þótt verkefnastýrð nám ætti að auðvelda og gera nám áhugaverðari, þá fer byggingarsteypa lengra.
Scaffolding er ekki aðferð til að læra heldur aðstoð sem veitir stuðning við einstaklinga sem eru að fara í gegnum nýja lærdómsreynslu eins og að nota nýtt tölvuforrit eða byrja nýtt verkefni.
Scaffolds geta verið bæði raunverulegur og raunverulegur, með öðrum orðum, kennari er tegund af scaffolds en svo er lítið paperclip maður í Microsoft Office.
Virtuellar byggingarsteypar eru innréttaðar í hugbúnaðinn og eru ætlaðar til að spyrja, biðja og útskýra aðferðir sem hafa verið krefjandi fyrir nemandann að meðhöndla einn.
Börn eru sett í fósturheimili af ýmsum ástæðum, allt frá vanrækslu, misnotkun og jafnvel afneitun.
Ekkert barn ætti að þurfa að alast upp í umhverfi þar sem ekki er umönnun, umhyggja og fræðsla, en það gera þau.
Viđ lítum á fósturverndarsvæđiđ sem öryggissvæđi fyrir ūessa börn.
Fósturverndarkerfi okkar á að veita öruggt heimili, kærleiksríka umönnun, stöðuga menntun og áreiðanlega heilbrigðisþjónustu.
Fósturheimili á að veita þeim allt það sem vantaði á heimili þeirra sem þeir voru teknir frá áður.
Netið sameinar hluti bæði fjölmiðla og samskipta milli einstaklinga.
Sérstök einkenni Internets leiða til aukinna þátta hvað varðar notkun og ávinning.
Til dæmis er lagt til að nám og félagsvæðing séu mikilvægar hvatir til að nota netið (James o.fl., 1995).
Eighmey og McCord (1998) greindu einnig eiginlega þátttöku og framhaldandi sambönd sem nýja hvatningsefni þegar þeir rannsakaðu viðbrögð áhorfenda við vefsíðum.
Notkun myndbandsupptöku hefur leitt til mikilvægra uppgötvanir í túlkun örútdrætti, andlitshreyfingar sem endast í nokkrar millisekúndur.
Sérstaklega er haldið fram að hægt sé að greina hvort manneskja sé að ljúga með því að túlka örúttryksorð rétt.
Oliver Sacks benti í ritgerð sinni The President's Speech á að fólk sem getur ekki skilið ræðuna vegna heilaskemmda geti engu að síður metið einlægni með nákvæmni.
Hann bendir jafnvel á að dýra, eins og húsdýra, geti verið með slíkar hæfileikar til að túlka hegðun manna.
Rannsóknir á tuttugustu öld hafa sýnt að það eru tveir flokkar erfðabreytinga: falinn og tjáð.
Stökkbreyting bætir við nýjum erfðafræðilegum afbrigðum og val fjarlægir þau úr fjölda afbrigða.
Aðskilnaður og endurskammtun hrærir breytingum fram og til baka milli tveggja lauganna með hverri kynslóð.
Á savanninu er erfitt fyrir fræfættan með meltingarkerfi eins og hjá mönnum að fullnægja þörfum sínum á amínósýrum úr plantnaauðlindum sem eru í boði.
Og ef það er ekki gert hafa það alvarlegar afleiðingar: vaxtarþrenging, vanmetun og að lokum dauði.
Auðveldast aðgengilegar plöntuauðlindir hefðu verið prótein sem fást í laufum og baunir, en það er erfitt fyrir fræfættur eins og okkur að meltast nema þær séu eldaðar.
Í andstæðu við það eru fæðu úr dýrum (mýr, termit, egg) ekki aðeins auðmelt, heldur gefur hún mikið magn próteina sem innihalda allar nauðsynlegar amínósýrur.
Þegar allt er skoðað ætti ekki að koma okkur á óvart að forfeður okkar hafi leyst "próteinvandann" sinn á einhvern hátt á sama hátt og sjímpansar á savannunum gera í dag.
Svefnstöðvun er ferli þess að vakna markvisst á venjulegum svefntíma og sofna stuttu síðar (1060 mínútur).
Það er auðvelt að gera það með því að nota tiltölulega hljóðlát vekjaraklukku til að koma þér til meðvitundar án þess að vekja þig alveg.
Ef þú setur aftur klukkuna í svefni getur hún verið sett á aðra hlið herbergisins og þvingað þig til að fara upp úr rúminu til að slökkva á henni.
Aðrir valkostir sem byggja á líffræðilegum rytma fela í sér að drekka mikið af vökva (sérstaklega vatn eða te, sem er þekkt þvagrennandi efni) fyrir svefn og neyða mann til að fara upp til að þvagfæra sig.
Mikið innri friður sem maður hefur er í andstæðu samhengi við spennu í líkama og anda.
Því minna sem spennan er, því jákvæðari er lífsgæðin.
Allir geta náð uppljómun. Það eina sem stendur í vegi fyrir þessu markmiði er okkar eigin spenna og neikvæðni.
Tíbetanska búddisma byggir á kenningum Búdda, en var stækkað með mahayana leið ástarinnar og með mörgum tækni frá indverska jóga.
Í meginatriðum er tíbetanska búddisma mjög einfalt. Það samanstendur af Kundalini jóga, hugleiðslu og leið allsherjar ást.
Með Kundalini jóga er Kundalini orkan (lýsingu orka) vakinn með jóga líkamsstöðu, öndunaræfingum, mantra og sýnishornum.
Með því að sjá ýmsar guðir eru orkuslóðir hreinsaðar, chakra eru virkjuð og upplýsing vitund er búin til.
Þýskaland var sameiginlegur óvinur í seinni heimsstyrjöldinni, sem leiddi til samstarfs á milli Sovétríkjanna og Bandaríkjanna.
Tveimur árum eftir að stríðið lauk voru fyrrverandi bandamennirnir nú óvinir og kalda stríðið hófst.
Hún átti að vara næstu 40 árin og yrði barist í alvöru, af umboðsherjum, á víðtækum vígvellum frá Afríku til Asíu, í Afganistan, Kúbu og mörgum öðrum stöðum.
17. september 1939 var vernd Póllands þegar brotinn og eina vonin var að draga sig til baka og endurskipuleggja sig meðfram rúmenska brúarhöfninni.
En þessar áætlanir urðu úreltar næstum yfir nótt þegar yfir 800.000 hermenn Rauða hers Sovétríkjanna komu inn og stofnuðu Hvíta-Rússnesku og Úkraínsku framlínur eftir að hafa ráðist inn í austurhluta Póllands í brot á Friðarsamningnum í Riga, Sovét-pólskum óárásarsáttmálanum og öðrum alþjóðlegum samningum, bæði tvíhliða og marghliða.
Skipum er lang skilvirkasta leiðin til að flytja mikið magn fólks og vöru yfir hafið.
Starf flotanna hefur hefđbundiđ veriđ ađ tryggja ađ land ūitt haldi áfram ađ flytja fķlkiđ og vörur ūínar á sama tíma og ūađ truflar getu ķvinarins til ađ flytja fķlkiđ og vörur hans.
Eitt merkilegasta dæmi um þetta var á Norður-Atlantshafi í seinni heimsstyrjöldinni, þegar Bandaríkjamenn reyndu að flytja menn og efni yfir Atlantshafið til að hjálpa Bretum.
Á sama tíma var þýska flotinn, sem notaði aðallega kafbátar, að reyna að stöðva þessa umferð.
Ef bandamennirnir hefðu mistekist hefði Þýskaland líklega getað sigrað Bretland eins og það hafði gert í restinni af Evrópu.
Geitur virðast hafa verið heimilislegar fyrir um 10.000 árum í Zagrosfjöllum í Íran.
Fornöld og ættkvíslar fóru að halda þeim til að auðvelda aðgang að mjólk, hár, kjöti og skinni.
Húsdýrar geitur voru almennt héldar í hjörðum sem vaðruðu um hæðir eða á öðrum beitilandum, oft á vegum geithirða sem voru oft börn eða unglingar, svipað og þekktari hirðir. Þessar aðferðir eru enn notaðar í dag.
Vagnvegir voru byggðar í Englandi allt frá 16. öld.
Þótt vagnbrautir væru aðeins samhliða trjáplötum gáfu þær hestum sem drógu þá möguleika á að ná meiri hraða og draga stærri byrði en á aðeins grófari vegum þess tíma.
Krossbönd voru tekin upp nokkuð snemma til að halda brautum á stað en smám saman varð ljóst að brautir væru skilvirkari ef þeir væru með járnstöng á toppnum.
Þetta varð algeng venja en járnið olli meiri slit á trékjóla vagnanna.
Í 1767 voru fyrstu járnbrautirnar settar í notkun.
Fyrsta þekkta samgöngutæki var göngutæki, menn fóru að ganga upprétt fyrir tveimur milljónum ára með tilkomu Homo erectus (sem þýðir uppréttur maður).
Forverar þeirra, Australopithecus, gengu ekki uppréttir eins og venjulega.
Tvífæta sérhæfingar eru að finna í steingervingum af Australopithecus frá 4,2-3,9 milljónum ára síðan, þó að Sahelanthropus hafi gengið á tveimur fótum þegar fyrir sjö milljónum ára.
Við getum byrjað að lifa umhverfisvænari lífi, við getum gengið með í umhverfissamtökunum og jafnvel verið aðgerðarmenn til að draga úr þjáningum framtíðarinnar að einhverju leyti.
Þetta er eins og einkennandi meðferð í mörgum tilvikum, en ef við viljum ekki aðeins tímabundna lausn, þá ættum við að finna rót vandamála og gera þau óvirk.
Það er augljóst að heimurinn hefur breyst mikið vegna vísindalegra og tæknilegra framfara mannkyns og vandamálin hafa vaxið vegna ofbýlis og útgeislu lífsstíl manna.
Eftir að þingið samþykkti hann 4. júlí var handskrifaður frumvarp undirritaður af forseta þingsins John Hancock og ritara Charles Thomson sendur nokkrum blokkum í prentverkstæði John Dunlap.
Á nóttunni voru gerðar 150 til 200 eintök, sem nú eru þekktar sem "Dunlap broadsides".
Fyrsta opinber upplestur skjalsins var af John Nixon í garði Independence Hall þann 8. júlí.
Ein afrit var send George Washington 6. júlí, sem lét lesa fyrir hermenn sína í New York 9. júlí og eintak kom til London 10. ágúst.
25 brúnir Dunlap sem vitað er að séu enn til eru elstu eftirlifandi eintök skjalsins.
Margir fornlíffræðingar í dag trúa því að einn hópur risaeðla hafi lifað af og sé á lífi í dag.
Margir hugsa ekki um þær sem risaeðlur af því að þær hafa fjaðra og geta flogið.
En margt í fuglum er enn eins og í risaeðlum.
Ūær hafa fætur međ skælum og klķum, ūær leggja egg og ganga á bakbeinum eins og T-Rex.
Nánast allar tölvur sem notaðar eru í dag byggja á meðhöndlun upplýsinga sem eru kóðaðar í formi tvíræðra talna.
Tvíeindafjöldi getur aðeins haft eitt af tveimur gildum, þ.e. 0 eða 1, og er talað um þessar tölur sem tvíeinda tölustafi - eða bita, til að nota tölvuorðalög.
Einkenni, svo sem uppköst, eru nægilega almenn til að ekki sé hægt að gera greiningu strax.
Besta vísbending um innri eitrun er að lyf eða eitruð heimilislyf séu í opnum umbúðum.
Skoðaðu á merkimiðlinum fyrir sérstakar fyrstu hjálparleiðbeiningar fyrir það tiltekna eitur.
Orð "bögga" er notað af skordýralæknum í formlegri merkingu fyrir þennan hóp skordýra.
Þessi hugtak er dregið af fornum kunnáttu við rúmskel, sem eru skordýr mjög aðlagað til að sníkjudýr manna.
Bæði morðvörpur og rúmvörpur eru hreiðurhærðar, aðlagaðar til að lifa í hreiður eða húsnæði hýsingar sinnar.
Í Bandaríkjunum eru um 400.000 tilvik þekktir af MS og er hún þar með fremsti taugasjúkdómur yngri og miðaldra fullorðinna.
MS er sjúkdómur sem hefur áhrif á miðtaugakerfið, sem samanstendur af heilanum, hryggmerginu og sjóntauginum.
Rannsóknir hafa sýnt að konur eru tvisvar sinnum líklegri til að fá MS en karlar.
Hjón geta ákveðið að það sé ekki í þeirra hag eða í hag barnsins að ala upp barn.
Þessar hjón geta valið að gera áætlun um ættleiðingu barnsins.
Í ættleiðingarmálum hætta foreldrar að vera foreldrar svo að annað hjón geti verið foreldrar barnsins.
Meginmarkmið vísinda er að átta sig á því hvernig heimurinn virkar með vísindalegri aðferð. Þessi aðferð leiðir í raun flestar vísindalegar rannsóknir.
Það er þó ekki ein, tilraun, og tilraun er próf sem er notað til að útrýma einni eða fleiri mögulegum tilgátum, spyrja spurninga og gera athuganir einnig leiða vísindalega rannsókn.
Náttúrufræðingar og heimspekingar lögðu áherslu á klassíska ritin og sérstaklega Biblíuna á latínu.
Hugmyndir Aristótelesar um öll vísindaleg málefni, þar á meðal sálfræði, voru vel samþykktar.
Þegar þekkingin á grísku minnkaði, var Vesturlöndum skorið frá grískum heimspekilegum og vísindalegum ræktum.
Margir athugaðir rytmar í lífeðlisfræði og hegðun eru oft mjög háðir tilvist endógenra hringrásar og framleiðslu þeirra í gegnum líffræðilegar klukkur.
Tímabundin rytma, sem eru ekki einfaldlega viðbrögð við ytri tímaskiptum, hefur verið skjalfest fyrir flestar lífverur, þar á meðal bakteríur, sveppir, plöntur og dýr.
Líffræðisklukkur eru sjálfbærar sveiflur sem halda áfram tímabili frjálsrar hringrásar jafnvel í fjarveru utanaðkomandi ábendinga.
Tilraunin Hershey og Chase var ein leiðandi tillaga um að DNA væri erfðaefni.
Hershey og Chase notuðu fag eða veirur til að koma eigin DNA í bakteríu.
Þeir gerðu tvær tilraunir þar sem DNA-ið í faginu var merkt með geislavirku fosfór eða prótein fagsins með geislavirku svífu.
Stökkbreytingar geta haft ýmsar mismunandi afleiðingar eftir tegund stökkbreytingar, mikilvægi þess erfðabúnaðar sem er fyrir áhrifum og hvort þær frumur sem eru fyrir áhrifum eru frumur af kynlínu.
Aðeins stökkbreytingar í frumum í kynlínu geta borist börnum, en stökkbreytingar annars staðar geta valdið frumudauði eða krabbameini.
Náttúrustofa laðar til fólks sem hefur áhuga á að heimsækja náttúruvæði til að njóta landslagsins, þar á meðal plöntu- og dýralífsins.
Dæmi um starfsemi á staðnum eru veiðar, veiðar, ljósmyndun, fuglaskoðun og heimsókn í garð og rannsókn á upplýsingum um vistkerfið.
Dæmi um það er að heimsækja, mynda og fræðast um organgatuangs á Borneo.
Á hverjum morgni fara menn úr litlum sveitaborgum í bílum til vinnu og eru farnir fram hjá öðrum sem eiga að fara til vinnu á staðnum sem þeir hafa nýlega yfirgefið.
Í þessum öflugu flutningshreyfingu eru allir á einhvern hátt tengdir og styðja við flutningskerfi sem byggir á einkabílum.
Vísindin benda nú til þess að þetta mikla kolefnishagkerfi hafi dregið lífskjörinn úr einum af stöðugum stöðum sínum sem hefur stutt þróun mannkyns undanfarnar tvær milljónir ára.
Allir taka þátt í samfélaginu og nota samgöngukerfi og nánast allir kvarta yfir samgöngukerfum.
Í þróuðum löndum heyrist sjaldan jafn mikið um kvörtun vegna gæðamats vatns eða brúnna sem falla niður.
Af hverju eru flutningskerfi að valda slíkum kvörtunum, af hverju bregðast þau daglega? Eru flutningsaðilumenn bara ófærir eða er eitthvað grundvallaratriði að gerast?
Umferðarflæði er rannsókn á hreyfingu einstakra ökumanna og ökutækja milli tveggja staða og samskiptum þeirra við hvern annan.
Því miður er erfitt að rannsaka umferðarflæði vegna þess að ekki er hægt að spá með hundrað prósent öryggi um hegðun ökumanns.
Til allrar hamingju hafa ökumenn tilhneigingu til að hegða sér innan nokkuð samræmdra sviðs; þannig hafa umferðarstraumar tilhneigingu til að hafa nokkurn tíma samræmi og geta verið gróflega sýnd með stærðfræði.
Til að sýna betur umferð flæði, hafa verið stofnuð tengsl milli þriggja helstu einkennum: (1) flæði, (2) þéttleika, og (3) hraða.
Þessi tengsl hjálpa við skipulag, hönnun og rekstur vegakerfa.
Skordýr voru fyrstu dýrin sem tókust á loft og flugu, sem hjálpaði þeim að forðast óvini og finna mat og maka á auðveldari hátt.
Flest skordýr hafa þann kost að geta flett vængjum sínum aftur meðfram líkamanum.
Þetta gefur þeim breiðari svæði til að fela sig fyrir rándýr.
Nú á dögum eru eina skordýrin sem geta ekki fellt vængjunum aftur á bak drekaflugur og máflugur.
Fyrir þúsundum ára sagđi Aristarkos ađ sólkerfiđ væri á braut um sólina.
Sumir töldu hann hafa rétt fyrir sér en margir trúðu öfugt, að sólkerfið hreyfðist um jörðina, þar á meðal sólina (og jafnvel aðrar stjörnur).
Þetta virðist skynsamlegt, því Jörðin finnst ekki vera að hreyfa sig, er það?
Amazon-fljót er önnur langsta og stærsta áin á jörðinni. Hún ber meira en 8 sinnum meira vatn en önnur stærsta áin.
Amazon er einnig breiðasta á jörðinni, stundum sex mílur breið.
20 prósent af vatni sem renna úr ám heimsins út í hafið kemur frá Amazon.
Amazon-árin eru 6.387 km löng og safna vatni frá þúsundum smærri ám.
Þótt steinpiramíðabygging hélt áfram fram að lokum Gamla konungsríkisins voru píramíðarnar í Giza aldrei framarlega í stærð og tæknilegri framúrskarandi byggingu.
Í Nýja ríkinu undruðust Egyptar minnisvarða forvera sinna, sem voru þá rúmlega þúsund ára gömul.
Íbúar Vatíkanarborgar eru um 800 og er það minnsta sjálfstætt ríki í heiminum og landið með minnstu íbúafjölda.
Vatíkanborg notar ítölsku í löggjöf og opinberum samskiptum.
Ítalska er einnig daglegt tungumál sem flestir þeirra sem starfa í ríkinu nota en latína er oft notuð í trúarlegum athöfnum.
Allir borgarar Vatíkanar eru rómversk-kaþólskir.
Fólk hefur vitað um grunn efnafræði eins og gull, silfur og kopar frá fornöld, þar sem þetta er allt hægt að uppgötva í náttúrunni í innfæddri formi og er tiltölulega einfalt að ná með frumstæðum verkfærum.
Heimspekingurinn Aristóteles hélt því fram að allt væri blandað af einum eða fleiri af fjórum frumefnum, jarðvegi, vatni, lofti og eldi.
Þetta var frekar eins og fjögur ástand efnis (í sömu röð): fast, fljótandi, gas og plasma, þó að hann hafi einnig áætlað að þau breytist í ný efni til að mynda það sem við sjáum.
Lög eru í raun blanda af tveimur eða fleiri málmum.
Eindir eins og kalsíum og kalíum eru talin málmar. Auðvitað eru líka málmar eins og silfur og gull.
Þú getur líka haft ál sem innihalda lítil magn af ekki-málm frumefni eins og kolefni.
Allt í alheiminum er úr efni, allt efni er úr örlitlum deildum sem kallast atóm.
Atóm eru svo ótrúlega lítil að trilljónir þeirra gætu rúmast í punktinum í lok setningarinnar.
Þannig var blýantinn góður vinur margra þegar hann kom út.
Því miður hefur pensilinn farið að verða minna notaður þegar nýjar ritgerðir hafa komið á.
Fólk skrifar nú skilaboð á tölvuskjá án þess að þurfa að nálgast skerpu.
Það er ekki hægt að spyrja sig hvað verður um lyklaborðið þegar eitthvað nýtt kemur.
Kjarnspjöllin vinna eftir þeirri meginreglu að það þarf orku til að setja saman kjarna með mörgum prótonum og nétrónum.
Eins og að rúlla þungum vagni upp á hæð, að klofa kjarnann aftur og losa síðan smá af þeirri orku.
Sumar atóm hafa óstöðug kjarna sem þýðir að þær hafa tilhneigingu til að brjóta í sundur með litlum eða engum ýmsu.
Yfirborð tunglsins er úr steinum og ryki og er útjaðarslagið kallast skorpan.
Hlíðarskorpan er um 70 km þykk á nærhliðinni og 100 km þykk á fjarlægri hliðinni.
Hann er þynnri undir María-fjöllunum og þykkari undir hálendi.
Það eru kannski fleiri maría á nærri hliðinni vegna þess að skorpan er þynnri og það var auðveldara fyrir hraun að rísa upp á yfirborðið.
Efni kenningar eru miðað við að finna hvað gerir fólk tick eða höfðar til þeirra.
Þessar kenningar benda til þess að fólk hafi ákveðnar þarfir og/eða óskir sem hafa verið innleiddar þegar það þroskast til fullorðinsaldurs.
Þessar kenningar skoða hvað er það um ákveðin fólk sem gerir það að vilji það sem það gerir og hvaða hlutir í umhverfi þeirra munu gera það að gera eða ekki gera ákveðin hluti.
Tvær vinsælar hugmyndir um efni eru þörfinni fyrir þörfum Maslows og þörfinni fyrir tvennum þættum Hertzbergs.
Almennt séð geta tveir hegðunarferlar komið fram þegar stjórnendur byrja að leiða fyrrverandi jafningja sína.
Þessi tegund stjórnenda á erfitt með að taka óvinsælar ákvarðanir, að taka agaákvarðanir, meta árangur, tilskila ábyrgð og halda fólki ábyrgt.
Á hinum enda sviðsins breytist maður í óþekkjanlegan einstakling sem telur sig þurfa að breyta öllu sem liðið hefur gert og gera það sitt eigið.
Eftir allt saman er leiðtogi ábyrgur fyrir velgengni og mistökum liðsins.
Þessi hegðun leiðir oft til rift milli leiðtoga og restar liðsins.
Rafrænu liðin eru samskráð við sömu gæðastöðvar og hefðbundin liði, en það eru smá munir.
Virtuellir liðsfélagar virka oft sem tengiliður fyrir nærverandi líkamlega hóp.
Þeir hafa oft meiri sjálfstæði en hefðbundnir liðsfélagar þar sem liðin þeirra geta hitt sig í mismunandi tímabilum sem ekki er skiljanlegt fyrir stjórnendur á staðnum.
Tilvist raunverulegs "ósýnilegs teymis" (Larson og LaFasto, 1989, bls. 109) er einnig einstakur þáttur í sýndarliðinu.
"Ósýnilegt teymi" er stjórnunarteymi sem hver og einn af meðlimunum er ábyrgur fyrir.
Af hverju ætti fyrirtæki að vilja fara í gegnum tímafrekt ferli við að stofna lærandi fyrirtæki? Eitt af markmiðum þess að koma hugtökum um skipulagslegt nám í framkvæmd er nýsköpun.
Þegar öll tiltækt úrræði eru notuð á skilvirkan hátt á öllum starfsgreinum samtakanna getur skapandi og hugvitsamleg starfsemi komið í ljós.
Í kjölfarið getur ferli samtaka sem vinnur saman til að sigrast á hindrun leiða til nýrra nýsköpunarferla til að þjóna þörfum viðskiptavina.
Áður en samtök geta verið nýsköpunarkennd þurfa forystumenn að skapa menningu nýsköpunar ásamt því að deila þekkingu og læra í samtökunum.
Angel (2006) útskýrir Continuum nálgunina sem aðferð sem er notuð til að hjálpa samtökum að ná hærra árangri.
Neurólógískar upplýsingar veita raunsæja sönnun fyrir fræðilegri nálgun við rannsóknir á þekkingu og þrengja því rannsóknarsvæðið og gera það mun nákvæmara.
Sambandið milli heilans og hegðunar styður vísindamenn í rannsóknum sínum.
Það hefur lengi verið vitað að mismunandi tegundir heilaskaða, áfalla, meiðsla og æxla hafa áhrif á hegðun og valda breytingum á sumum geðstarfsemi.
Ný tækni gerir okkur kleift að sjá og rannsaka heilabyggingar og ferla sem aldrei hafa sést áður.
Þetta veitir okkur mikinn fjölda upplýsinga og efni til að byggja upp líkanarmyndir sem hjálpa okkur að skilja ferla í huga okkar.
Þó að gervigreind hafi sterka tengingu við vísindaskáldsögur, þá er gervigreind mjög mikilvæg grein tölvunarfræði sem fjallar um hegðun, nám og greind aðlögun í vél.
Rannsóknir á gervigreind felur í sér að búa til vélar til að sjálfvirka verkefni sem krefjast greindrar hegðunar.
Dæmi um það eru stjórn, áætlun og áætlun, hæfni til að svara greiningum og spurningum viðskiptavina, auk handritunarkenningar, röddar og andlits.
Slíkt hefur orðið að sérstakri fræðigrein sem leggur áherslu á að finna lausnir á raunverulegum vandamálum.
Vísindavélkerfið er nú oft notað á sviði hagfræði, læknisfræði, verkfræði og hernaðarins, eins og það hefur verið byggt í nokkrum heimilistölvum og hugbúnaðarforritum fyrir tölvuleiki.
Kennarinn vill gjarnan fara með nemendur sína á staði sem ekki er mögulegt að fara á með rútu.
Tæknin býður upp á lausnina með því að fara í sýndarferðir þar sem nemendur geta skoðað fornminjar í safnum, heimsótt vatnsgarð eða dáðst að fallegri myndlist á meðan þeir sitja með bekknum sínum.
Að deila útivist í raun er líka frábær leið til að hugleiða ferðina og deila reynslu með komandi bekkjum.
Til dæmis, ár hvert hönnuir nemendur frá Bennet skóla í Norður-Karólínu vefsíðu um ferð sína til höfuðborgar ríkisins, ár hvert er vefsíðan endurbyggð, en gömul útgáfur eru geymdar á netinu til að þjóna sem skrautbók.
Bloggar geta einnig hjálpað til við að bæta ritun nemenda. Þó að nemendur byrji oft bloggs reynslu sína með slöpp málfræði og stafsetningu, nærvera áhorfenda breytir því yfirleitt.
Þar sem nemendur eru oft mest gagnrýnin áhorfendur, bloggsmiður byrjar að leitast við að bæta skrif til að forðast gagnrýni.
Einnig að blogga "þvinga nemendur til að verða meira vitur um heiminn í kringum sig". Þörfin á að næra áhuga áhorfenda hvetur nemendur til að vera gáfaðir og áhugaverðir (Toto, 2004).
Blogg er verkfæri sem hvetur til samstarfs og hvetur nemendur til að stækka nám langt út fyrir hefðbundinn skóladag.
Rétt notkun blogga "getur styrkt nemendur til að verða greiningarkenndir og gagnrýnir; með því að bregðast virkan við efni á netinu geta nemendur skilgreint stöðu sína í samhengi við rit annarra og einnig útlínur eigin sjónarhorna á ákveðnum málefnum (Oravec, 2002).
Ottawa er falleg og tvímáls höfuðborg Kanada og er með fjölda listagallería og safna sem sýna fortíð og nútíð Kanada.
Lengra suđur eru Niagaraföllin og norđur er heimstađur fyrir ķnýta náttúrulög Muskoka og víđar.
Allt þetta og fleira bendir til þess að Ontario sé það sem er talið einkennandi kanadískt af utanaðkomandi.
Stór svæði lengra norðan eru ansi skammt fólgin og sum svæði eru nánast óbyggð eyðimörk.
Til að bera saman íbúafjölda sem kemur mörgum á óvart: Það eru fleiri Afríku-Ameríkanar sem búa í Bandaríkjunum en Kanadískar ríkisborgarar.
Austur-Afríkueyjar eru í Indlandshafi fyrir austan strönd Afríku.
Madagaskar er langstærsta og einstöku heimsálfan þegar kemur að dýralífi.
Flestar smærri eyjarnar eru sjálfstæðar þjóðir eða tengdar Frakklandi og þekktar sem lúxus strandstöðvar.
Arabar fluttu einnig íslam til landanna og hann náði miklum viðkomu á Kómórunum og í Mayotte.
Evrópsk áhrif og nýlendulíf hófst á 15. öld, þegar portúgalski landkönnuðurinn Vasco da Gama fann Kapleiðina frá Evrópu til Indlands.
Á norðan er Sahel-hafinn og á suðri og vestan Atlantshafið.
Konur: Mælt er með því að konur sem ferðast segi að þær séu giftar, óháð því hvort þær eru í eiginlegu hjónabandi.
Það er líka gott að vera með hring (en ekki hring sem virðist vera of dýr.
Konur ættu að gera sér grein fyrir því að menningarmunir geta leitt til þess sem þær telja einelti og það er ekki óalgengt að fylgjast með, grípa í handlegginn o.s.frv.
Vertu ákveðin í að hafna mönnum og ekki hrædd við að standa við (menningarmunir eða ekki, það gerir það ekki í lagi!).
Nútímaborgin Casablanca var stofnuð af berberskum fiskimönnum á 10. öld f.Kr. og var notuð af Feníkíumönnum, Rómverjum og Merenidunum sem stefnumótandi höfn sem kallast Anfa.
Portúgölumenn eyðilögðu það og endurbyggðu það undir nafninu Casa Branca, en yfirgáfu það eftir jarðskjálfta árið 1755.
Sultani Marokkó byggði borgina upp sem Daru l-Badya og hún fékk nafnið Casablanca eftir spænska kaupmenn sem stofnuðu þar viðskiptasvæði.
Casablanca er einn af síst áhugaverðum stöðum til að versla í öllum Marokkó.
Í kringum gamla Medina er auðvelt að finna staði þar sem seldar eru hefðbundnar marokkóskar vörur, svo sem tagines, leirkeramik, leðurvörur, hokkahs og allt úrval af geegaws, en það er allt fyrir ferðamenn.
Goma er ferðamannastaður í Lýðræðislegu lýðveldi Kongó í öndverðu austurhluta landsins nálægt Rúanda.
Árið 2002 var Goma eyðilagt af lavu frá eldfjalli Nyiragongo sem grafaði flestum götum bæjarins, einkum miðbænum.
Þótt Goma sé nokkuð öruggt ætti að skoða allar heimsóknir utan Goma til að skilja stöðu átaka sem enn eru í Norður-Kivu héraði.
Borgin er einnig grunnurinn að klifra á eldfjallið Nyiragongo ásamt nokkrum af ódýrustu fjallagorillum í Afríku.
Þú getur notað boda-boda (mótorhjóla leigubíl) til að komast um Goma.
Samhliða því að Timbuktu er tiltölulega óaðgengilegt hefur orðið að myndlíkingu fyrir framandi og fjarlæg lönd.
Í dag er Timbuktu fátæk borg, þótt orðspor hennar geri hana að áhugaverðum ferðamannastað og þar sé flugvöllur.
Árið 1990 var það bætt við lista yfir heimsminjasvæði í hættu vegna ógnunar eyðimörkur.
Það var einn af helstu stöðvum á meðan Henry Louis Gates PBS sérstaka undur Afríku heimsins.
Borgin er í gríðarlegri andstöðu við aðrar borgir landsins, því að hún hefur meira arabískt en afrískt andlit.
Krúger þjóðgarðurinn (KNP) liggur í norðausturhluta Suður-Afríku og liggur meðfram landamærum Mosambík í austri, Simbabvé í norðri og suðurlandamærin er Krókódíllfljóturinn.
Garðurinn er 19.500 km2 og skipt í 14 mismunandi vistsvæði, hvert sem styður mismunandi dýralíf.
Það er einn af helstu kennileitum Suður-Afríku og er talinn flaggskip Suður-Afríku þjóðgarða (SANParks).
Eins og í öllum þjóðgarðum Suður-Afríku eru dagleg verndarkostnaður og inngangsgjöld í garðinn.
Það getur líka verið gagnlegt fyrir einn að kaupa Wild Card, sem veitir inngang í annaðhvort valda garða í Suður-Afríku eða alla Suður-Afríku þjóðgarða.
Hong Kong-eyja er nafn á landi Hong Kong og er staður sem margir ferðamenn líta á sem helstu áherslur.
Húsakynning bygginga sem mynda skylinu í Hong Kong hefur verið líkt glittrandi stangkortum sem er sýnilegt með því að sjá vatnið í Victoria-höfn.
Til að fá bestu útsýni yfir Hong Kong, yfirgefðu eyjuna og fara í Kowloon-svæðið á móti.
Stór hluti byggða á Hong Kong-eyjunni er þétt settur á endurheimt land meðfram norðurströndinni.
Hér er staðurinn sem bresku landnámsmennirnir tóku sem sinn eigin og ef þú ert að leita að sönnunargögnum um nýlendusögu svæðisins er þetta góður staður til að byrja á.
Sundarbans eru stærsta strandlengjubelti í heimi, sem teygir sig 80 km inn í Bangladess og Indland frá ströndinni.
Sundarbans hefur verið lýst yfir heimsminjasvæði UNESCO.
Skógarnir eru ekki bara mangrove-svalir, ūķtt ūeir innihaldi nokkur af síðustu eftirstöđvum af hinum mikla dũnglum sem einu sinni voru á Ganges-sléttunni.
Sundarbans-héraðið er 3.850 km2 að stærð, en um þriðjungur þess er vatns- og mýrar.
Frá árinu 1966 hafa Sundarbans verið friðland fyrir villt dýr og er talið að á svæðinu séu nú 400 bengalþingvarar og um 30.000 blettir hjörnir.
Rútur fara frá milli-hverfisbussstöðinni (á hinum megin ána) allan daginn, þó að flestir, sérstaklega þeir sem eru á leið til austurs og Jakar / Bumthang, fari frá kl. 06:30 og 07:30.
Þar sem rúturnar eru oft fullar er ráðlegt að kaupa miða nokkrum dögum fyrirfram.
Flestir hverfin eru þjónustust með litlum japönskum strandbússum, sem eru þægilegir og sterkir.
Sameiginlegir leigubílar eru fljótleg og þægileg leið til að ferðast til nálægra staða, svo sem Paro (númer 150) og Punakha (númer 200).
Oyapock-brúin er þrælabrú sem liggur yfir Oyapock-á og tengir borgirnar Oiapoque í Brasilíu og Saint-Georges de l'Oyapock í Franska Gýaníu.
Tveir turnarnir eru 83 metra háir, 378 metra langir og hafa tvær akstursleiðir sem eru 3,50 metra breiðar.
Stíga hreinsun undir brúinni er 15 metrar. Framkvæmdir voru lokið í ágúst 2011 en hún var ekki opnuð fyrir umferð fyrr en í mars 2017.
Brúin á að vera í fullri notkun í september 2017 þegar búist er við að tollaeftirlitsstöðvar Brasilíu verði tilbúnar.
Guaraní voru mikilvægasti heimamenn hópurinn sem bjó í því sem nú er austurhluti Paragvæ, lifðu sem hálf-göngufólk veiðimenn sem einnig iðkuðu búskap.
Á Chaco svæðinu voru aðrir hópar frumbyggja, eins og Guaycurú og Payaguá, sem lifðu af veiðum, söfnun og veiðum.
Á 16. öld varð Paragvæ, sem áður var kallað "Gífandi héraðið á Indíelöndum", til í kjölfar þess að Spánverjar náðu í innfæddar þjóðir.
Spánverjar hófu landnámsárásina sem stóð yfir í þrjár aldir.
Frá því að Asunción var stofnuð árið 1537 hefur Paragvæ náð að varðveita mikinn hluta af innfæddum einkennum sínum og auðkenni.
Argentína er vel þekkt fyrir að hafa eitt besta pólólið og leikmenn í heimi.
Stærsta mót ársins fer fram í desember á pólóvöllunum í Las Cañitas.
Hér er einnig hægt að sjá minni mót og leiki á öðrum tímum ársins.
Til að fá fréttir af mótunum og hvar á að kaupa miða á pólóleikjum, sjá Asociacion Argentina de Polo.
Vinnslugjald Falklands er Falklands pund (FKP) sem er jafngilt 1 breska pundinu (GBP).
Gjaldeyri er hægt að skipta í einu bankanum á eyjunum sem er staðsettur í Stanley á móti verslun FIC West.
Bresk pund eru almennt samþykkt hvar sem er á eyjunum og innan Stanley eru einnig oft samþykkt kreditkort og Bandaríkjadollar.
Á eyjunum í fjarlægðinni verður líklega ekki tekið við greiðslukortum, þó að hægt sé að taka við breskum og bandarískum gjaldmiðlum; athugaðu með eigendum fyrirfram hvaða greiðsluaðferð er ásættanleg.
Það er nánast ómögulegt að skipta um gjaldmiðil á Falklandseyjum utan eyjanna, svo skipta um peninga áður en þú yfirgefur eyjarnar.
Þar sem Montevideo er sunnan miðbaugs er það sumar þar þegar það er vetur á norðurhveli jarðar og öfugt.
Montevideo er í neðstrópunum; í sumarmánaðarmánuðum eru hiti yfir +30°C algeng.
Veturinn getur verið svívirðilega kaldur: Hitastigið fer sjaldan undir frostmark en vindurinn og rakinn loftþýði gera að verkum að það er kaldara en hitamælirinn segir.
Það eru engar sérstakar "regnsæjar" og "þurrkar" árstímar: magn úrkomunnar er nánast það sama allt árið.
Þótt mörg dýr í garðinum séu vön því að sjá menn, þá er dýralífið ennþá villt og ætti ekki að fæða það eða trufla það.
Samkvæmt yfirvöldum í garðinum skaltu halda þig í minnst 100 metra fjarlægð frá björnum og úlpum og 25 metra frá öllum öðrum villtum dýrum!
Þótt þeir virðast vera auðmjúkir, geta bison, elgar, elgar, björn og nánast öll önnur stór dýr ráðist á þá.
Á hverju ári verða tugir gestanna særðir vegna þess að þeir héldu ekki réttri fjarlægð.
Auk þess skaltu hafa í huga að lyktar laða að björnum og öðrum villtum dýrum, svo forðast að bera með sér eða elda lyktandi mat og halda tjaldbúðinni hreinni.
Apia er höfuðborg Samóa, en borgin er á Upolu-eyjunni og hefur tæplega 40.000 íbúa.
Apia var stofnað á fimmta áratugnum og hefur verið opinber höfuðborg Samóa síðan 1959.
Hafnarinn var staður illræmda sjóbaráttu árið 1889 þegar sjö skip frá Þýskalandi, Bandaríkjunum og Bretlandi neituðu að yfirgefa höfnina.
Öll skipin sökkust nema ein bresk krossaskipa og um 200 Bandaríkjamenn og Þjóðverjar létu lífið.
Á meðan á sjálfstæðisbaráttu stóð sem Mau hreyfingin skipulagði, varð það að verkum að friðsælt samkomuhald í bænum leiddi til dauða yfirmannsins Tupua Tamasese Lealofi III.
Það eru margar strendur þar sem Auckland er á milli tveggja höfn.
Strendur North Shore (í North Harbour hverfi) eru á Kyrrahafi og teygjast frá Long Bay í norðri til Devonport í suðri.
Nánast allar eru þær sandstrendur þar sem óhætt er að synda og flestar hafa skugga af pohutukawa tré.
Strendur Tamaki Drive eru á Waitemata-höfn, í háum úthverfum Mission Bay og St Heliers í Mið-Auckland.
Hér er stundum fjölmennt á fjölskyldusvæðum með fjölmörgum verslunum sem liggja við ströndina.
Helstu bjórinn er "Number One", ekki flókið en skemmtilegt og hressandi, hinn bjórinn heitir "Manta".
Franska vínið er til í fjölmörgum gerðum en nýsjálenska og ástralska vínið er kannski best til í ferðalögum.
Það er fullkomlega óhætt að drekka vatn frá krananum en auðvelt er að finna flöskuvatn ef maður er hræddur.
Ástralíumenn þekkja ekki hugmyndina um "flat white" kaffi, en stutt svart kaffi er "espresso", cappuccino er ofan í með rjóma (ekki skóm) og te er borið fram án mjólkur.
Hitt súkkulaðið er að belgískum mælikvarða en ávaxtasafar eru dýrir en frábærir.
Margir fara til rifsins allt árið um kring og eru sjaldgæfar meiðsli sem stafa af einhverri af þessum orsökum á rifnum.
En hlýddu samt ráðleggingum yfirvalda, fylgdu öllum skilti og fylgdu öryggisviðvörunum.
Kassamjöður finnast nálægt ströndum og nálægt flóttamyrgum frá október til apríl norðan 1770.
Hafar eru til en ráða sjaldan á menn. Flestir hákarlar eru hræddir við menn og synda burt.
Saltvatnskrókódílar búa ekki í hafinu, en búsvæði þeirra er í flóttamörkum norðan við Rockhampton.
Þegar ferðamaðurinn bókar fyrirfram fær hann hugarró að hann hafi svæði til að sofa þegar hann er kominn á áfangastað.
Ferðaskrifstofur hafa oft samninga við ákveðin hótel, þó að þú gætir séð fyrir að hægt sé að bóka önnur gististaði, eins og tjaldsvæði, í gegnum ferðaskrifstofur.
Ferðaskrifstofur bjóða yfirleitt upp á pakkaferðir sem innihalda morgunverð, flutning til/af flugvellinum eða jafnvel flugsamþykktar og hótelferðir.
Þeir geta einnig haldið fyrir þig bókunina ef þú þarft tíma til að hugsa um tilboðið eða útvega þér önnur skjöl fyrir áfangastaðinn (t.d. vegabréfsáritun).
Allar breytingar eða beiðnir eiga þó að berast fyrst í gegnum ferðaskrifstofu en ekki beint til hótelsins.
Á sumum hátíðum ákveður langflestir þeirra sem mæta á tónlistarhátíðir að tjalda á staðnum og flestir þátttakendur telja það mikilvægur hluti af reynslunni.
Ef ūú vilt vera nálægt atburđunum verđur ūú ađ koma snemma til ađ ná búđarstað nálægt tķnlistinni.
Mundu að jafnvel þótt tónlist hafi verið lokið á aðalstöðvunum, þá verða kannski hluti hátíðarinnar sem halda áfram að spila tónlist fram á nótt.
Á sumum hátíðum eru sérstök tjaldsvæði fyrir fjölskyldur með ung börn.
Ef þú ferð yfir norðurhluta Eystrasaltsins á veturna skaltu athuga staðsetningu hýssins, því að fara í gegnum ís veldur ansi hræðilegu hávaða fyrir þá sem eru mest fyrir áhrifum.
St. Petersburg-ferðir eru með tíma í borginni og ferðaþegum er undanþeginn vegabréfsáritun (sjá skilmála).
Í spilavítum er oft gert mikið til að hámarka tíma og peninga sem gestir eyða.
Þeir hafa yfirleitt sérstök mat, drykk og skemmtanir til að halda gestum í góðu skapi og halda þeim á staðnum.
Sumir staðir bjóða áfengi á kostnað allra en drykkjuskapur skertir dómgreind og allir góðir spilarar vita hversu mikilvægt er að halda sér edrú.
Allir sem ætla að aka á háum breiddargráðum eða yfir fjallgöng ættu að íhuga möguleika á snjó, ís eða frost.
Á ís- og snjóum er lítið áreiti og ekki hægt að aka eins og á berum asfalti.
Í snjóflóðum getur snjófall orðið svo mikið að maður festist á mjög stuttum tíma.
Sýn getur einnig verið skert vegna snjókomu eða snjóflóða eða vegna þéttingar eða ís á gluggum farartækja.
Á hinn bóginn eru ísk og snjóaðstæður eðlilegar í mörgum löndum og umferðin gengur að mestu án truflunar allt árið um kring.
Safarí er kannski stærsta ferðamannatilraun Afríku og hápunktur margra gesta.
Í alþýðunni er orðið safarí notað um ferðalög um land til að skoða hin stórkostlega dýralíf í Afríku, einkum á savönnunum.
Sum dýr, eins og fílar og gíraffar, hafa tilhneigingu til að nálgast bíla mjög náið og venjulegur búnaður gerir það kleift að skoða þau vel.
Ljón, geparðar og leoparðar eru stundum feimnir og þú sérð þá betur með sjónauka.
Göngusáfari (einnig kallað "skógargöngu", "ferðaferð" eða "ferðaferð") felst í gönguferðum, annað hvort í nokkrar klukkustundir eða nokkra daga.
Paralympics verða haldnar frá 24. ágúst til 5. september 2021. Sumir viðburðir verða haldnir á öðrum stöðum í Japan.
Tókýó verður eina borgin í Asíu sem hefur tekið á móti tveimur sumarólympíuleikum, en hún var þar í 1964.
Ef þú bókaðir flug og gistingu fyrir árið 2020 áður en frestunin var tilkynnt, getur þú lent í flækjustu stöðu.
Aflýsingareglur eru mismunandi, en frá því í lok mars náðu flestar aflýsingareglur vegna kórónuveirunnar ekki fram til júlí 2020, þegar Ólympíuleikarnir voru áætlaðir.
Það er búist við að flestir miðar á viðburði muni kosta á bilinu ¥2,500 og ¥130,000, með venjulegum miðum sem kosta um ¥7,000.
Margir hótel hafa járn og járnborð til lána, jafnvel þótt það sé ekki til staðar í herberginu.
Ef þú hefur ekki járn eða ef þér finnst ekki gaman að nota járnstrauð sokka, geturðu reynt að nota hárþurrku ef hún er til staðar.
Gættu þess að efni verði ekki of heitt (sem getur valdið samdrátt eða í öfgafalli brennslu).
Það eru til mismunandi leiðir til að hreinsa vatn, sum þeirra eru skilvirkari gegn ákveðnum ógnum.
Á sumum svæðum er nóg að sjóða vatn í eina mínútu, en á öðrum svæðum þarf að sjóða vatnið í nokkrar mínútur.
Efni síuanna er mismunandi og ef þú hefur áhyggjur af því ættirðu að íhuga að kaupa vatn í lokuðum flöskum frá viðurkenndum fyrirtæki.
Ferðamenn geta rekist á skaðdýra sem þeir þekkja ekki á heimalandi sínu.
Skordýr geta skemmt matinn, valdið ertingu eða í verri tilfellum valdið ofnæmi, dregið eitur út eða miðlað sýkingum.
Smitsjúkdómar sjálfir eða hættuleg dýr sem geta sært eða drepið fólk með valdi teljast yfirleitt ekki til skaðvalda.
Vörulaus verslun er tækifæri til að kaupa vörur sem eru undanþegnar sköttum og vörugjöldum á ákveðnum stöðum.
Ferðamenn sem ætla til ríkja með háa skattlagningu geta stundum sparað talsverða fjárhæð, sérstaklega á vörum eins og áfengi og tóbaki.
Stígurinn milli Point Marion og Fairmont er vandræðalegasti vegurinn á Buffalo-Pittsburgh þjóðveginum, en hann fer oft í gegnum afskekkt svæði í skóginum.
Ef þú ert ekki vanur að keyra á landsvegum skaltu vera meðvitaður: brattir brekkur, þröngir akstursbrautir og skarpar beygjur eru algengir.
Hraðatakmörk eru merkjanlega lægri en á fyrri og næstu köflum  almennt 56-64 km/klst  og strangt hlýðni við þau er enn mikilvægara en annars.
Það er þó furðulegt að tengja við að farsímaþjónusta sé miklu sterkari hér en á mörgum öðrum stöðum á leiðinni, t.d. í Pennsylvania Wilds.
Þýsk bakar eru mjög góðir og í Báveríu eru þeir mjög fjölbreyttir og fjölbreyttir, svipaðir þeim í nágrannalandi sínu í suðri, Austurríki.
Ávaxtakökur eru algengar, með epli sem eldaðar eru til kökur allt árið um kring, og kirsuber og plómur birtast á sumrin.
Í mörgum þýskum bakaríum eru einnig möndlur, hasselnætur og aðrar trjánötur.
Ef þú vilt fá smá en ríkuleg bakstur, prófaðu þá sem eftir svæði eru kallaðir Berliner, Pfannkuchen eða Krapfen.
Curry er réttur sem byggir á jurtum og kryddjurtum ásamt kjöti eða grænmeti.
Kári getur verið annað hvort "þurr" eða "blaut" eftir magn vökva.
Í innri svæðum Norður-Indlands og Pakistans er jógúrt oftast notað í karrí; í Suður-Indlandi og sumum öðrum strandsvæðum undir-eðilinnar er kókosmjólk oftast notuð.
Í Indónesíu er hægt að velja úr 17.000 eyjum og er indónesísk matur yfirgripsorð sem nær yfir fjölbreyttar tegundir af landshlutarlegum matargerðum sem finnast víða um landið.
En ef það er notað án frekari skilgreiningar þá hefur hugtakið tilhneigingu til að þýða matinn sem er upprunalega frá mið- og austurhluta Java-eyjunnar.
Nú er Java-rétti víða í eyjasvæðinu og þar er að finna fjölda einfaldlega kryddaðra rétta. Helstu bragðefnin sem Java-búar eru hrifnir af eru jarðhnetur, chili, sykur (sérstaklega kókossykur) og ýmis arómatísk krydd.
Stirrups eru stuðlar fyrir fætur reiðmannsins sem hanga niður á báðum hliðum sadlarins.
Þeir veita meiri stöðugleika fyrir reiðmanninn en geta haft öryggisáhyggjur vegna möguleika á að fætur reiðmannsins festist í þeim.
Ef reiðmaður fellur af hesti en hefur fótinn fastan í stigahúsinu gæti hann dregið af hesti ef hann rennur burt.
Í fyrsta lagi eru flestir reiðmenn í reiðskóm með hæl og sléttum, nokkuð þröngum, sóli.
Þá eru sumir sadlar, einkum enskir, með öryggisstangir sem gera það að verkum að leðurstangur getur fallið af sadlinum ef fallandi reiðmaður dregur hann aftur af.
Cochamó dalurinn - Helstu klifurstaður Chile, þekktur sem Yosemite Suður-Ameríku, með ýmsum granít stórum veggjum og klettum.
Fjöllumenn frá öllum heimshornum eru stöðugt að finna nýjar leiðir á milli óendanlegra möguleika veggja.
Íþróttir sem eru vinsælar eru snjóbrettasportur, sem felur í sér skíði og snjóbretti.
Skíði er mikil ferðaþjónusta með mörgum áhugamönnum, stundum þekktum sem "skíða bums", sem skipuleggja heilu frí í kringum skíði á ákveðnum stað.
Hugmyndin um skíði er mjög gömul. Grófmyndamyndir af skíðamönnum eru frá því árið 5000 f.Kr.
Skíði sem íþrótt á sér stað allavega á 17. öld og árið 1861 opnuðu Norðmenn í Ástralíu fyrsta skíðaklúbbinn.
Bakpokaferð með skíðum: Þessi athöfn er einnig kölluð backcountry skíði, skíðaferðir eða skíðaferðir.
Það er tengt en yfirleitt ekki tengt alpine stíll skíðamennsku eða fjallgöngumennsku, en síðastnefndu er gert í brattum slóðum og þarfnast miklu stífari skíða og skó.
Hugsaðu um skíðaslóðina sem svipaða gönguleið.
Í góðum aðstæðum geturðu farið nokkuð lengri vegalengdir en á göngu  en það er mjög sjaldan sem þú nærð hraða skíðagöngunnar án þungs bakpoka í vandaðum brautum.
Evrópa er tiltölulega lítil heimsálfa en þar eru mörg sjálfstæð ríki.
Schengen-svæðið virkar hins vegar nokkuð eins og eitt land í þessu sambandi.
Á meðan þú dvelur á þessu svæði geturðu yfirleitt farið yfir landamæri án þess að fara aftur í gegnum vegabréfaeftirlitsstöðvar.
Á sama hátt þarf ekki að sækja um vegabréfsáritun til hvers og eins Schengen-ríkjanna fyrir sig með því að hafa Schengen-vísa og sparar því tíma, peninga og pappír.
Það er engin almenn skilgreining á því hvaða framleiddar vörur eru fornminjar.
Skilgreiningin hefur landfræðilega breytileika þar sem aldurstakmark getur verið styttri á stöðum eins og Norður-Ameríku en í Evrópu.
Handverksafurðir gætu verið skilgreindar sem fornminjar, þó að þær séu yngri en sambærilegar fjöldaframleiddar vörur.
Reindýrafjölgun er mikilvæg lífsviðurværi hjá Sámi og menning sem umlykur starfsemina er einnig mikilvæg fyrir marga sem starfa í öðrum atvinnugreinum.
Samt hafa ekki allir Sámar verið í stórum rennitækjum, heldur lifðu þeir af veiðum, veiðum og öðru því líknandi, þar sem rennir voru að mestu leyti ávörubílar.
Í dag starfa margir Sámar í nútímalegum iðnaði og ferðaþjónusta er mikilvæg tekjuleið á Sápmi, svæðinu sem Sámar búa.
Þótt orðið "gísa" sé mikið notað, sérstaklega meðal þeirra sem ekki eru rómverjar, er það oft talið móðgandi vegna þess að það tengist neikvæðum staðalímyndum og rangri sýn á rómverja.
Ef ráðgjöf um ferð er sett á landið sem þú ætlar að heimsækja getur það haft áhrif á sjúkratryggingu þína eða tryggingu fyrir aflýsingu ferðar.
Þú gætir einnig viljað leita ráða hjá öðrum stjórnvöldum en þínu, en ráð þeirra eru ætlað borgurum þeirra.
Sem eitt dæmi, bandarískir ríkisborgarar í Mið-Austurlöndum gætu lent í mismunandi aðstæðum en evrópskir eða arabar.
Ráðgjöf er aðeins stutt samantekt á pólitískri stöðu í einu landi.
Álitin sem eru sett fram eru oft yfirborðssöm, almenn og of einföld í samanburði við nánari upplýsingar sem eru aðgengilegar annars staðar.
Algeng veðurfar er almennt heitið á hættulegum veðurfyrirbæri sem geta valdið tjóni, alvarlegum félagslegum óreiðum eða mannlegum dauða.
Alvarlegt veður getur komið fram hvar sem er í heiminum og það eru mismunandi tegundir af því sem getur háð landfræðilegu, jarðfræðilegu og lofthjúpstæðum.
Hár vindur, hagl, of mikil úrkoma og skógareldar eru tegundir og afleiðingar óveðurs, sem og þrumur, tornado, flóðbylgjur og hríðar.
Svæðisbundin og árstíðabundin alvarleg veðurfar eru snjóflóð, snjóflóð, ísflóð og ryksflóð.
Ferðamönnum er eindregið ráðlagt að vera meðvitaðir um alla hættu á að óveður hafi áhrif á svæðið þar sem það getur haft áhrif á allar ferðaáætlanir.
Allir sem ætla að heimsækja land sem gæti talist stríðssvæði ættu að fá sérfræðilega þjálfun.
Ef leitað er á netinu að "Framleiðsla á umhverfi sem er óvænlegt" er líklegt að finna heimilisfang staðbundins fyrirtækis.
Námskeiðin ná yfirleitt að fjalla um öll þau atriði sem hér eru rædd í miklu nánari smáatriðum, yfirleitt með verklegri reynslu.
Námskeiðin eru yfirleitt 2-5 daga og fela í sér hlutverkaspill, mikla fyrstu hjálp og stundum vopnaþjálfun.
Bækur og tímarit sem fjalla um að lifa af í óbyggðum eru algeng en rit sem fjalla um stríðssvæði eru fá.
Ferðamenn sem ætla kynbreytingar í útlöndum þurfa að hafa með sér gild skjöl fyrir heimferðina.
Vilji stjórnvalda til að gefa út vegabréf með kyninu ekki tilgreind (X) eða skjöl uppfærð til að passa við óskað nafn og kyn er mismunandi.
Vilji erlendra ríkja til að virða þessi skjöl er jafn mikið mismunandi.
Leitar á öryggisvörnum hafa einnig orðið miklu meira áreiti í tímabilið eftir 11. september 2001.
Transkyndingar sem eru að fara í aðgerð ættu ekki að búast við að komast í gegnum skjáinn með friðhelgi og reisn í lagi.
Rip streymir eru afturstreymi frá öldum sem brjóta af ströndinni, oft á rif eða svipuðu.
Vegna undirvatns topólógíu er afturflæði einbeitt á nokkrum dýpri kaflum og þar getur myndast hraður straumur til djúps vatns.
Flestir deyja vegna þreytu í tilraun til að synda aftur á móti straumnum, sem getur verið ómögulegt.
Um leið og þú ert komin út úr straumnum er ekki erfiðara að synda aftur en venjulega.
Reyndu að miða á einhvern stað þar sem þú ert ekki handtekinn aftur eða, eftir færni þinni og hvort þú hefur verið að finna, gætir þú viljað bíða eftir björgun.
Endurkomuáfall kemur fyrr en menningaráfall (það er minna af brúðkaupsferð), varir lengur og getur verið alvarlegra.
Ferðamenn sem hafa átt auðvelt með að aðlagast nýrri menningu eiga stundum sérstaklega erfitt með að aðlagast nýrri menningu í heimalandinu.
Þegar þú kemur heim eftir að hafa búið erlendis hefurðu aðlagast nýrri menningu og misst sumar venjur þínar frá heimalögunni.
Þegar þú fórst til útlanda í fyrstu voru menn líklega þolinmóðir og skilningsríkir og vissu að ferðalangar í nýju landi þurftu að aðlagast.
Fólk getur ekki gert ráð fyrir að það þurfi líka að vera þolinmóð og skilningsríkt þegar ferðamenn snúa heim.
Hljóð- og ljķsþættirnir í píramídunni eru eitt af mest áhugaverđustu hlutum sem börn geta skođađ á svæðinu.
Ūú sérđ pýramíđana í myrkrinu og ūú sérđ ūær í ūögn áđur en sũningin hefst.
Yfirleitt heyrist alltaf hljķm af ferðamönnum og söluađilum.
Sfinksan er sett sem bakgrunnur og frásögumaður í löngri sögu.
Myndirnar eru sýndar á pýramídunum og mismunandi pýramídar eru lýstar upp.
Suður-Shetlandseyjar, sem fundust árið 1819, eru taldar af nokkrum þjóðum og hafa flestar grunnstöðvar, með sextán virkum árið 2020.
Eyjasvæðið liggur 120 km norðan hálendisins. Stærsta er King George Island með byggðinni Villa Las Estrellas.
Aðrir eru Livingston-eyja og Deception-eyja þar sem flóðandi eldgosaraldur er enn virkur eldgos og er þar stórkostleg náttúruleg höfn.
Ellsworth Land er svæðið sunnan við hálendisins, sem er afmarkað af Bellingshausen-hafi.
Fjöllin á hálendisins hér sameinast í hæðinni og koma síðan aftur upp til að mynda 360 km keðju Ellsworth fjallanna, sem Minnesota jökull skertir í tvennt.
Í norðurhluta eða Sentinel Range eru hæstu fjöll Antarktíkur, Vinson-fjallþyrpingin, sem er 4892 m hæð.
Í fjarlægum stöðum, þar sem farsíma er ekki í gangi, getur verið að farsíma sé eina möguleikinn.
Gervihnattsími er yfirleitt ekki í stað farsíma, því þú verður að vera úti með skýran sjónarhorn á gervihnattinn til að hringja.
Þjónustan er oft notuð af skipum, þar á meðal skemmtiferðaskipum, sem og leiðangursferðum sem hafa fjarlægð gagna og tal þarfir.
Hjá útgerðarmanni síma á svæðinu er hægt að fá frekari upplýsingar um tengingu við þessa þjónustu.
Aukin vinsæll kostur þeirra sem ætla sér að taka sér frí er að ferðast og læra.
Þetta er sérstaklega vinsælt hjá þeim sem eru að hætta í skóla, þar sem þeir geta tekið sér eitt ár fyrir háskóla án þess að hætta námi sínu.
Í mörgum tilvikum getur það aukið líkurnar á að þú færir framhaldsskóla í heimalandinu þínu ef þú skráir þig í námskeið erlendis.
Venjulega þarf að greiða skólagjald til að skrá sig í þessa námsbrautir.
Finnland er frábær áfangastaður fyrir bátaferðir og "Land þúsund vatna" er einnig með þúsundir eyja, bæði í vötnum og í eyjaskrám við ströndina.
Í eyjum og vötnum þarf maður ekki endilega bát.
Þótt eyjarnar og stærstu vatnið séu nógu stór til að taka í sig báta, þá eru smærri bátar eða jafnvel kajak að bjóða upp á aðra upplifun.
Bátar eru þjóðleg skemmtun í Finnlandi þar sem hver sjö eða átta íbúar á land hafa bát.
Þetta er jafngilt Noregi, Svíþjóð og Nýja-Sjálandi, en annars er það nokkuð einstakt (t.d. í Hollandi er talið einn til fjörutíu).
Flestir af sérstökum Eystrasaltsferðalögum eru með lengri dvöl í Sankt Petersborg í Rússlandi.
Það þýðir að þú getur heimsótt sögulega borgina í nokkra daga á leiðinni heim og sofið á skipinum á kvöldin.
Ef þú ferð aðeins í land með skipsferðartúr þarftu ekki að hafa sérstakt vegabréfsáritun (frá 2009).
Sumar ferðir eru með borginni Berlín í þýsku í bæklingum. Eins og sjá má á kortinu hér að ofan er Berlín hvergi nálægt sjónum og heimsókn til borgarinnar er ekki innifalin í fargjaldi ferðarinnar.
Að ferðast með flugvél getur verið ógnvekjandi upplifun fyrir fólk á öllum aldri og úr öllum bakgrundum, sérstaklega ef það hefur ekki flogið áður eða upplifað einhverjar áfallar.
Það er ekki til að skammast sín fyrir: það er ekki öðruvísi en persónulegur ótti og óþóknun á öðrum hlutum sem mjög margir hafa.
Sumum getur hjálpað að yfirstíga ótta sem byggir á óþekktum eða því að hafa ekki stjórn á flugvélinni að skilja eitthvað um hvernig flugvélar virka og hvað gerist á meðan á flugi stendur.
Sendaþjónustufyrirtæki eru vel launuð fyrir að afhenda hluti hratt. Oft er tími mjög mikilvægur með viðskiptagögn, vörur eða varahlutir vegna bráðabirgðaviðgerða.
Á sumum leiðum hafa stærri fyrirtæki eigin flugvélar en á öðrum leiðum og hjá minni fyrirtækjum var vandamál.
Ef þeir sendu hluti með flugvél, þá hefur það kannski tekið marga daga að komast í gegnum losun og tolla á sumum leiðum.
Eina leiðin til að koma henni hraðar í gegn var að senda hana sem skráð farangur.
Það er augljóst að það er auðsjáanlegt að fljúga í fyrsta eða viðskiptaflokk að greiða mikið fyrir þetta forréttindi (eða, sem betra er, að láta fyrirtækið þitt gera það fyrir þig).
En þetta er ekki ódýrt: Þú getur reiknað með að borga allt að fjórfalt hærra fargjald en í venjulegum efnahagslegum fargjalda fyrir viðskiptaflokka og ellefu sinnum hærra en í fyrsta flokki!
Almennt séð er ekki einu sinni til neins virði að leita til afsláttar á viðskipta- eða fyrsta flokks sæti á beinum flugum frá A til B.
Flugfélög vita vel að það er ákveðinn kjarnaflokkur flugfarþega sem eru tilbúnir að borga dýrustu peninga fyrir forréttindin að komast einhvers staðar hratt og þægilega og taka gjald í samræmi við það.
Höfuðborg Moldóvu er Chişinău en rússneska er vinsælasta tungumálið.
Móldau er fjölþjóðlegt lýðveldi sem hefur þjáðst af þjóðernislegum átökum.
Árið 1994 leiddi þessi átök til stofnunar sjálfboðaliðs Lýðveldisins Transnistria í austurhluta Moldavíu, sem hefur sína eigin ríkisstjórn og gjaldmiðil en er ekki viðurkennd af neinum aðildarríkjum Sameinuðu þjóðanna.
Efnahagsleg tengsl hafa verið endurreist á milli þessara tveggja hluta Moldóvu þrátt fyrir að stjórnmálaviðræður hafi mistekist.
Helstu trúarbrögð í Móldau eru kristnir rétttrúnaðarmenn.
İzmir er þriðja stærsta borg Tyrklands með um 3,7 milljónir íbúa, önnur stærsta höfn eftir Istanbúl og mjög góður samgöngumiðstöð.
Hún var áður fornborg Smyrnu en er nú nútíma, þróuð og upptekin verslunarmiðstöð, sem er í kringum mikla hyl og umkringd fjöllum.
Breiðar götur, glerhúsin og nútíma verslunarmiðstöðvar eru með hefðbundnum rauðum flísatökum, markaði frá 18. öld og gömlum moskum og kirkjum, þó að borgin hafi andrúmsloft sem er meira af Miðjarðarhafs Evrópu en hefðbundinni Tyrklandi.
Í þorpinu Haldarsvík er útsýni yfir eyjuna Eysturoy og er óvenjuleg átthyrnd kirkja.
Í kirkjugarðinum eru áhugaverðar marmaraflísar af dúfum yfir sumum gröfum.
Það er hálftíma virði að ganga um þetta forvitnilega þorp.
Norðan við og í auðveldri nálægð er rómantísk og heillandi borg Sintra sem varð fræg fyrir útlendinga eftir að Byron herrammi hafði skrifað frá glæsilegum frásögnum um vegsemd hennar.
Scotturb rúta 403 ferðast reglulega til Sintra og stoppar í Cabo da Roca.
Einnig norður á leið er heimsótt hið mikla helgidóm Fatima-konunnar okkar (helgidómur), staður þar sem Maríu birtist í heimsfrægum myndum.
Mundu að þú ert að heimsækja fjöldagrafur og einnig stað sem hefur nánast ómetanlega þýðingu fyrir stóran hluta heimsbyggðarinnar.
Margir menn og konur eru enn á lífi sem lifðu sinn tíma hér og margir fleiri sem áttu ástvini sem voru myrtir eða unnir til dauða þar, gyðingar og ekki gyðingar.
Vinsamlegast meðhöndlið staðinn með þeirri reisn, virðingu og virðingu sem hann á skilið.
Ekki skaða lóðina með því að merkja eða klóra graffiti í byggingar.
Um helmingur borgarbúa vill helst tala katalönsku, langflestir skilja hana og nánast allir kunna spænsku.
Flestir skilti eru þó aðeins á katalönsku vegna þess að það er sett í lögum sem fyrsta opinbera tungumálið.
Spænska er þó einnig mikið notuð í almenningssamgöngum og öðrum aðstæðum.
Reglulegar tilkynningar í Metro eru gerðar aðeins á katalönsku, en óáætluð truflanir eru tilkynntar af sjálfvirku kerfi á fjölbreyttum tungumálum, þar á meðal spænsku, ensku, frönsku, arabísku og japönsku.
Parísar eru þekktir fyrir að vera sjálfsáhugafullir, óhræddir og hrokafullir.
Þótt þetta sé oft bara rangt staðalímynd, þá er besta leiðin til að komast í gegn í París að vera á besta hátt, að hegða sér eins og einhver sem er "bien élevé" (vel uppalinn).
Bráð útlit Parísarmanna mun fljótt gufa ef þú sýnir nokkrar grunnur kurteisi.
Þjóðgarðurinn Plitvíkurvatn er þungt skógrækt, aðallega með beik, firu og firu, og er með blöndu af alpa- og miðjarðarhafsgróðri.
Það hefur sérstaklega fjölbreytt fjölbreytni á plöntufélögum, vegna þess að það er fjölbreytt örloftslag, mismunandi jarðvegur og mismunandi hæðar.
Á svæðinu búa einnig mjög fjölbreyttar dýrategundir og fuglartegundir.
Hér má finna sjaldgæfa dýralíf eins og evrópskan brúnbjörn, úlfa, örn, uglu, rjúpu, villta ketti og hvolpa ásamt mörgum fleiri algengum tegundum.
Þegar konur heimsækja klaustur þurfa þær að klæðast kjólum sem hylja hnén og hafa öxl lokað líka.
Flest klaustur veita konur sem koma óundirbúin umfjöllun en ef þú kemur með þína eigin, sérstaklega með björtum litum, færðu bros frá munkinum eða nonnunni við innganginn.
Á sama hátt þurfa karlar að vera í buxum sem hylja hnén.
Þetta er líka hægt að fá lánað af vörunni við innganginn en föt eru ekki þvegið eftir hvern notanda svo þú gætir ekki fundið fyrir að vera þægilegur að nota þessa kjól.
Matargerðarlist Mallorcas byggist á brauði, grænmeti og kjöti (sérstaklega svínakjöti) og notar olífuolíu í öllu.
Einföld vinsæl kvöldverður, sérstaklega á sumrin, er Pa amb Oli: brauð með ólífuolíu, tómötum og öllum tilheyrandi kryddum eins og osti, túnfiskur o.fl.
Allar nafnorðin, ásamt orðinu Sie fyrir þig, byrja alltaf á stórum bókstaf, jafnvel í miðri setningu.
Þetta er mikilvæg leið til að greina á milli sumra verba og hlutar.
Það er einnig hægt að segja að það auðveldi lestur, þó að skrifa sé nokkuð flókið vegna þess að það þarf að finna út hvort verb eða viðtöluorð er notað í substantivized formi.
Úttala er tiltölulega auðveld á ítölsku þar sem flest orð eru nefnd nákvæmlega eins og þau eru skrifuð.
Helstu bókstafirnir sem þarf að gæta eru c og g, þar sem framburður þeirra er mismunandi eftir því hvaða hljóðfæri fylgir þeim.
Einnig skaltu gæta þess að segja r og rr öðruvísi: caro þýðir elskulegur en carro þýðir vagn.
Perska er með tiltölulega auðvelda og að mestu reglulega málfræði.
Þess vegna getur þú lært mikið um málfræði persnesku og skilið setningar betur með því að lesa þessa málfræði.
Það er óþarfi að segja að ef þú þekkir rómönsku tungumál verður auðveldara fyrir þig að læra portúgalsku.
En þeir sem kunna aðeins spænsku geta skyndilega ályktað að portúgalska sé nógu nálægt og því sé ekki nauðsynlegt að læra hana fyrir sig.
Fornútíma stjörnustöðvar eru yfirleitt úreltar í dag og eru enn sem söfn eða fræðsluheimili.
Þar sem ljósmengun var ekki eins mikil vandamál og hún er í dag, eru þær oftast staðsettar í borgum eða á háskólasvæðum, sem er auðveldara að komast að en þær sem byggðar eru nú á dögum.
Flest nútíma rannsóknarskjáar eru gríðarstórir og eru staðsettir á fjarlægum svæðum með hagstæðum loftum.
Kærísblómagleði, þekkt sem hanami, hefur verið hluti af japönsku menningu frá 8. öld.
Hugmyndin kom frá Kína þar sem plómublóm voru kjörin.
Í Japan hýsti keisari fyrstu kirsublómapartíin aðeins fyrir sig og aðra aristókrata í kringum keisarahöfðina.
Plöntur líta best út þegar þær eru í náttúrulegu umhverfi, svo hafnaðu freistingunni til að fjarlægja "aðeins eitt" sýni.
Ef þú heimsækir formlega útbúinn garð, þá mun safna "sýnum" einnig fá þig út, án umræðu.
Singapúr er yfirleitt mjög öruggur staður og mjög auðvelt að komast um og hægt er að kaupa nánast allt eftir að komið er þangað.
En þar sem þú ert í "hárhitasvæðinu" aðeins nokkrum gráðum norðan við miðbaug þarftu að takast á við bæði hita (alltaf) og sterka sól (þegar himinninn er bjartur, sjaldan).
Nokkrir strætóferðir eru einnig norður til Hebron, sem er hefðbundinn gröfustaður Abrahams, Ísaks og Jakobs, ættfeðra Biblíunnar, og eiginkvenna þeirra.
Athugaðu hvort strætóið sem þú ætlar að taka fari til Hebron og ekki bara til nálægra gyðingabústaðarins Kiryat Arba.
Innlendu vatnaleiðir geta verið gott þema til að byggja frí á.
Til dæmis að heimsækja kastla í Loiradalnum, í Ríndalnum eða fara í siglingu til áhugaverðra staða á Dónáum eða sigla með báti meðfram Erie-rásinni.
Einnig eru ákveðnar leiðir fyrir vinsæla göngu- og hjólastíga.
Jólin eru eitt mikilvægasta hátíðahelgi kristindómsins og eru haldin sem afmælisdagur Jesú.
Margir hefðir í kringum hátíðina hafa einnig verið samþykktir af trúlausum í kristnum löndum og ókristnum um allan heim.
Ūađ er hefđ ađ eyđa páska- næturnar vakandi á einhverjum útsķlgu stigi til ađ sjá sólarupprásina.
Það eru auðvitað kristnar guðfræðilegar skýringar á þessari hefð, en það getur vel verið forkristni vor og frjósemi athöfn.
Í hefðbundnari kirkjum er oft páskadagvakt á laugardagskvöldið um páskana.
Öll dýr sem komu upphaflega til eyjanna komu hingað annaðhvort með því að synda, fljúga eða fljóta.
Vegna langrar fjarlægđar frá meginlandiđum gátu spendũrar ekki fariđ á ferđina og gerđist risavađskjaldbökunn ađalgræđingur í Galapagos.
Frá því að maðurinn kom til Galapagos hafa mörg spendýr verið flutt inn þar, þar á meðal geitur, hross, kýr, rottur, kettir og hundar.
Ef þú heimsækir norðurslóð eða Suðurslóð á veturna verður þú að upplifa pólarnáttina, sem þýðir að sólin rís ekki yfir sjóndeildarhringinn.
Þetta er gott tækifæri til að sjá norðurslóðina þar sem himinninn verður myrkur meira eða minna allan sólarhringinn.
Þar sem svæðin eru skammt fólkuð og ljósmengun er því oft ekki vandamál, geturðu líka notið stjarnanna.
Japanska vinnukultúr er raðskipulegari og formlegri en Vesturlönd eru vanar.
Búningarnir eru venjulegur búningur í atvinnulífinu og starfsmenn kalla hver annan með ættarnafninu eða starfsheiti.
Samhljómur er mikilvægur á vinnustaðnum, þar sem áhersla er lögð á hópinnsverk í stað þess að hrósa árangri einstaklinga.
Starfsmenn þurfa oft að fá samþykki yfirmanna sinna fyrir öllum ákvörðunum sem þeir taka og er gert ráð fyrir að þeir hlýði fyrirmælum yfirmanna sinna án vafa.
