"Ora abbiamo topi di 4 mesi che non sono diabetici e che erano diabetici", ha aggiunto.
Il dott. Ehud Ur, professore di medicina all'Università Dalhousie di Halifax, in Nuova Scozia, e presidente della sezione clinica e scientifica dell'Associazione canadese per il diabete, ha avvertito che la ricerca è ancora agli inizi.
Come altri esperti, egli è scettico sul fatto che il diabete possa essere curato, notando che queste scoperte non hanno alcuna rilevanza per le persone che già hanno il diabete di tipo 1.
Lunedì, Sara Danius, segretaria permanente del Comitato Nobel per la letteratura dell'Accademia svedese, ha annunciato pubblicamente durante un programma radiofonico su Sveriges Radio in Svezia che il comitato, non potendo contattare Bob Dylan direttamente per il premio Nobel per la letteratura 2016, aveva abbandonato i suoi sforzi per contattarlo.
Danius ha detto: "In questo momento non stiamo facendo nulla. Ho chiamato e inviato e-mail al suo collaboratore più vicino e ho ricevuto risposte molto amichevoli. Per ora, questo è certamente sufficiente".
In precedenza, l'amministratore delegato di Ring, Jamie Siminoff, ha detto che l'azienda è nata quando il suo campanello non si sentiva dal suo negozio nel suo garage.
Ha costruito un campanello Wi-Fi, ha detto.
Siminoff ha detto che le vendite sono aumentate dopo la sua apparizione nel 2013 in un episodio di Shark Tank in cui il pannello dello show ha rifiutato di finanziare la startup.
Alla fine del 2017, Siminoff è apparsa sul canale televisivo QVC.
Ring ha anche chiuso una causa con la compagnia di sicurezza concorrente, la ADT Corporation.
Mentre un vaccino sperimentale sembra in grado di ridurre la mortalità da Ebola, fino ad ora, nessun farmaco è stato chiaramente dimostrato adatto per il trattamento dell'infezione esistente.
Un cocktail di anticorpi, ZMapp, inizialmente ha mostrato promesse sul campo, ma gli studi formali hanno indicato che aveva meno benefici di quelli ricercati per prevenire la morte.
Nello studio PALM, ZMapp ha servito come controllo, il che significa che gli scienziati l'hanno usato come base e hanno confrontato gli altri tre trattamenti con esso.
USA Gymnastics sostiene la lettera del Comitato Olimpico degli Stati Uniti e accetta l'assoluta necessità della famiglia olimpica di promuovere un ambiente sicuro per tutti i nostri atleti.
Siamo d'accordo con la dichiarazione dell'USOC che gli interessi dei nostri atleti e club, e del loro sport, possono essere meglio serviti andando avanti con un cambiamento significativo all'interno della nostra organizzazione, piuttosto che la decertificazione.
USA Gymnastics sostiene un'indagine indipendente che possa far luce su come l'abuso della proporzione descritto con tanto coraggio dai sopravvissuti di Larry Nassar possa essere passato inosservato per così tanto tempo e abbraccia qualsiasi cambiamento necessario e appropriato.
USA Gymnastics e l'USOC hanno lo stesso obiettivo: rendere lo sport della ginnastica, e altri, il più sicuro possibile per gli atleti per seguire i loro sogni in un ambiente sicuro, positivo e capace.
Nel corso degli anni '60, Brzezinski lavorò per John F. Kennedy come suo consigliere e poi per l'amministrazione di Lyndon B. Johnson.
Durante le elezioni del 1976 ha consigliato Carter sulla politica estera, poi ha ricoperto il ruolo di consigliere per la sicurezza nazionale (NSA) dal 1977 al 1981, succedendo a Henry Kissinger.
Come NSA, ha assistito Carter nella gestione diplomatica degli affari mondiali, come gli accordi di Camp David, 1978; la normalizzazione delle relazioni USA-Cina alla fine degli anni '70; la rivoluzione iraniana, che ha portato alla crisi degli ostaggi iraniani, 1979; e l'invasione sovietica in Afghanistan, 1979.
Il film, con Ryan Gosling e Emma Stone, ha ricevuto nomination in tutte le categorie principali.
Gosling e Stone hanno ricevuto rispettivamente le nomination come Miglior attore e Miglior attrice.
Le altre nomination includono Miglior Film, Regista, Cinematografia, Costume Design, Film-editing, Original Score, Production Design, Sound Editing, Sound Mixing e Original Screenplay.
Due canzoni del film, Audition (The Fools Who Dream) e City of Stars, hanno ricevuto nomination per la miglior canzone originale.
Domenica sera, il presidente degli Stati Uniti Donald Trump, in una dichiarazione rilasciata tramite il segretario stampa, ha annunciato che le truppe statunitensi avrebbero lasciato la Siria.
L'annuncio è stato fatto dopo che Trump ha avuto una conversazione telefonica con il presidente turco Recep Tayyip Erdoğan.
La Turchia si sarebbe anche assunta la guardia dei combattenti dell'ISIS catturati che, secondo la dichiarazione, le nazioni europee si sono rifiutate di rimpatriare.
Questo non solo conferma che almeno alcuni dinosauri avevano le piume, una teoria già diffusa, ma fornisce dettagli che i fossili generalmente non possono, come il colore e la disposizione tridimensionale.
Gli scienziati dicono che il piumaggio di questo animale era marrone castagno in cima con una parte inferiore pallida o color carotenoide.
La scoperta ci dà anche una visione più profonda dell'evoluzione delle piume degli uccelli.
Poiché le piume dei dinosauri non hanno un albero ben sviluppato, chiamato rachis, ma hanno altre caratteristiche delle piume  barbe e barbole  i ricercatori hanno dedotto che il rachis era probabilmente uno sviluppo evolutivo successivo a queste altre caratteristiche.
La struttura delle piume suggerisce che non erano utilizzate per il volo, ma per la regolazione della temperatura o per la visualizzazione.
I ricercatori hanno suggerito che, anche se questa è la coda di un giovane dinosauro, il campione mostra piumaggio adulto e non il piumaggio di un pulcino.
Un'autobomba esplosa ieri mattina presso il quartier generale della polizia di Gaziantep, in Turchia, ha ucciso due agenti di polizia e ferito più di venti persone.
L'ufficio del governatore ha detto che diciannove dei feriti erano agenti di polizia.
La polizia ha detto di sospettare un presunto militante di Daesh (ISIL) di essere responsabile dell'attacco.
Hanno scoperto che il Sole operava secondo gli stessi principi di base delle altre stelle: l'attività di tutte le stelle del sistema era guidata dalla loro luminosità, dalla loro rotazione e nient'altro.
La luminosità e la rotazione sono usate insieme per determinare il numero di Rossby di una stella, che è correlato al flusso di plasma.
Più piccolo è il numero di Rossby, meno attiva è la stella rispetto alle inversioni magnetiche.
Durante il suo viaggio, Iwasaki si è trovato in difficoltà in molte occasioni.
E' stato derubato dai pirati, attaccato in Tibet da un cane rabbioso, fuggito dal matrimonio in Nepal ed arrestato in India.
Lo standard 802.11n funziona sia sulle frequenze 2.4Ghz che 5.0Ghz.
Ciò consentirà di essere retrocompatibile con 802.11a, 802.11b e 802.11g, a condizione che la stazione base abbia due radio.
Le velocità di 802.11n sono sostanzialmente più veloci di quelle dei suoi predecessori con una portata massima teorica di 600Mbit/s.
Duvall, che è sposato e ha due figli adulti, non ha lasciato una grande impressione su Miller, a cui è stata raccontata la storia.
Quando gli è stato chiesto di commentare, Miller ha detto: "Mike parla molto durante l'udienza... mi stavo preparando quindi non stavo davvero ascoltando quello che diceva".
"Ci impegneremo a ridurre le emissioni di anidride carbonica per unità di PIL di un margine notevole entro il 2020 rispetto al livello del 2005", ha affermato Hu.
Non ha fissato una cifra per i tagli, dicendo che saranno fatti in base alla produzione economica della Cina.
Hu ha incoraggiato i paesi in via di sviluppo "a evitare la vecchia strada di inquinare prima e pulire poi".
Ha aggiunto che "non dovrebbe tuttavia essere loro chiesto di assumere obblighi che vanno oltre il loro stadio di sviluppo, responsabilità e capacità".
Il gruppo di studio sull'Iraq ha presentato il suo rapporto oggi alle 12.00 GMT.
Nessuno può garantire che qualsiasi azione in Iraq a questo punto fermerà la guerra settaria, la crescente violenza o lo scivolamento verso il caos.
La relazione si apre con un appello a un dibattito aperto e alla formazione di un consenso negli Stati Uniti sulla politica nei confronti del Medio Oriente.
La relazione critica fortemente quasi tutti gli aspetti dell'attuale politica dell'esecutivo nei confronti dell'Iraq e chiede un cambiamento immediato di direzione.
Il primo dei suoi 78 suggerimenti è che si debba adottare una nuova iniziativa diplomatica prima della fine dell'anno per proteggere le frontiere irachene da interventi ostili e ristabilire le relazioni diplomatiche con i paesi vicini.
L'attuale senatrice e prima donna argentina Cristina Fernandez de Kirchner ha annunciato la sua candidatura alla presidenza ieri sera a La Plata, una città a 50 chilometri da Buenos Aires.
La signora Kirchner ha annunciato la sua intenzione di candidarsi alla presidenza al Teatro Argentino, lo stesso luogo in cui ha iniziato la sua campagna per il Senato nel 2005 come membro della delegazione della provincia di Buenos Aires.
Il dibattito è stato scatenato dalla controversia sulle spese per il soccorso e la ricostruzione a seguito dell'uragano Katrina; che alcuni conservatori fiscali hanno scherzosamente etichettato come "Bush's New Orleans Deal".
Le critiche liberali degli sforzi di ricostruzione si sono concentrate sull'assegnazione di contratti di ricostruzione a presunti addetti ai lavori di Washington.
Più di quattro milioni di persone andarono a Roma per assistere al funerale.
Il numero delle persone presenti era così grande che non fu possibile che tutti potessero accedere al funerale in Piazza San Pietro.
Diversi grandi schermi televisivi furono installati in vari luoghi di Roma per permettere alla gente di assistere alla cerimonia.
In molte altre città d'Italia e nel resto del mondo, in particolare in Polonia, si sono svolte manifestazioni simili, che sono state viste da un gran numero di persone.
Gli storici hanno criticato le politiche passate dell'FBI per aver concentrato le risorse su casi facili da risolvere, in particolare i casi di auto rubate, con l'intento di aumentare il tasso di successo dell'agenzia.
Il Congresso ha iniziato a finanziare l'iniziativa sull'oscenità nell'anno fiscale 2005 e ha specificato che l'FBI deve dedicare 10 agenti alla pornografia per adulti.
Robin Uthappa ha fatto il punteggio più alto dell'innings, 70 punti in sole 41 palle colpendo 11 quattro e 2 sei.
I battitori di medio livello Sachin Tendulkar e Rahul Dravid hanno fatto una buona prestazione e hanno fatto una partnership di cento punti.
Ma, dopo aver perso il wicket del capitano, l'India ha fatto solo 36 punti perdendo 7 wicket per finire l'innaggio.
Il presidente degli Stati Uniti George W. Bush è arrivato a Singapore la mattina del 16 novembre, iniziando un tour di una settimana in Asia.
Il vice primo ministro di Singapore Wong Kan Seng lo ha accolto e ha discusso con il primo ministro di Singapore Lee Hsien Loong di questioni commerciali e di terrorismo.
Dopo una settimana di sconfitte nelle elezioni di medio termine, Bush ha parlato di espansione del commercio in Asia.
Il primo ministro Stephen Harper ha accettato di inviare il 'Clean Air Act' del governo a un comitato di tutti i partiti per la revisione, prima della seconda lettura, dopo l'incontro di 25 minuti di martedì con il leader del NDP Jack Layton al PMO.
Layton aveva chiesto modifiche al disegno di legge ambientale dei conservatori durante l'incontro con il primo ministro, chiedendo una "rivisitazione approfondita e completa" del disegno di legge ambientale del partito conservatore.
Da quando il governo federale ha preso il controllo del finanziamento dell'ospedale Mersey a Devonport, in Tasmania, il governo statale e alcuni parlamentari federali hanno criticato questo atto come un gioco di prestigio nel preludio alle elezioni federali che saranno convocate entro novembre.
Ma il primo ministro John Howard ha detto che l'atto era solo per salvaguardare le strutture dell'ospedale dall'essere degradate dal governo della Tasmania, dando un extra di 45 milioni di dollari australiani.
Secondo l'ultimo bollettino, le letture del livello del mare indicano che è stato generato uno tsunami, e che c'è stata un'attività di tsunami registrata vicino a Pago Pago e Niue.
Non sono stati segnalati danni o feriti gravi a Tonga, ma l'energia elettrica è stata temporaneamente persa, il che avrebbe impedito alle autorità di Tonga di ricevere l'allarme tsunami emesso dal PTWC.
Quattordici scuole alle Hawaii, situate sulle coste o nelle vicinanze, sono state chiuse per tutto il mercoledì, nonostante gli avvertimenti siano stati revocati.
Il presidente degli Stati Uniti George W. Bush ha accolto con favore l'annuncio.
Il portavoce di Bush Gordon Johndroe ha definito l'impegno della Corea del Nord "un passo importante verso l'obiettivo di raggiungere la verificabile denuclearizzazione della penisola coreana".
La decima tempesta nominata della stagione degli uragani atlantici, la tempesta subtropicale Jerry, si e' formata oggi nell'Oceano Atlantico.
Il Centro Nazionale degli Uragani (NHC) dice che Jerry non rappresenta per ora alcuna minaccia per la terraferma.
Il Corpo degli Ingegneri degli Stati Uniti ha stimato che 6 pollici di pioggia potrebbero rompere i dighi precedentemente danneggiati.
Il Nono Distretto, che ha visto inondazioni fino a 6 metri durante l'uragano Katrina, è attualmente in acqua fino alla vita, poiché il dighe vicino è stato sopraelevato.
L'acqua si sta riversando sulla diga in una sezione larga 30 metri.
L'amministratore di Commons Adam Cuerden ha espresso la sua frustrazione per le cancellazioni quando ha parlato con Wikinews il mese scorso.
"In pratica, [Wales] ci ha mentito fin dall'inizio, prima facendo finta di farlo per ragioni legali, poi fingendo di ascoltarci, fino alla cancellazione della sua opera".
L'irritazione della comunità ha portato a sforzi per redigere una politica relativa ai contenuti sessuali per il sito che ospita milioni di media con licenza aperta.
Il lavoro svolto era per lo più teorico, ma il programma era stato scritto per simulare le osservazioni fatte della galassia del Sagittario.
L'effetto che il team stava cercando sarebbe stato causato dalle forze di marea tra la materia oscura della galassia e la materia oscura della Via Lattea.
Proprio come la luna esercita una forza di attrazione sulla terra, causando le maree, così la Via Lattea esercita una forza sulla galassia del Sagittario.
Gli scienziati sono stati in grado di concludere che la materia oscura influenza l'altra materia oscura nello stesso modo in cui la materia normale lo fa.
Questa teoria dice che la maggior parte della materia oscura intorno ad una galassia si trova intorno ad una galassia in una sorta di aureola, ed è fatta di molte piccole particelle.
I rapporti televisivi mostrano che dalla centrale emette fumo bianco.
Le autorità locali avvertono i residenti nelle vicinanze della centrale di rimanere all'interno, spegnere i condizionatori e non bere acqua del rubinetto.
Secondo l'agenzia nucleare giapponese, nella centrale sono stati individuati cesio e iodio radioattivi.
Le autorità ipotizzano che ciò indichi che i contenitori che contengono combustibile di uranio sul sito potrebbero essersi rotti e avere perdite.
Il dottor Tony Moll ha scoperto la tubercolosi estremamente resistente ai farmaci (XDR-TB) nella regione sudafricana di KwaZulu-Natal.
In un'intervista, ha detto che la nuova variante era "molto preoccupante e allarmante a causa dell'elevato tasso di mortalità".
Secondo il dottor Moll, alcuni pazienti potrebbero aver contratto il virus in ospedale, e almeno due erano operatori sanitari.
In un anno una persona infetta può infettare da 10 a 15 persone che hanno avuto contatti stretti con lei.
Tuttavia, la percentuale di XDR-TB nell'intero gruppo di persone affette da tubercolosi sembra ancora bassa; 6.000 delle 330.000 persone infettate in un dato momento in Sudafrica.
I satelliti, entrambi pesanti oltre 1.000 chili, e che viaggiavano a circa 17.500 miglia all'ora, si sono scontrati a 491 miglia sopra la Terra.
Gli scienziati dicono che l'esplosione causata dalla collisione è stata massiccia.
Stanno ancora cercando di determinare quanto sia grande l'incidente e come la Terra ne sarà influenzata.
Il Comando Strategico degli Stati Uniti del Dipartimento della Difesa sta rintracciando i detriti.
Il risultato dell'analisi del plot sarà pubblicato su un sito web pubblico.
Un medico che lavorava all'ospedale pediatrico di Pittsburgh, in Pennsylvania, sarà accusato di omicidio aggravato dopo che sua madre è stata trovata morta nel bagagliaio della sua auto mercoledì, dicono le autorità dell'Ohio.
Il dottor Malar Balasubramanian, 29 anni, e' stato trovato a Blue Ash, Ohio, una periferia a circa 15 miglia a nord di Cincinnati, steso a terra accanto alla strada, con maglietta e biancheria intima, in uno stato di forte farmacologia.
Ha diretto gli agenti alla sua Oldsmobile Intrigue nera che era a 150 metri di distanza.
Lì hanno trovato il corpo di Saroja Balasubramanian, 53 anni, coperto da coperte macchiate di sangue.
La polizia ha detto che il corpo sembrava essere stato lì per circa un giorno.
I primi casi di malattia di questa stagione sono stati segnalati alla fine di luglio.
La malattia è trasmessa dai maiali, che poi migrano verso l'uomo attraverso le zanzare.
L'epidemia ha spinto il governo indiano a intraprendere misure come l'impiego di cacciatori di maiali nelle aree gravemente colpite, la distribuzione di migliaia di tende anti zanzare e la spruzzatura di pesticidi.
Diversi milioni di fiale di vaccino contro l'encefalite sono state promesse dal governo, che aiuterà le agenzie sanitarie a prepararsi per l'anno prossimo.
I piani per la consegna di vaccini alle aree storicamente più colpite quest'anno sono stati ritardati a causa della mancanza di fondi e della scarsa priorità rispetto ad altre malattie.
Nel 1956 Słania si trasferì in Svezia, dove tre anni dopo iniziò a lavorare per l'ufficio postale svedese e ne divenne il loro incisore capo.
Ha prodotto oltre 1.000 francobolli per la Svezia e per altri 28 paesi.
Il suo lavoro è di qualità e dettaglio così riconosciuti che è uno dei pochissimi "nomi famosi" tra i filatelisti.
Il suo 1.000° timbro fu il magnifico "Great Deeds by Swedish Kings" di David Klöcker Ehrenstrahl nel 2000, che è elencato nel Guinness Book of World Records.
È stato anche impegnato nell'incisione di banconote per molti paesi, esempi recenti del suo lavoro includono i ritratti del Primo Ministro sulla parte anteriore delle nuove banconote canadesi da $ 5 e $ 100.
Dopo l'incidente, Gibson è stato trasportato in ospedale, ma è morto poco dopo.
Il camionista, che ha 64 anni, non è stato ferito nell'incidente.
Il veicolo stesso è stato portato via dalla scena dell'incidente, lo stesso giorno, alle 1200 circa GMT.
Una persona che lavorava in un garage vicino al luogo dell'incidente disse: "C'erano dei bambini che aspettavano di attraversare la strada e tutti gridavano e piangevano".
Sono tutti tornati indietro dal luogo dell'incidente.
Altri temi all'ordine del giorno a Bali includono la salvaguardia delle foreste rimanenti nel mondo e la condivisione di tecnologie per aiutare le nazioni in via di sviluppo a crescere in modi meno inquinanti.
L'ONU spera anche di finalizzare un fondo per aiutare i paesi colpiti dal riscaldamento globale a far fronte agli impatti.
I soldi potrebbero andare a costruire case a prova di inondazione, a migliorare la gestione delle acque e a diversificare i raccolti.
Fluke ha scritto che gli sforzi di alcuni per soffocare le donne dal parlare della salute delle donne non hanno avuto successo.
È giunta a questa conclusione a causa della moltitudine di commenti positivi e di incoraggiamenti inviati da individui sia femminili che maschili che sollecitavano che i farmaci contraccettivi fossero considerati una necessità medica.
Quando i combattimenti cessarono e i feriti furono trasportati in ospedale, circa 40 dei prigionieri rimasti rimasero nel cortile e si rifiutarono di tornare nelle loro celle.
I negoziatori hanno cercato di risolvere la situazione, ma le richieste dei prigionieri non sono chiare.
Tra le 22 e le 23 di sera, un incendio è stato appiccato dai detenuti nel cortile.
Ben presto, agenti armati di attrezzature anti-sommossa entrarono nel cortile e fecero accerchiare i detenuti con i gas lacrimogeni.
Le squadre di soccorso hanno finalmente estinto il fuoco alle 11:35.
Dopo la costruzione della diga nel 1963, le inondazioni stagionali che avrebbero diffuso i sedimenti in tutto il fiume furono fermate.
Questi sedimenti erano necessari per creare banchi di sabbia e spiagge, che servivano come habitat per la fauna selvatica.
Di conseguenza, due specie di pesci si sono estinte e altre due sono in pericolo, tra cui il chub gobbo.
Sebbene il livello dell'acqua aumenterà solo di pochi metri dopo l'alluvione, i funzionari sperano che sarà sufficiente per ripristinare le sabbie erose a valle.
Non è stato emesso alcun avvertimento per lo tsunami, e secondo l'agenzia geofisica di Jakarta, non sarà emesso alcun avvertimento per lo tsunami perché il terremoto non ha soddisfatto il requisito di magnitudo 6.5.
Nonostante non ci fosse alcuna minaccia di tsunami, i residenti iniziarono a prendere panico e cominciarono a lasciare i loro negozi e le loro case.
Anche se Winfrey era in lacrime nel suo addio, ha chiarito ai suoi fan che sarebbe tornata.
"Questo non e' un addio, e' la chiusura di un capitolo e l'apertura di un nuovo".
I risultati finali delle elezioni presidenziali e parlamentari della Namibia hanno indicato che il presidente in carica, Hifikepunye Pohamba, è stato rieletto con un ampio margine.
Il partito al governo, l'Organizzazione popolare del Sud-Ovest Africa (SWAPO), ha anche mantenuto la maggioranza alle elezioni parlamentari.
Le truppe della coalizione e afgane si sono spostate nell'area per proteggere il sito e altri aerei della coalizione sono stati inviati per assistere.
L'incidente si e' verificato in alto in un terreno montuoso, e si crede sia stato il risultato di un fuoco ostile.
Gli sforzi per trovare il luogo dell'incidente sono stati ostacolati dal maltempo e dal terreno accidentato.
L'organizzazione benefica medica Mangola, Medecines Sans Frontieres e l'Organizzazione Mondiale della Sanità dicono che si tratta del peggior focolaio mai registrato nel paese.
Il portavoce di Medecins Sans Frontiere Richard Veerman ha dichiarato: "L'Angola sta andando verso il suo peggior focolaio di sempre e la situazione rimane molto grave in Angola", ha detto.
Le partite sono iniziate alle 10 con un bel tempo e, a parte la pioggia mattutina che si è rapidamente cancellata, è stata una giornata perfetta per il rugby a sette.
Il Sud Africa, primo classificato, ha iniziato bene con una confortevole vittoria di 26 - 00 contro lo Zambia, quinto classificato.
Il Sudafrica, che sembrava decisamente arrugginito nella partita contro le sorelle del sud, ha tuttavia migliorato costantemente con il progredire del torneo.
La loro difesa disciplinata, le loro abilità nel maneggiare la palla e il loro eccellente lavoro di squadra li hanno fatti risaltare ed era chiaro che questa era la squadra da battere.
I funzionari della città di Amsterdam e del Museo di Anna Frank affermano che l'albero è infettato da un fungo e rappresenta un pericolo per la salute pubblica, poiché sostengono che era in pericolo imminente di cadere.
Era stato programmato per essere tagliato martedì, ma è stato salvato dopo una sentenza di emergenza del tribunale.
Tutti gli ingressi della grotta, che sono stati chiamati "Le sette sorelle", hanno un diametro di almeno 100-250 metri.
Le immagini a infrarossi mostrano che le variazioni di temperatura di notte e di giorno mostrano che sono probabilmente grotte.
"Durante il giorno sono più fredde della superficie circostante e più calde di notte.
Il loro comportamento termico non è stabile come quello delle grandi grotte sulla Terra che spesso mantengono una temperatura abbastanza costante, ma è coerente con il fatto che si tratta di buchi profondi nel terreno", ha detto Glen Cushing del Team di Astrogeologia del United States Geological Survey (USGS) e della Northern Arizona University situata a Flagstaff, in Arizona.
In Francia, il voto è sempre stato un'esperienza poco tecnologica: gli elettori si sono isolati in una cabina, hanno messo un foglio di carta pre-stampato che indicava il candidato di loro scelta in una busta.
Dopo che i funzionari hanno verificato l'identità dell'elettore, quest'ultimo lascia cadere la busta nella cassa elettorale e firma il suo voto.
La legge elettorale francese codifica il procedimento in modo piuttosto rigoroso.
Dal 1988 le urne devono essere trasparenti, in modo che gli elettori e gli osservatori possano constatare che all'inizio del voto non sono presenti buste e che non vengono aggiunte altre che quelle degli elettori debitamente contati e autorizzati.
I candidati possono inviare dei rappresentanti per assistere a ogni fase del processo, mentre la sera i voti vengono conteggiati da volontari sotto stretta sorveglianza, seguendo procedure specifiche.
ASUS Eee PC, lanciato in precedenza in tutto il mondo per i fattori di risparmio di costi e funzionalità, è diventato un argomento caldo nel Taipei IT Month 2007.
Ma il mercato dei computer portatili sarà radicalmente variato e cambiato dopo che ASUS è stata premiata nel 2007 con il Taiwan Sustainable Award da parte dello Yuan esecutivo della Repubblica Cinese.
Il sito web della stazione descrive lo spettacolo come "un vecchio teatro radiofonico della vecchia scuola con un nuovo e oltraggioso giro geek!"
Nei suoi primi giorni, lo show è stato presentato esclusivamente sul sito di radio su Internet TogiNet Radio, un sito incentrato sulla radio talk.
Alla fine del 2015, TogiNet ha istituito AstroNet Radio come stazione sussidiaria.
Lo show originariamente presentava doppiatori dilettanti, locali del Texas orientale.
Secondo quanto riferito, i saccheggi sono continuati durante la notte, poiché le forze dell'ordine non erano presenti nelle strade di Bishkek.
Un osservatore ha descritto Bishkek come uno stato di "anarchia", con bande di persone che vagavano per le strade e saccheggiavano i negozi di beni di consumo.
Diversi abitanti di Bishkek hanno accusato i manifestanti del sud dell'illegalità.
Il Sudafrica ha sconfitto gli All Blacks (Nuova Zelanda) in una partita di rugby Tri Nations allo stadio Royal Bafokeng di Rustenburg, in Sudafrica.
Il punteggio finale fu una vittoria di un punto, 21 a 20, ponendo fine alla serie di 15 vittorie consecutive degli All Blacks.
Per gli Springboks, ha messo fine a una serie di cinque sconfitte.
Era la partita finale per gli All Blacks, che avevano già vinto il trofeo due settimane fa.
La partita finale della serie si svolgerà all'Ellis Park di Johannesburg la prossima settimana, quando gli Springboks giocheranno contro l'Australia.
Un moderato terremoto ha scosso il Montana occidentale alle 22:08 di lunedì.
Non sono state ricevute segnalazioni immediate di danni da parte della United States Geological Survey (USGS) e del suo National Earthquake Information Center.
Il terremoto si è concentrato a circa 20 km a nord-nord-est di Dillon e a circa 65 km a sud di Butte.
Il ceppo di influenza aviaria letale per gli esseri umani, H5N1, ha infettato un'anatra selvatica morta, trovata lunedì, in una palude vicino a Lione, nella Francia orientale.
La Francia è il settimo paese dell'Unione europea a soffrire di questo virus; dopo l'Austria, la Germania, la Slovenia, la Bulgaria, la Grecia e l'Italia.
I casi sospetti di H5N1 in Croazia e Danimarca non sono ancora stati confermati.
Chambers aveva citato in giudizio Dio per "la morte, la distruzione e il terrorismo diffusi su milioni e milioni di abitanti della Terra".
Chambers, un agnostico, sostiene che la sua causa è "frivola" e "chiunque può citare in giudizio chiunque".
La storia presentata nell'opera francese di Camille Saint-Saens è quella di un artista "la cui vita è dettata dall'amore per la droga e per il Giappone".
Di conseguenza, gli attori fumano cannabis sul palco e il teatro stesso incoraggia il pubblico a unirsi a loro.
L'ex presidente della Camera Newt Gingrich, il governatore del Texas Rick Perry e la deputata Michele Bachmann hanno finito rispettivamente al quarto, quinto e sesto posto.
Dopo i risultati, Gingrich ha elogiato Santorum, ma ha avuto parole dure per Romney, per conto del quale sono state trasmesse pubblicità negative in Iowa contro Gingrich.
Perry ha dichiarato che sarebbe "ritornato in Texas per valutare i risultati del caucus di stasera, per determinare se c'è un percorso in avanti per me in questa corsa", ma in seguito ha detto che sarebbe rimasto nella corsa e avrebbe partecipato alle primarie del 21 gennaio in South Carolina.
Bachmann, che ha vinto il sondaggio di Ames Straw ad agosto, ha deciso di porre fine alla sua campagna.
Il fotografo è stato trasportato al Ronald Reagan UCLA Medical Center, dove è successivamente morto.
In una dichiarazione, Bieber ha detto: "Mentre non ero presente né direttamente coinvolto in questo tragico incidente, i miei pensieri e le mie preghiere sono con la famiglia della vittima".
Il sito di notizie di intrattenimento TMZ ha scoperto che il fotografo ha fermato il suo veicolo dall'altra parte di Sepulveda Boulevard e ha tentato di scattare foto alla fermata della polizia prima di attraversare la strada e continuare, spingendo l'agente della polizia di California Highway Patrol che conduceva la fermata del traffico a ordinargli di tornare indietro, due volte.
Secondo la polizia, il conducente del veicolo che ha investito il fotografo non rischia di dover affrontare un'accusa penale.
Con solo diciotto medaglie disponibili al giorno, un certo numero di paesi non sono riusciti a raggiungere il podio delle medaglie.
Tra questi ci sono i Paesi Bassi, con Anna Jochemsen che ha finito nona nella classe in piedi femminile nel Super-G ieri, e la Finlandia con Katja Saarinen che ha finito decima nella stessa gara.
L'australiano Mitchell Gourley ha chiuso undicesimo nella categoria Super-G maschile. Il concorrente ceco Oldrich Jelinek ha chiuso sedicesimo nella categoria Super-G seduta maschile.
Arly Velasquez del Messico ha finito quindicesimo nel Super-G seduto maschile. Adam Hall della Nuova Zelanda ha finito nono nel Super-G in piedi maschile.
Lo sciatore polacco con disabilità visive Maciej Krezel e la guida Anna Ogarzynska hanno chiuso al tredicesimo posto nel Super-G. Il Sudcoreano Jong Seork Park ha chiuso al ventiquattresimo posto nel Super-G seduto degli uomini.
I soldati delle Nazioni Unite, arrivati ad Haiti dopo il terremoto del 2010, sono stati accusati di aver diffuso la malattia, che è iniziata vicino all'accampamento delle truppe.
Secondo la causa, i rifiuti del campo delle Nazioni Unite non sono stati adeguatamente igienizzati, causando l'ingresso di batteri nell'affluente del fiume Artibonite, uno dei più grandi d'Haiti.
Prima dell'arrivo delle truppe, Haiti non aveva incontrato problemi legati alla malattia dal 1800.
L'Istituto Haitiano per la Giustizia e la Democrazia ha fatto riferimento a studi indipendenti che suggeriscono che il battaglione di peacekeeping delle Nazioni Unite nepalese abbia inconsapevolmente portato la malattia ad Haiti.
Danielle Lantagne, esperta delle Nazioni Unite sulla malattia, ha dichiarato che l'epidemia è stata probabilmente causata dai peacekeeper.
Hamilton ha confermato che l'ospedale universitario Howard ha ammesso il paziente in condizioni stabili.
Il paziente era stato in Nigeria, dove si sono verificati alcuni casi di virus Ebola.
L'ospedale ha seguito il protocollo per il controllo dell'infezione, incluso il separare il paziente dagli altri per prevenire la possibile infezione di altri.
Prima di The Simpsons Simon aveva lavorato a diversi spettacoli in varie posizioni.
Durante gli anni '80 ha lavorato a spettacoli come Taxi, Cheers e The Tracy Ullman Show.
Nel 1989 ha contribuito a creare The Simpsons con Brooks e Groening, ed è stato responsabile dell'assunzione del primo team di scrittori dello show.
Nonostante abbia lasciato lo show nel 1993, ha mantenuto il titolo di produttore esecutivo e ha continuato a ricevere decine di milioni di dollari ogni stagione in royalties.
In precedenza l'agenzia di stampa cinese Xinhua ha riferito di un dirottamento di un aereo.
In seguito, secondo quanto riportato, l'aereo ha ricevuto una minaccia di bomba ed è stato deviato verso l'Afghanistan, atterrando a Kandahar.
I primi rapporti dicono che l'aereo è stato deviato in Afghanistan dopo che gli è stato negato un atterraggio di emergenza a Ürümqi.
Gli incidenti aerei sono frequenti in Iran, che ha una flotta invecchiata e scarsamente mantenuta sia per le operazioni civili che militari.
Le sanzioni internazionali hanno impedito l'acquisto di nuovi aerei.
All'inizio di questa settimana, un incidente di elicottero della polizia ha ucciso tre persone e ne ha ferite altre tre.
Il mese scorso l'Iran ha assistito al peggior disastro aereo degli ultimi anni quando un aereo di linea diretto in Armenia si è schiantato, uccidendo i 168 a bordo.
Lo stesso mese un altro aereo di linea ha sorpassato una pista di atterraggio a Mashhad e ha colpito un muro, uccidendo diciassette persone.
Gli Aerosmith hanno cancellato i concerti rimanenti del loro tour.
La band rock doveva fare un tour negli Stati Uniti e in Canada fino al 16 settembre.
Hanno annullato il tour dopo che il cantante Steven Tyler si è ferito cadendo dal palco durante un concerto il 5 agosto.
Murray perse il primo set in tie break dopo che entrambi gli uomini avevano tenuto ogni servizio nel set.
Del Potro aveva il vantaggio iniziale nel secondo set, ma anche questo richiese un tie break dopo aver raggiunto il 6-6.
Potro ha ricevuto un trattamento per la sua spalla a questo punto, ma è riuscito a tornare al gioco.
Il programma è iniziato alle 20:30 ora locale (15.00 UTC).
Cantanti famosi di tutto il paese hanno presentato bhajans, o canzoni devozionali, ai piedi di Shri Shyam.
Il cantante Sanju Sharma ha iniziato la serata, seguito da Jai Shankar Choudhary. ha eseguito anche il chhappan bhog bhajan.
Poi, Lakkha Singh ha preso la guida nel cantare i bhajans.
108 piatti di Chhappan Bhog (nell'induismo, 56 diversi oggetti commestibili, come dolci, frutta, noci, piatti ecc. che vengono offerti alla divinità) sono stati serviti a Baba Shyam.
Lakkha Singh ha presentato anche il chhappan bhog bhajan.
Nella presentazione del giovedì del Tokyo Game Show, il presidente di Nintendo Satoru Iwata ha svelato il design del controller per la nuova console Nintendo Revolution.
Simile a un telecomando televisivo, il controller utilizza due sensori posizionati vicino al televisore dell'utente per triangolare la sua posizione nello spazio tridimensionale.
Ciò consentirà ai giocatori di controllare azioni e movimenti nei videogiochi spostando il dispositivo attraverso l'aria.
Giancarlo Fisichella ha perso il controllo della sua macchina e ha finito la gara subito dopo la partenza.
Il suo compagno di squadra Fernando Alonso era in testa per la maggior parte della gara, ma ha finito subito dopo la sua sosta, probabilmente a causa di una ruota anteriore destra mal infilata.
Michael Schumacher ha concluso la sua gara non molto dopo Alonso, a causa del danno alla sospensione nelle numerose battaglie durante la gara.
"È molto carina e canta anche abbastanza bene", ha detto secondo una trascrizione della conferenza stampa.
"Sono stato commosso ogni volta che abbiamo fatto una prova, dal profondo del mio cuore".
Circa 3 minuti dopo il lancio, una telecamera di bordo ha mostrato numerosi pezzi di schiuma isolante che si staccano dal serbatoio del carburante.
Tuttavia, non si pensa che abbiano causato alcun danno alla navetta.
Il capo del programma di navette della NASA N. Wayne Hale Jr. disse che la schiuma era caduta "dopo il tempo di cui siamo preoccupati".
Cinque minuti dopo il debutto, il vento inizia a soffiare, un minuto dopo, il vento raggiunge i 70 km/h... poi arriva la pioggia, ma così forte e così grande che ti colpisce la pelle come un ago, poi c'è la grandine che cade dal cielo, la gente entra in panico, urla e si butta addosso.
Ho perso mia sorella e la sua amica, e sulla mia strada c'erano due persone disabili su sedie a rotelle, persone che semplicemente saltavano e li spingevano", ha detto Armand Versace.
NHK ha anche riferito che la centrale nucleare di Kashiwazaki Kariwa nella prefettura di Niigata stava funzionando normalmente.
La Hokuriku Electric Power Co. ha riferito di non aver avuto effetti dal terremoto e che i reattori numero 1 e 2 della sua centrale nucleare di Shika sono stati chiusi.
Si riferisce che circa 9400 case della regione sono senza acqua e circa 100 senza elettricità.
Alcune strade sono state danneggiate, il servizio ferroviario è stato interrotto nelle aree colpite e l'aeroporto di Noto nella prefettura di Ishikawa rimane chiuso.
Una bomba è esplosa fuori dall'ufficio del governatore generale.
Altre tre bombe sono esplose vicino a edifici governativi in un periodo di due ore.
Alcuni rapporti dicono che il numero ufficiale di morti è di otto, e i rapporti ufficiali confermano che sono stati feriti fino a 30 persone; ma i numeri definitivi non sono ancora noti.
Sia l'acido cianurico che la melamina sono stati trovati nei campioni di urina di animali domestici morti dopo aver consumato cibo contaminato.
I due composti reagiscono tra loro per formare cristalli che possono bloccare la funzione renale, hanno detto i ricercatori dell'università.
I ricercatori hanno osservato che nell'urina di gatto si formano cristalli con l'aggiunta di melamina e acido cianurico.
La composizione di questi cristalli corrisponde a quella riscontrata nelle urine degli animali affetti quando confrontati con la spettroscopia a infrarossi (FTIR).
Non so se te ne rendi conto o no, ma la maggior parte delle merci provenienti dall'America Centrale sono entrate in questo paese esentasse.
Tuttavia, l'ottanta per cento delle nostre merci era tassato attraverso tariffe nei paesi dell'America centrale.
Non mi sembrava sensato, e di certo non era giusto.
Tutto quello che dico alla gente è che ci trattate come noi vi trattiamo.
Il governatore della California Arnold Schwarzenegger ha firmato una legge che vieta la vendita o il noleggio di videogiochi violenti ai minori.
Il disegno di legge richiede che i videogiochi violenti venduti nello stato della California siano etichettati con un adesivo che dice "18" e rende la loro vendita a un minore punibile con una multa di $ 1000 per reato.
Il direttore del pubblico ministero, Kier Starmer QC, ha rilasciato una dichiarazione questa mattina annunciando l'accusa sia contro Huhne che Pryce.
Huhne si è dimesso e sarà sostituito nel gabinetto dal deputato Ed Davey, mentre il deputato Norman Lamb dovrebbe prendere il posto di ministro degli affari che Davey sta lasciando vacante.
Huhne e Pryce sono in attesa di comparire alla Corte di Westminster il 16 febbraio.
I morti sono Nicholas Alden, 25 anni, e Zachary Cuddeback, 21 anni.
Edgar Veguilla ha ricevuto ferite al braccio e alla mascella mentre Kristoffer Schneider ha richiesto un intervento chirurgico ricostruttivo per il viso.
L'arma di Uka ha fallito mentre puntava alla testa di un quinto uomo. Schneider ha dolore continuo, cecità in un occhio, una sezione mancante del cranio e un volto ricostruito in titanio.
Schneider ha testimoniato via videoconnessione da una base USAF nella sua patria.
Oltre all'evento di mercoledì, Carpanedo ha gareggiato in due gare individuali ai Campionati.
Il suo primo è stato lo slalom, dove ha ottenuto un Did Not Finish nella sua prima corsa.
La sua altra gara, lo slalom gigante, la vide finire al decimo posto nel gruppo seduto femminile con un tempo di corsa combinato di 4:41.30, 2:11.60 minuti più lento del primo posto dell'austriaca Claudia Loesch e 1:09.02 minuti più lento del nono posto Gyöngyi Dani dell'Ungheria.
Quattro sciatrici del gruppo seduto femminile non sono riuscite a finire le loro gare, e 45 dei 117 sciatori totali dello slalom gigante non sono riuscite a classificarsi nella gara.
La polizia del Madhya Pradesh ha recuperato il portatile e il telefono cellulare rubati.
L'ispettore generale aggiunto D.K. Arya ha detto: "Abbiamo arrestato cinque persone che hanno stuprato la donna svizzera e abbiamo recuperato il suo cellulare e il suo portatile".
Gli accusati sono Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar e Vishnu Kanjar.
Il sovrintendente di polizia Chandra Shekhar Solanki ha detto che gli accusati sono comparsi in tribunale con le facce coperte.
Sebbene ci fossero tre persone all'interno della casa quando l'auto l'ha colpita, nessuno di loro è rimasto ferito.
Tuttavia, il conducente ha subito gravi ferite alla testa.
La strada dove è avvenuto l'incidente è stata temporaneamente chiusa mentre i servizi di emergenza hanno liberato il conducente dalla Audi TT rossa.
Inizialmente fu ricoverato all'ospedale James Paget di Great Yarmouth.
Successivamente fu trasferito all'ospedale di Addenbrooke a Cambridge.
Adekoya è stata da allora alla corte dello sceriffo di Edimburgo accusata di aver ucciso suo figlio.
E' in custodia in attesa di accusa e processo, ma qualsiasi testimonianza oculare potrebbe essere contaminata perche' la sua immagine e' stata ampiamente pubblicata.
Questa è una pratica comune in altre parti del Regno Unito, ma la giustizia scozzese funziona in modo diverso e i tribunali hanno considerato la pubblicazione di foto come potenzialmente pregiudizievole.
La professoressa Pamela Ferguson dell'Università di Dundee osserva che "i giornalisti sembrano camminare su una linea pericolosa se pubblicano foto ecc. di sospetti".
L'ufficio della Corona, che ha il compito di perseguire i criminali, ha detto ai giornalisti che non ci saranno ulteriori commenti, almeno fino all'accusa.
Il documento, secondo la fuga, si riferirà alla disputa sui confini, che la Palestina vuole basata sui confini prima della guerra del 1967 in Medio Oriente.
Altri temi trattati includono il futuro stato di Gerusalemme, che è sacro per entrambe le nazioni, e la questione della Valle del Giordano.
Israele richiede una presenza militare in corso nella valle per dieci anni una volta firmato un accordo mentre l'Autorità Palestinese accetta di lasciare tale presenza solo per cinque anni.
I tiratori che partecipavano allo studio supplementare di controllo dei parassiti dovevano essere strettamente sorvegliati dai ranger, poiché lo studio era monitorato e la sua efficacia era stata valutata.
In una partnership tra NPWS e la Sporting Shooters Association of Australia (NSW) Inc, sono stati reclutati volontari qualificati, nell'ambito del programma di caccia della Sporting Shooters Association.
Secondo Mick O'Flynn, direttore ad interim della conservazione e del patrimonio del parco con la NPWS, i quattro tiratori selezionati per la prima operazione di tiro hanno ricevuto istruzioni complete sulla sicurezza e sull'addestramento.
Martelly ha giurato ieri un nuovo Consiglio Elettorale Provvisorio (CEP) di nove membri.
E' il quinto CEP di Martelly in quattro anni.
Il mese scorso una commissione presidenziale ha raccomandato le dimissioni del precedente CEP come parte di un pacchetto di misure per portare il paese verso nuove elezioni.
La commissione è stata la risposta di Martelly alle proteste diffuse contro il regime che sono iniziate in ottobre.
Le proteste, talvolta violente, sono state innescate dal mancato svolgimento delle elezioni, alcune delle quali erano in programma dal 2011.
Circa 60 casi di iPod malfunzionanti sono stati segnalati, causando un totale di sei incendi e lasciando quattro persone con lievi ustioni.
Il Ministero dell'Economia, del Commercio e dell'Industria (METI) giapponese ha dichiarato di essere a conoscenza di 27 incidenti legati ai dispositivi.
La scorsa settimana, METI ha annunciato che Apple l'ha informata di 34 ulteriori incidenti di surriscaldamento, che la società ha definito "non gravi".
Il ministero ha risposto definendo "veramente deplorevole" il rinvio della relazione da parte di Apple.
Il terremoto ha colpito Mariana alle 07:19 ora locale (09:19 GMT venerdì).
L'ufficio di gestione delle emergenze delle Marianne settentrionali ha detto che non ci sono stati danni segnalati nella nazione.
Anche il Pacific Tsunami Warning Center ha detto che non c'era alcuna indicazione di tsunami.
Un ex poliziotto filippino ha tenuto in ostaggio turisti di Hong Kong dirottando il loro autobus a Manila, la capitale delle Filippine.
Rolando Mendoza ha sparato con il suo fucile M16 contro i turisti.
Diversi ostaggi sono stati salvati e almeno sei sono stati confermati morti finora.
Sei ostaggi, compresi i bambini e gli anziani, furono rilasciati in anticipo, così come i fotografi filippini.
I fotografi hanno preso il posto di una signora anziana che aveva bisogno di un bagno.
Liggins seguì le orme di suo padre e intraprese una carriera in medicina.
Si è formato come ostetrico e ha iniziato a lavorare presso l'Ospedale Nazionale delle Donne di Auckland nel 1959.
Mentre lavorava in ospedale, Liggins iniziò a indagare sul parto prematuro durante il suo tempo libero.
La sua ricerca ha mostrato che se un ormone fosse somministrato, avrebbe accelerato la maturazione polmonare del feto.
Xinhua ha riferito che gli investigatori governativi hanno recuperato due registratori di volo "scatole nere" mercoledì.
Anche i compagni di lotta hanno reso omaggio a Luna.
Tommy Dreamer ha detto "Luna è stata la prima regina degli Extreme, il mio primo manager, Luna è morta nella notte di due lune, una donna unica come lei, una donna forte".
Dustin "Goldust" Runnels ha commentato che "Luna era tanto strambo quanto me... forse anche di più... l'amo e mi mancherà... spero che sia in un posto migliore".
Su 1.400 persone intervistate prima delle elezioni federali del 2010, quelli che si oppongono all'Australia diventando una repubblica sono cresciuti dell'8% dal 2008.
Il primo ministro interino Julia Gillard ha affermato durante la campagna elettorale federale del 2010 che credeva che l'Australia dovesse diventare una repubblica alla fine del regno della regina Elisabetta II.
Il 34% dei partecipanti al sondaggio condivide questa opinione, e vuole che la regina Elisabetta II sia l'ultima monarca dell'Australia.
Al limite, il 29 per cento degli intervistati ritiene che l'Australia dovrebbe diventare una repubblica il prima possibile, mentre il 31 per cento ritiene che non dovrebbe mai diventare una repubblica.
Il medaglia d'oro olimpica doveva nuotare nei 100m e 200m stile libero e in tre relè ai Giochi del Commonwealth, ma a causa delle sue lamentele la sua forma fisica è stata messa in dubbio.
Non è stato in grado di prendere i farmaci necessari per superare il dolore, poiché sono stati banditi dai Giochi.
Curtis Cooper, un matematico e professore di informatica all'Università del Missouri Centrale, ha scoperto il più grande numero primo conosciuto fino ad oggi il 25 gennaio.
Diverse persone hanno verificato la scoperta utilizzando hardware e software diversi all'inizio di febbraio e è stata annunciata martedì.
Le comete potrebbero essere state una fonte di acqua per la terra insieme alla materia organica che può formare proteine e sostenere la vita.
Gli scienziati sperano di capire come si formano i pianeti, specialmente come si è formata la Terra, dato che le comete sono colpite con la Terra molto tempo fa.
Cuomo, 53 anni, ha iniziato la sua governatorato all'inizio di quest'anno e ha firmato una legge il mese scorso che legalizza il matrimonio tra persone dello stesso sesso.
Ha definito le voci " chiacchiere politiche e sciocchezze".
Si specula che si candiderà alla presidenza nel 2016.
NextGen è un sistema che la FAA sostiene permetterebbe agli aerei di volare su rotte più corte e risparmiare milioni di litri di carburante ogni anno e ridurre le emissioni di carbonio.
Utilizza la tecnologia basata su satelliti, in opposizione alla vecchia tecnologia basata su radar a terra, per consentire ai controllori del traffico aereo di individuare gli aeromobili con maggiore precisione e fornire ai piloti informazioni più accurate.
Non ci sono mezzi di trasporto supplementari e i treni di trasporto non si fermano a Wembley, e non ci sono parcheggi e parcheggi a terra.
La paura della mancanza di mezzi di trasporto ha sollevato la possibilità che la partita sarebbe stata costretta a giocare a porte chiuse senza i tifosi della squadra.
Uno studio pubblicato giovedì sulla rivista Science ha riportato la formazione di una nuova specie di uccelli sulle isole Galapagos dell'Ecuador.
I ricercatori dell'Università di Princeton negli Stati Uniti e dell'Università di Uppsala in Svezia hanno riferito che la nuova specie si è evoluta in sole due generazioni, anche se si credeva che questo processo richiedesse molto più tempo, a causa della riproduzione tra un fringuello di Darwin endemico, Geospiza fortes, e il fringuello di cactus immigrato, Geospiza conirostris.
L'oro può essere lavorato in ogni sorta di forme, può essere arrotolato in piccole forme.
Può essere tirato in sottili fili, che possono essere torti e intrecciati, martellati o arrotolati in fogli.
Può essere fatto molto sottile, e incollato su altri metalli. Può essere fatto così sottile che a volte è stato utilizzato per decorare le immagini dipinte a mano in libri chiamati "manoscritti illuminati".
Questo è il pH di una sostanza chimica. Puoi fare un indicatore usando succo di cavolo rosso.
Il succo di cavolo cambia colore a seconda di quanto è acida o basica (alcalina) la sostanza chimica.
Il livello di pH è indicato dalla quantità di ioni idrogeno (il H in pH) nella sostanza chimica sottoposta a prova.
Gli ioni di idrogeno sono protoni che hanno avuto i loro elettroni spogliati (dato che gli atomi di idrogeno sono costituiti da un protone e un elettrone).
Mescolare le due polveri secche e poi, con mani pulite e bagnate, spremerle in una palla.
L'umidità sulle mani reagira' con gli strati esterni, che si sentiranno in modo strano e formeranno una specie di guscio.
Le città di Harappa e Mohenjo-daro avevano un bagno con scarico in quasi ogni casa, collegato a un sofisticato sistema fognario.
Resti di sistemi fognari sono stati trovati nelle case delle città minoiche di Creta e Santorini in Grecia.
C'erano anche bagni nell'antico Egitto, Persia e Cina. Nella civiltà romana, i bagni facevano a volte parte di bagni pubblici dove uomini e donne erano insieme in compagnia mista.
Quando si chiama qualcuno che è a migliaia di chilometri di distanza, si sta usando un satellite.
Il satellite nello spazio riceve la chiamata e poi la riflette indietro, quasi istantaneamente.
Gli scienziati usano i telescopi nello spazio perché l'atmosfera terrestre distorce parte della luce e della vista.
Ci vuole un razzo gigante alto oltre 30 metri per mettere uno satellite o un telescopio nello spazio.
La ruota ha cambiato il mondo in modi incredibili. La cosa più importante che la ruota ha fatto per noi è di darci un trasporto molto più facile e veloce.
Ci ha portato il treno, l'automobile e molti altri mezzi di trasporto.
Sotto di loro ci sono altri gatti di taglia media che mangiano prede di taglia media che vanno dai conigli alle antilopi e ai cervi.
Infine, ci sono molti piccoli gatti (compresi i gatti domestici liberi) che mangiano le preie piccole molto più numerose come insetti, roditori, lucertole e uccelli.
Il segreto del loro successo è il concetto di nicchia, un lavoro speciale che ogni gatto svolge che gli impedisce di competere con gli altri.
I leoni sono i gatti più socievoli, vivono in grandi gruppi chiamati "pride".
Le mandrie sono composte da uno o tre maschi adulti affini, insieme a ben trenta femmine e cuccioli.
Le femmine sono di solito strettamente imparentate tra di loro, essendo una grande famiglia di sorelle e figlie.
Le mandrie di leoni si comportano come branchi di lupi o cani, animali sorprendentemente simili ai leoni (ma non ad altri grandi felini) nel comportamento, e anche molto letali per le loro prede.
Atleta ben arrotondata, la tigre può arrampicarsi (anche se non molto bene), nuotare, saltare lunghe distanze e tirare con cinque volte la forza di un uomo forte.
La tigre appartiene allo stesso gruppo (genere Panthera) dei leoni, dei leopardi e dei giaguari, e questi quattro sono gli unici gatti che possono ruggire.
Il ruggito della tigre non è come il ruggito di un leone, ma più come una frase di parole sbraitatissime e gridate.
Gli ocelotti amano mangiare animali piccoli. Catturano scimmie, serpenti, roditori e uccelli se possono. Quasi tutti gli animali che l'ocelotto caccia sono molto più piccoli di lui.
Gli scienziati pensano che gli ocelotti seguano e trovino animali da mangiare (prede) per odore, annusando dove sono stati a terra.
I loro occhi sono molto lucidi, e possono vedere al buio con la visione notturna, e si muovono molto furtivamente, anche.
Quando un piccolo gruppo di esseri viventi (una piccola popolazione) si separa dalla popolazione principale da cui proviene (ad esempio se si spostano su una catena montuosa o su un fiume, o se si spostano su una nuova isola in modo che non possano tornare facilmente) spesso si ritrovano in un ambiente diverso da quello in cui erano prima.
Questo nuovo ambiente ha risorse diverse e concorrenti diversi, quindi la nuova popolazione avrà bisogno di caratteristiche o adattamenti diversi per essere un forte concorrente rispetto a quello di cui aveva bisogno prima.
La popolazione originale non è cambiata affatto, hanno ancora bisogno degli stessi adattamenti di prima.
Col tempo, man mano che la nuova popolazione inizia ad adattarsi al nuovo ambiente, inizia a assomigliare sempre meno all'altra popolazione.
Alla fine, dopo migliaia o addirittura milioni di anni, le due popolazioni saranno così diverse che non potranno essere chiamate la stessa specie.
La specificazione è una conseguenza inevitabile e una parte molto importante dell'evoluzione.
Le piante producono ossigeno che gli uomini respirano, e assumono anidride carbonica che gli uomini espellano (cioè, espellano).
Le piante si nutrono del sole tramite la fotosintesi e forniscono anche ombra.
Facciamo le nostre case con le piante e facciamo i vestiti con le piante. La maggior parte dei cibi che mangiamo sono piante. Senza piante, gli animali non potrebbero sopravvivere.
Il Mosasauro era il predatore più grande del suo tempo, quindi non temeva nulla, tranne gli altri mosasauri.
Le sue lunghe mascelle erano punteggiate da oltre 70 denti affilati come rasoi, insieme a un altro paio nel tetto della bocca, il che significava che non c'era via di fuga per nulla che gli si incrociasse il cammino.
Non lo sappiamo con certezza, ma potrebbe aver avuto una lingua biforcata, la sua dieta includeva tartarughe, pesci grandi, altri mosasauri, e potrebbe anche essere stato un cannibale.
Attaccava anche tutto ciò che entrava in acqua; anche un dinosauro gigante come il T. rex non sarebbe stato in grado di affrontarlo.
Mentre la maggior parte del loro cibo ci sarebbe familiare, i romani avevano la loro parte di oggetti di festa strani o insoliti, tra cui cinghiale, pavone, lumache e un tipo di roditore chiamato dormouse
Un'altra differenza era che mentre i poveri e la donna mangiavano seduti su delle sedie, ai ricchi piaceva fare banchetti insieme, dove si facevano un salto di riposo mentre mangiavano.
I pasti dell'antica Roma non potevano includere cibi che vennero in Europa dall'America o dall'Asia nei secoli successivi.
Per esempio, non avevano mais, né pomodori, né patate, né cacao, e nessun antico romano aveva mai assaggiato un tacchino.
I babilonesi costruirono per ciascuno dei loro dèi un tempio principale che era considerato la casa del dio.
Le persone portavano sacrifici agli dei e i sacerdoti cercavano di soddisfare i bisogni degli dei attraverso cerimonie e feste.
Ogni tempio aveva un cortile aperto e poi un santuario interno in cui potevano entrare solo i sacerdoti.
A volte venivano costruite speciali torri a forma di piramide, chiamate ziggurati, per far parte dei templi.
La cima della torre era un santuario speciale per il dio.
Nel clima caldo del Medio Oriente, la casa non era così importante.
La maggior parte della vita della famiglia ebraica si svolgeva all'aperto.
Le donne cucinavano nel cortile; i negozi erano solo banchi aperti che si affacciavano sulla strada.
Nel paese di Canaan non c'erano grandi foreste, per cui la legna era estremamente costosa.
La Groenlandia era scarsamente abitata. Nelle saghe norvegesi si dice che Erik il Rosso fu esiliato dall'Islanda per omicidio, e viaggiando più a ovest, trovò la Groenlandia e la chiamò Groenlandia.
Ma a prescindere dalla sua scoperta, le tribù degli eschimesi vi vivevano già a quel tempo.
Sebbene ogni paese fosse "scandinavo", c'erano molte differenze tra le persone, i re, le usanze e la storia di Danimarca, Svezia, Norvegia e Islanda.
Se avete visto il film Tesoro Nazionale, potreste pensare che una mappa del tesoro fosse scritta sul retro della Dichiarazione d'Indipendenza.
Tuttavia, questo non è vero, poiché, sebbene sul retro del documento ci sia scritto qualcosa, non si tratta di una mappa del tesoro.
Sul retro della Dichiarazione d'Indipendenza erano scritte le parole "Dichiarazione d'Indipendenza originale del 4 luglio 1776". Il testo appare in basso sul documento, capovolta.
Sebbene nessuno sappia con certezza chi l'ha scritto, si sa che all'inizio della sua vita, il grande documento di pergamena (misura 293⁄4 pollici per 241⁄2 pollici) fu arrotolato per essere conservato.
Quindi, è probabile che la notazione sia stata aggiunta semplicemente come etichetta.
Lo sbarco del giorno D e le battaglie successive avevano liberato il nord della Francia, ma il sud non era ancora libero.
Era governata dai francesi "vichy", che avevano fatto la pace con i tedeschi nel 1940 e avevano collaborato con gli invasori invece di combatterli.
Il 15 agosto 1940, gli Alleati invasero la Francia meridionale, l'invasione venne chiamata "Operazione Dragoon".
In sole due settimane gli americani e le forze francesi libere avevano liberato il sud della Francia e si stavano rivolgendo verso la Germania.
Una civiltà è una singolare cultura condivisa da un significativo gruppo di persone che vivono e lavorano in modo cooperativo, una società.
La parola civiltà deriva dal latino civilis, che significa civile, correlato al latino civis, che significa cittadino, e civitas, che significa città o città-stato, e che in qualche modo definisce anche la dimensione della società.
Le città-stato sono i precursori delle nazioni. Una cultura civilizzativa implica la trasmissione della conoscenza attraverso diverse generazioni, un'impronta culturale persistente e una diffusione equa.
Le culture minori spesso svaniscono senza lasciare prove storiche rilevanti e non vengono riconosciute come civiltà adeguate.
Durante la guerra d'indipendenza, i tredici stati formarono un debole governo centrale, con il Congresso come unico componente, secondo gli Articoli della Confederazione.
Il Congresso non aveva alcun potere di imporre tasse e, poiché non esisteva un esecutivo o un sistema giudiziario nazionale, si affidava alle autorità statali, che spesso non erano cooperative, per far rispettare tutti i suoi atti.
Non aveva nemmeno l'autorità di annullare le leggi fiscali e le tariffe tra gli stati.
Gli articoli richiedevano l'unanimità di tutti gli stati prima di poter essere modificati e gli stati prendevano il governo centrale così leggero che i loro rappresentanti erano spesso assenti.
La nazionale italiana di calcio, insieme alla nazionale tedesca di calcio, è la seconda squadra di maggior successo al mondo ed è stata campione del mondo FIFA nel 2006.
Gli sport più popolari sono il calcio, il basket, la pallavolo, il water-polo, la scherma, il rugby, il ciclismo, l'hockey su ghiaccio, il roller hockey e le corse automobilistiche di F1.
Gli sport invernali sono più popolari nelle regioni settentrionali, con gli italiani che competono in giochi internazionali e eventi olimpici.
Il Giappone ha quasi 7.000 isole (la più grande è Honshu), il che rende il Giappone la settima isola più grande del mondo!
A causa del gruppo di isole che il Giappone possiede, il Giappone è spesso indicato, in una posizione geografica, come un "arcipelago"
Taiwan inizia a partire lontano nel 15 ° secolo, dove i marinai europei che passano registrano il nome dell'isola come Ilha Formosa, o bella isola.
Nel 1624, la Compagnia olandese delle Indie orientali stabilisce una base nel sud-ovest di Taiwan, avviando una trasformazione nelle pratiche di produzione di cereali aborigene e impiegando lavoratori cinesi per lavorare sulle sue piantagioni di riso e zucchero.
Nel 1683, le forze della dinastia Qing (1644-1912) prendono il controllo delle aree costiere occidentali e settentrionali di Taiwan e dichiarano Taiwan come provincia dell'Impero Qing nel 1885.
Nel 1895, dopo la sconfitta nella prima guerra sino-giapponese (1894-1895), il governo Qing firma il trattato di Shimonoseki, con il quale cede la sovranità su Taiwan al Giappone, che governa l'isola fino al 1945.
Machu Picchu è costituito da tre strutture principali, vale a dire Intihuatana, il Tempio del Sole e la Sala delle Tre Finestre.
La maggior parte degli edifici ai margini del complesso sono stati ricostruiti per dare ai turisti una migliore idea di come apparivano originariamente.
Nel 1976 il trenta per cento di Machu Picchu era stato restaurato e il restauro continua fino ad oggi.
Ad esempio, il formato di fotografia di immagini fisse più comune al mondo è il 35 mm, che era la dimensione del film dominante alla fine dell'era del film analogico.
Viene ancora prodotto oggi, ma soprattutto il suo rapporto di aspetto è stato ereditato dai formati dei sensori di immagine delle fotocamere digitali.
Il formato 35mm è in realtà, in modo un po' confuso, 36mm di larghezza per 24mm di altezza.
Il rapporto di aspetto di questo formato (divisione per dodici per ottenere il più semplice rapporto intero-numero) è quindi detto essere 3: 2.
Molti formati comuni (per esempio la famiglia di formati APS) sono uguali o molto vicini a questo rapporto di aspetto.
La regola dei terzi, spesso abusata e ridicolizzata, è una semplice linea guida che crea dinamismo mantenendo un certo ordine nell'immagine.
Esso afferma che il luogo più efficace per il soggetto principale è l'intersezione delle linee che dividono l'immagine in tre verticale e orizzontale (vedi esempio).
In questo periodo della storia europea, la Chiesa cattolica, che era diventata ricca e potente, venne sottoposta a un esame approfondito.
Per oltre mille anni la religione cristiana ha legato gli Stati europei, nonostante le differenze linguistiche e culturali.
Il suo potere onnipervadente colpiva tutti, dal re al comune.
Uno dei principali principi cristiani è che la ricchezza dovrebbe essere usata per alleviare la sofferenza e la povertà e che i fondi monetari della chiesa sono lì specificamente per questo motivo.
L'autorità centrale della chiesa era stata a Roma per oltre mille anni e questa concentrazione di potere e denaro portò molti a dubitare che questo principio fosse stato rispettato.
Subito dopo lo scoppio delle ostilità, la Gran Bretagna iniziò un blocco navale della Germania.
La strategia si rivelò efficace, tagliando le forniture militari e civili vitali, anche se questo blocco violava il diritto internazionale generalmente accettato codificato da diversi accordi internazionali degli ultimi due secoli.
La Gran Bretagna minò le acque internazionali per impedire a qualsiasi nave di entrare in intere sezioni dell'oceano, causando pericolo anche alle navi neutrali.
Poiché c'era una risposta limitata a questa tattica, la Germania si aspettava una risposta simile alla sua guerra sottomarina illimitata.
Durante gli anni '20, l'atteggiamento prevalente della maggior parte dei cittadini e delle nazioni era quello del pacifismo e dell'isolamento.
Dopo aver visto gli orrori e le atrocità della guerra durante la prima guerra mondiale, le nazioni desiderarono evitare che una situazione simile si ripetesse in futuro.
Nel 1884, Tesla si trasferì negli Stati Uniti d'America per accettare un lavoro presso la Edison Company di New York.
Arrivò negli Stati Uniti con 4 centesimi a suo nome, un libro di poesie e una lettera di raccomandazione di Charles Batchelor (il suo manager nel suo precedente lavoro) a Thomas Edison.
L'antica Cina aveva un modo unico di mostrare diversi periodi di tempo; ogni fase della Cina o ogni famiglia al potere era una dinastia distintiva.
Tra le due dinastie ci fu anche un'età instabile di province divise, il più noto di questi periodi fu l'epoca dei Tre Regni, che si svolse per 60 anni tra la dinastia Han e la dinastia Jin.
Durante questi periodi si svolse una guerra feroce tra molti nobili che combattevano per il trono.
I Tre Regni furono una delle epoche più sanguinose della storia della Cina Antica. Migliaia di persone morirono combattendo per ottenere il posto più alto nel grande palazzo di Xi'an.
Ci sono molti effetti sociali e politici come l'uso del sistema metrico, un passaggio dall'assolutismo al repubblicanesimo, al nazionalismo e alla convinzione che il paese appartenga al popolo e non a un solo governante.
Anche dopo la Rivoluzione le occupazioni erano aperte a tutti i candidati maschi, permettendo ai più ambiziosi e di successo di avere successo.
Lo stesso vale per l'esercito perché invece di basarsi sulla classe, le classifiche dell'esercito erano ora basate sul cailaber.
La Rivoluzione Francese ispirò anche molti altri lavoratori di altri paesi a iniziare le loro rivoluzioni.
Muhammad era profondamente interessato a questioni che andavano oltre la vita quotidiana.
La grotta stessa, che è sopravvissuta ai tempi, dà un'immagine molto vivida delle inclinazioni spirituali di Maometto.
Situata sulla cima di una delle montagne a nord della Mecca, la grotta è completamente isolata dal resto del mondo.
Infatti, non è affatto facile trovarla, anche se si sapesse che esiste.
Non si vede altro che il cielo limpido e bellissimo e le montagne circostanti.
La Grande Piramide di Giza è l'unica delle sette meraviglie che è ancora in piedi oggi.
Costruita dagli egiziani nel III secolo a.C., la Grande Piramide è una delle molte grandi strutture piramidali costruite in onore del faraone morto.
L'altopiano di Giza, o "Necropoli di Giza" nella Valle dei Morti egiziana contiene diverse piramidi (di cui la grande piramide è la più grande), diverse piccole tombe, diversi templi e la grande Sfinge.
La grande piramide fu creata in onore del faraone Khufu, e molte delle piramidi più piccole, tombe e templi furono costruiti in onore delle mogli e dei membri della famiglia di Khufu.
Il segno "a prua" assomiglia a una V e il "a prua" a un grappolo o a un quadrato senza il lato inferiore.
In alto significa che dovresti iniziare dalla punta e spingere l'arco, e in basso significa che dovresti iniziare dal lato della rana (che è dove la tua mano tiene l'arco) e tirare l'arco.
Un arco in alto di solito genera un suono più morbido, mentre un arco in basso è più forte e più assertivo.
Sentitevi liberi di scrivere i vostri segni, ma ricordate che i segni di inchino sono lì per una ragione musicale, quindi di solito dovrebbero essere rispettati.
Il re Luigi XVI, la regina Maria Antonietta, i loro due figli (Maria Teresa di 11 anni e Luigi Carlo di 4 anni) e la sorella del re, la signora Elisabetta, il 6 ottobre 1789 furono costretti a tornare a Parigi da Versailles da una folla di donne di mercato.
In carrozza, tornarono a Parigi circondati da una folla di persone che urlavano e gridavano minacce contro il Re e la Regina.
La folla costrinse il Re e la Regina a tenere aperti i finestrini della carrozza.
A un certo punto un membro della folla agitava la testa di una guardia reale uccisa a Versailles davanti alla terrorizzata regina.
Le spese di guerra dell'imperialismo statunitense per la conquista delle Filippine furono pagate dal popolo filippino stesso.
Furono costretti a pagare tasse al regime coloniale degli Stati Uniti per coprire una parte importante delle spese e gli interessi sui bond galleggiavano in nome del governo filippino attraverso le case bancarie di Wall Street.
Naturalmente, i superprofitti derivati dal prolungato sfruttamento del popolo filippino costituirebbero i guadagni fondamentali dell'imperialismo statunitense.
Per capire i Templari bisogna capire il contesto che ha spinto alla creazione dell'ordine.
L'età in cui si sono svolti gli eventi è comunemente indicata come l'alto medioevo, il periodo della storia europea degli anni '11, '12 e '13 (AD 10001300).
L'Alto Medioevo fu preceduto dal primo Medioevo e seguito dal tardo Medioevo, che per convenzione termina intorno al 1500.
Il determinismo tecnologico è un termine che comprende una vasta gamma di idee nella pratica, dalla spinta tecnologica o dall'imperativo tecnologico al senso stretto che il destino umano è guidato da una logica sottostante associata alle leggi scientifiche e alla loro manifestazione nella tecnologia.
La maggior parte delle interpretazioni del determinismo tecnologico condividono due idee generali: che lo sviluppo della tecnologia stessa segue un percorso che va ben oltre l'influenza culturale o politica, e che la tecnologia a sua volta ha "effetti" sulle società che sono intrinseche, piuttosto che socialmente condizionate.
Per esempio, si potrebbe dire che l'automobile porta necessariamente allo sviluppo delle strade.
Tuttavia, una rete stradale nazionale non è economicamente sostenibile per una manciata di automobili, per cui vengono sviluppati nuovi metodi di produzione per ridurre il costo di proprietà delle automobili.
La proprietà di auto in massa porta anche ad un'incidenza più elevata di incidenti stradali, il che porta all'invenzione di nuove tecniche nell'assistenza sanitaria per riparare i corpi danneggiati.
Il romanticismo aveva un grande elemento di determinismo culturale, tratto da scrittori come Goethe, Fichte e Schlegel.
Nel contesto del romanticismo, la geografia modellava gli individui e nel tempo si svilupparono costumi e cultura legati a quella geografia, e questi, essendo in armonia con il luogo della società, erano migliori delle leggi arbitrariamente imposte.
Come Parigi è conosciuta come la capitale della moda del mondo contemporaneo, Costantinopoli era considerata la capitale della moda dell'Europa feudale.
La sua fama di epicentro del lusso ebbe inizio intorno al 400 d.C. e durò fino al 1100 d.C.
Il suo status declinò durante il XII secolo principalmente a causa del fatto che i crociati erano tornati portando doni come seta e spezie che erano valutati più di quanto offrissero i mercati bizantini.
Fu in questo momento che fu fatto il trasferimento del titolo di Capitale della Moda da Costantinopoli a Parigi.
Lo stile gotico raggiunse il suo apice nel periodo tra il X-XI secolo e il XIV secolo.
All'inizio l'abbigliamento fu fortemente influenzato dalla cultura bizantina in oriente.
Tuttavia, a causa dei canali di comunicazione lenti, gli stili in occidente potrebbero ritardare di 25 a 30 anni.
Verso la fine del Medioevo l'Europa occidentale cominciò a sviluppare il proprio stile. Uno dei più grandi sviluppi del tempo come risultato delle crociate la gente cominciò a usare i bottoni per fissare i vestiti.
L'agricoltura di sussistenza è un'agricoltura che produce cibo sufficiente per soddisfare solo i bisogni dell'agricoltore e della sua famiglia.
L'agricoltura di sussistenza è un sistema semplice, spesso organico, che utilizza semi salvati nativi dell'ecoregione combinati con la rotazione delle colture o altre tecniche relativamente semplici per massimizzare il rendimento.
Storicamente la maggior parte degli agricoltori era impegnata nell'agricoltura di sussistenza e questo è ancora il caso in molte nazioni in via di sviluppo.
Le sottoculture riuniscono individui che la pensano allo stesso modo e che si sentono trascurati dagli standard sociali e permettono loro di sviluppare un senso di identità.
Le sottoculture possono essere distintive a causa dell'età, dell'etnia, della classe, della posizione e / o del sesso dei membri.
Le qualità che determinano una sottocultura come distinta possono essere linguistiche, estetiche, religiose, politiche, sessuali, geografiche o una combinazione di fattori.
I membri di una sottocultura spesso segnalano la loro appartenenza attraverso un uso distintivo e simbolico dello stile, che include mode, manierismi e argot.
Uno dei metodi più comuni per illustrare l'importanza della socializzazione è quello di attingere ai pochi casi sfortunati di bambini che, per negligenza, sfortuna o abuso volontario, non sono stati socializzati dagli adulti mentre crescevano.
Alcuni bambini selvaggi sono stati confinati da persone (di solito i propri genitori); in alcuni casi questo abbandono dei bambini è stato dovuto al rifiuto dei genitori di una grave menomazione intellettuale o fisica del bambino.
I bambini selvatici possono aver subito gravi abusi o traumi prima di essere abbandonati o fuggiti.
Altri si dice siano stati allevati da animali; alcuni si dice abbiano vissuto in natura da soli.
Quando viene completamente allevato da animali non umani, il bambino selvaggio mostra comportamenti (entro i limiti fisici) quasi interamente simili a quelli del particolare animale di cura, come la sua paura o indifferenza verso gli esseri umani.
Mentre l'apprendimento basato su progetti dovrebbe rendere l'apprendimento più facile e più interessante, lo scaffolding va oltre.
Lo scaffolding non è un metodo di apprendimento, ma piuttosto un aiuto che fornisce supporto alle persone che stanno vivendo una nuova esperienza di apprendimento come l'utilizzo di un nuovo programma per computer o l'avvio di un nuovo progetto.
Le impalcature possono essere sia virtuali che reali, in altre parole, un insegnante è una forma di impalcatura, ma lo è anche il piccolo uomo con la graffetta in Microsoft Office.
Gli Scaffold virtuali sono internalizzati nel software e sono destinati a mettere in discussione, richiamare e spiegare procedure che potrebbero essere state una sfida per lo studente da gestire da solo.
I bambini vengono messi in un centro di accoglienza per una vasta gamma di ragioni che vanno dalla negligenza, agli abusi, e persino all'estorsione.
Nessun bambino dovrebbe mai crescere in un ambiente che non sia nutritivo, affettuoso ed educativo, ma loro lo sono.
Noi percepiamo il sistema di affidamento come una zona di sicurezza per questi bambini.
Il nostro sistema di affidamento dovrebbe fornire case sicure, caritatevoli assistenti, un'istruzione stabile e cure sanitarie affidabili.
La famiglia di affidamento dovrebbe provvedere a tutte le necessità che mancavano nella casa da cui erano stati precedentemente portati via.
Internet combina elementi di comunicazione di massa e interpersonale.
Le caratteristiche distinte di Internet portano a dimensioni aggiuntive in termini di utilizzo e di approccio di gratificazioni.
Ad esempio, si suggerisce che apprendimento e socializzazione siano motivazioni importanti per l'uso di Internet (James et al., 1995).
Anche l'impegno personale e le relazioni continue sono stati identificati come nuovi aspetti di motivazione da Eighmey e McCord (1998) quando hanno studiato le reazioni del pubblico ai siti web.
L'uso della registrazione video ha portato a importanti scoperte nell'interpretazione delle microespressioni, dei movimenti facciali che durano pochi millisecondi.
In particolare, si afferma che si possa rilevare se una persona sta mentendo interpretando correttamente le microespressioni.
Oliver Sacks, nel suo articolo The President's Speech, indicò come le persone che non sono in grado di capire il discorso a causa di danni cerebrali sono tuttavia in grado di valutare con precisione la sincerità.
Egli suggerisce persino che tali capacità di interpretare il comportamento umano possono essere condivise da animali come i cani domestici.
La ricerca del XX secolo ha dimostrato che ci sono due gruppi di variazioni genetiche: nascoste ed espresse.
La mutazione aggiunge nuove variazioni genetiche e la selezione le rimuove dal pool di variazioni espresse.
La segregazione e la ricombinazione mescolano la variazione avanti e indietro tra i due pool con ogni generazione.
Nella savana è difficile per un primate con un sistema digestivo come quello umano soddisfare i suoi bisogni di aminoacidi dalle risorse vegetali disponibili.
Inoltre, se non lo si fa, ne risentono gravi conseguenze: crescita depressa, malnutrizione e, infine, morte.
Le risorse vegetali più facilmente accessibili sarebbero state le proteine disponibili nelle foglie e nei legumi, ma sono difficili da digerire per i primati come noi a meno che non siano cotte.
Al contrario, gli alimenti di origine animale (formiche, termiti, uova) non solo sono facilmente digeribili, ma forniscono anche proteine in grande quantità che contengono tutti gli aminoacidi essenziali.
Considerando tutto ciò, non dovremmo sorprenderci se i nostri antenati risolvessero il loro "problema proteico" in un certo senso nello stesso modo in cui lo fanno oggi gli scimpanzé della savana.
L'interruzione del sonno è il processo di risveglio intenzionale durante il normale periodo di sonno e di addormentarsi poco dopo (1060 minuti).
Questo può essere fatto facilmente usando un'allarme relativamente silenzioso per riportarvi alla coscienza senza svegliarvi completamente.
Se ti ritrovi a resettare l'orologio nel sonno, puo' essere posto dall'altra parte della stanza, costringendoti ad alzarti dal letto per spegnerlo.
Altre opzioni basate sul bioritmo comportano bere molti liquidi (in particolare acqua o tè, un noto diuretico) prima di dormire, costringendo a alzarsi per urinare.
La quantità di pace interiore che una persona possiede è in correlazione opposta alla quantità di tensione nel corpo e nello spirito.
Più la tensione è bassa, più la forza vitale è positiva.
Tutti possono raggiungere l'illuminazione, l'unica cosa che si oppone a questo obiettivo sono la nostra tensione e la nostra negatività.
Il buddismo tibetano si basa sugli insegnamenti di Buddha, ma sono stati estesi dal sentiero mahayana dell'amore e da molte tecniche dello yoga indiano.
In linea di principio il buddismo tibetano è molto semplice, consiste nel Kundalini Yoga, nella meditazione e nel sentiero dell'amore che abbraccia tutto.
Con il Kundalini Yoga l'energia Kundalini (energia di illuminazione) viene risvegliata attraverso le posture yoga, gli esercizi di respirazione, i mantra e le visualizzazioni.
Il centro della meditazione tibetana è lo Yoga della Deità. Attraverso la visualizzazione di varie divinità i canali energetici vengono puliti, i chakra vengono attivati e la coscienza dell'illuminazione viene creata.
La Germania era un nemico comune nella seconda guerra mondiale, portando alla cooperazione tra l'URSS e gli Stati Uniti.
A due anni dalla fine della guerra, gli ex alleati erano diventati nemici e la Guerra Fredda era iniziata.
Doveva durare per i prossimi 40 anni e sarebbe stata combattuta per davvero, da eserciti per procura, sui campi di battaglia dall'Africa all'Asia, in Afghanistan, Cuba e in molti altri luoghi.
Il 17 settembre 1939 la difesa polacca era già stata spezzata, e l'unica speranza era quella di ritirarsi e riorganizzarsi lungo la testa di ponte rumena.
Tuttavia, questi piani sono stati resi obsoleti quasi da un giorno all'altro, quando oltre 800.000 soldati dell'Armata Rossa dell'Unione Sovietica sono entrati e hanno creato i fronti bielorusso e ucraino dopo aver invaso le regioni orientali della Polonia in violazione del Trattato di pace di Riga, del Patto di non aggressione sovietico-polacco e di altri trattati internazionali, sia bilaterali che multilaterali.
L'uso delle navi per il trasporto di merci è di gran lunga il modo più efficiente per spostare grandi quantità di persone e merci attraverso gli oceani.
Il compito delle marine è stato tradizionalmente quello di assicurare che il vostro paese mantenga la capacità di spostare la vostra gente e le merci, mentre allo stesso tempo, interferisce con la capacità del vostro nemico di spostare la sua gente e le merci.
Uno dei più notevoli esempi recenti fu la campagna del Nord Atlantico della seconda guerra mondiale, durante la quale gli americani cercavano di far attraversare l'Oceano Atlantico uomini e materiali per aiutare la Gran Bretagna.
Allo stesso tempo, la marina tedesca, utilizzando principalmente U-boat, stava cercando di fermare questo traffico.
Se gli Alleati avessero fallito, la Germania probabilmente sarebbe stata in grado di conquistare la Gran Bretagna come aveva fatto con il resto d'Europa.
Le capre sembrano essere state addomesticate per la prima volta circa 10.000 anni fa nei monti Zagros dell'Iran.
Le antiche culture e tribù cominciarono a tenerle per avere facile accesso al latte, al pelo, alla carne e alle pelli.
Le capre domestiche erano generalmente tenute in branchi che vagavano sulle colline o in altre aree di pascolo, spesso allevate da capraioli che erano spesso bambini o adolescenti, simili al più noto pastore.
Le carrozze furono costruite in Inghilterra già nel XVI secolo.
Sebbene le carrozze fossero costituite solo da assi di legno parallele, permettevano ai cavalli che le tiravano di raggiungere velocità maggiori e di tirare carichi più grandi rispetto alle strade leggermente più aspre del giorno.
I legami incrociati furono introdotti abbastanza presto per tenere i binari in posizione, ma gradualmente si rese conto che i binari sarebbero stati più efficienti se avessero una punta di ferro in cima.
Questo divenne una pratica comune, ma il ferro causava maggiore usura sulle ruote di legno dei carri.
Infine, le ruote di legno furono sostituite da quelle di ferro, e nel 1767 furono introdotte le prime rotaie di ferro.
Il primo mezzo di trasporto conosciuto fu la camminata, gli esseri umani iniziarono a camminare in posizione eretta due milioni di anni fa con l'emergere dell'Homo Erectus (che significa uomo eretto).
I loro predecessori, gli Australopitechi, non camminavano eretti come di solito.
Le specializzazioni bipedi sono state trovate nei fossili di Australopithecus di 4,2-3,9 milioni di anni fa, anche se Sahelanthropus potrebbe essere camminato su due gambe già sette milioni di anni fa.
Possiamo iniziare a vivere in modo più rispettoso dell'ambiente, possiamo unirci al movimento ambientalista, e possiamo anche essere attivisti per ridurre in qualche modo la sofferenza futura.
In molti casi si tratta di trattamenti sintomatici, ma se non vogliamo solo una soluzione temporanea, dobbiamo trovare la radice dei problemi e disattivarli.
È abbastanza ovvio che il mondo è cambiato molto a causa dei progressi scientifici e tecnologici dell'umanità, e i problemi sono diventati più gravi a causa della sovrappopolazione e dello stile di vita stravagante dell'umanità.
Dopo la sua adozione dal Congresso il 4 luglio, una bozza scritta a mano firmata dal presidente del Congresso John Hancock e dal segretario Charles Thomson fu poi inviata a pochi isolati di distanza alla tipografia di John Dunlap.
Durante la notte furono fatte tra le 150 e le 200 copie, ora conosciute come "Dunlap broadsides".
La prima lettura pubblica del documento fu fatta da John Nixon nel cortile dell'Independence Hall l'8 luglio.
Una copia fu inviata a George Washington il 6 luglio, che la fece leggere alle sue truppe a New York il 9 luglio, e una copia giunse a Londra il 10 agosto.
Le 25 pagine di Dunlap che si sa ancora esistere sono le più antiche copie del documento che sono sopravvissute.
Molti paleontologi oggi credono che un gruppo di dinosauri sia sopravvissuto e sia vivo oggi.
Molte persone non pensano a loro come dinosauri perché hanno piume e possono volare.
Ma ci sono molte cose sugli uccelli che sembrano ancora dei dinosauri.
Hanno piedi con squame e artigli, depongono le uova, e camminano sulle loro due zampe posteriori come un T-Rex.
Praticamente tutti i computer in uso oggi si basano sulla manipolazione di informazioni che sono codificate sotto forma di numeri binari.
Un numero binario può avere solo uno dei due valori, vale a dire 0 o 1, e questi numeri sono chiamati cifre binarie - o bit, per usare il gergo del computer.
L'avvelenamento interno può non essere immediatamente evidente, i sintomi, come il vomito, sono sufficientemente generali da non consentire una diagnosi immediata.
Il miglior indizio di avvelenamento interno può essere la presenza di un contenitore aperto di farmaci o di prodotti chimici tossici per la casa.
Controlla l'etichetta per le istruzioni specifiche di primo soccorso per quel veleno specifico.
Il termine insetto è usato dagli entomologi in senso formale per questo gruppo di insetti.
Questo termine deriva dall'antica familiarità con le cimici, che sono insetti altamente adattati a parassitare gli esseri umani.
Sia gli insetti assassini che gli insetti da letto sono nidicolous, adattati a vivere nel nido o nell'alloggio del loro ospite.
Negli Stati Uniti d'America, ci sono circa 400.000 casi noti di sclerosi multipla (SM), che la rende la principale malattia neurologica negli adulti di età più giovane e media.
La SM è una malattia che colpisce il sistema nervoso centrale, che è composto dal cervello, dal midollo spinale e dal nervo ottico.
La ricerca ha rilevato che le donne hanno il doppio delle probabilità di avere la SM rispetto ai maschi.
Una coppia può decidere che non è nel loro interesse, o nell'interesse del loro figlio, crescere un bambino.
Queste coppie possono decidere di fare un piano per l'adozione del loro bambino.
In un'adozione, i genitori biologici cessano i loro diritti genitoriali in modo che un'altra coppia possa avere il bambino.
L'obiettivo principale della scienza è quello di capire come funziona il mondo attraverso il metodo scientifico, che guida la maggior parte delle ricerche scientifiche.
Non è solo però, la sperimentazione, e un esperimento è un test che viene utilizzato per eliminare una o più delle ipotesi possibili, facendo domande, e facendo osservazioni anche guidare la ricerca scientifica.
Naturalisti e filosofi si concentrarono sui testi classici e, in particolare, sulla Bibbia in latino.
Le opinioni di Aristotele su tutte le materie scientifiche, inclusa la psicologia, erano accettate.
Man mano che la conoscenza del greco declinava, l'Occidente si ritrovò tagliato fuori dalle sue radici filosofiche e scientifiche greche.
Molti ritmi osservati in fisiologia e comportamento spesso dipendono in modo cruciale dalla presenza di cicli endogeni e dalla loro produzione attraverso orologi biologici.
I ritmi periodici, che non sono semplicemente risposte a segnali periodici esterni, sono stati documentati per la maggior parte degli esseri viventi, compresi batteri, funghi, piante e animali.
Gli orologi biologici sono oscillatori autosufficienti che continueranno un periodo di ciclo di libera esecuzione anche in assenza di segnali esterni.
L'esperimento di Hershey e Chase fu uno dei principali suggerimenti che il DNA fosse un materiale genetico.
Hershey e Chase hanno usato fagi, o virus, per impiantare il proprio DNA in un batterio.
Hanno fatto due esperimenti contrassegnando il DNA del fago con un fosforo radioattivo o la proteina del fago con zolfo radioattivo.
Le mutazioni possono avere una varietà di effetti diversi a seconda del tipo di mutazione, della significatività del pezzo di materiale genetico interessato e se le cellule interessate sono cellule della linea germinale.
Solo le mutazioni nelle cellule germinali possono essere trasmesse ai bambini, mentre le mutazioni altrove possono causare la morte cellulare o il cancro.
Il turismo basato sulla natura attrae persone interessate a visitare aree naturali allo scopo di godere del paesaggio, compresa la fauna vegetale e animale.
Esempi di attività in loco includono caccia, pesca, fotografia, osservazione degli uccelli, visita di parchi e studio di informazioni sull'ecosistema.
Un esempio è visitare, fotografare e conoscere gli organgatuangs del Borneo.
Ogni mattina, le persone lasciano le piccole città di campagna in auto per andare al loro posto di lavoro e vengono superate da altre persone la cui destinazione di lavoro è il luogo che hanno appena lasciato.
In questo dinamico sistema di trasporto, tutti sono in qualche modo collegati e supportano un sistema di trasporto basato sulle auto private.
La scienza indica ora che questa massiccia economia di carbonio ha spostato la biosfera da uno dei suoi stati stabili che ha sostenuto l'evoluzione umana negli ultimi due milioni di anni.
Tutti partecipano alla società e utilizzano i sistemi di trasporto.
Nei paesi sviluppati raramente si sentono simili lamentele sulla qualità dell'acqua o sul crollo dei ponti.
Perché i sistemi di trasporto suscitano tali lamentele, perché falliscono quotidianamente?
Il flusso del traffico è lo studio del movimento di singoli conducenti e veicoli tra due punti e le interazioni che essi hanno tra loro.
Purtroppo, studiare il flusso del traffico è difficile perché il comportamento del conducente non può essere previsto con certezza al cento per cento.
Fortunatamente, i conducenti tendono a comportarsi in un intervallo ragionevolmente coerente; quindi, i flussi di traffico tendono ad avere una certa coerenza ragionevole e possono essere rappresentati approssimativamente matematicamente.
Per rappresentare meglio il flusso del traffico, sono state stabilite relazioni tra le tre caratteristiche principali: (1) flusso, (2) densità e (3) velocità.
Queste relazioni aiutano nella pianificazione, progettazione e gestione delle strutture stradali.
Gli insetti furono i primi animali a prendere il volo, e la loro capacità di volare li aiutò a sfuggire ai nemici più facilmente e a trovare cibo e partner in modo più efficiente.
La maggior parte degli insetti ha il vantaggio di poter piegare le ali lungo il corpo.
Questo dà loro una gamma più ampia di piccoli luoghi per nascondersi dai predatori.
Oggi, gli unici insetti che non possono piegare le ali sono le mosche e le mosche da mare.
Migliaia di anni fa, un uomo chiamato Aristarco disse che il Sistema Solare girava attorno al Sole.
Alcuni pensavano che avesse ragione, ma molti credevano il contrario, che il Sistema Solare si muovesse attorno alla Terra, incluso il Sole (e anche le altre stelle).
Questo sembra sensato, perché la Terra non sembra che si stia muovendo, vero?
Il fiume Amazzone è il secondo più lungo e il più grande fiume della Terra, e trasporta più di 8 volte l'acqua del secondo fiume più grande.
L'Amazzonia è anche il fiume più largo della Terra, a volte largo sei miglia.
Il 20 per cento dell'acqua che scorre dai fiumi del pianeta negli oceani proviene dall'Amazzonia.
Il fiume principale dell'Amazzonia è lungo 6.387 km e raccoglie acqua da migliaia di fiumi più piccoli.
Sebbene la costruzione di piramidi in pietra continuò fino alla fine dell'Antico Regno, le piramidi di Giza non furono mai superate per dimensioni e per la perfezione tecnica della loro costruzione.
Gli antichi egizi del Nuovo Regno si meravigliavano dei monumenti dei loro predecessori, che allora avevano ben più di mille anni.
La Città del Vaticano, con una popolazione di circa 800 abitanti, è il più piccolo paese indipendente del mondo e il paese con la popolazione più bassa.
La Città del Vaticano usa l'italiano nella legislazione e nelle comunicazioni ufficiali.
L'italiano è anche la lingua di tutti i giorni usata dalla maggior parte di coloro che lavorano nello stato, mentre il latino è spesso usato nelle cerimonie religiose.
Tutti i cittadini della Città del Vaticano sono cattolici romani.
Le persone conoscono elementi chimici di base come oro, argento e rame dall'antichità, poiché questi possono essere scoperti in natura in forma nativa e sono relativamente semplici da estrarre con strumenti primitivi.
Il filosofo Aristotele sosteneva che ogni cosa fosse costituita da una miscela di uno o più di quattro elementi: terra, acqua, aria e fuoco.
Questo era più simile ai quattro stati della materia (nello stesso ordine): solido, liquido, gas e plasma, anche se ha anche teorizzato che si trasformano in nuove sostanze per formare ciò che vediamo.
Le leghe sono fondamentalmente una miscela di due o più metalli.
Elementi come il calcio e il potassio sono considerati metalli. Naturalmente, ci sono anche metalli come l'argento e l'oro.
Si possono anche avere leghe che includono piccole quantità di elementi non metallici come il carbonio.
Tutto nell'universo è fatto di materia, tutta la materia è fatta di minuscole particelle chiamate atomi.
Gli atomi sono così incredibilmente piccoli che miliardi di loro potrebbero entrare nel punto alla fine di questa frase.
Così, quando la matita uscì, fu un buon amico per molte persone.
Purtroppo, con l'emergere di nuovi metodi di scrittura, la matita è stata relegata a un ruolo e a un uso meno importanti.
Oggi la gente scrive messaggi sullo schermo del computer, senza doversi avvicinare a un affilatore.
Si può solo chiedersi che cosa diventerà la tastiera quando arriverà qualcosa di più nuovo.
La bomba a fissione funziona secondo il principio che ci vuole energia per assemblare un nucleo con molti protoni e neutroni.
Come se si facesse rotolare un pesante carro su una collina, dividendo nuovamente il nucleo e poi rilasciando parte di quell'energia.
Alcuni atomi hanno nuclei instabili, il che significa che tendono a rompersi con poca o nessuna spinta.
La superficie della Luna è fatta di rocce e polvere. Lo strato esterno della Luna è chiamato crosta.
La crosta è di circa 70 km di spessore sul lato vicino e 100 km di spessore sul lato lontano.
È più sottile sotto la maria e più denso sotto le montagne.
Ci possono essere più mari sul lato vicino perché la crosta è più sottile, è più facile per la lava salire in superficie.
Le teorie del contenuto sono incentrate sul trovare ciò che fa scattare le persone o che le attrae.
Queste teorie suggeriscono che le persone hanno determinati bisogni e/o desideri che sono stati interiorizzati man mano che maturano fino all'età adulta.
Queste teorie esaminano cosa c'è in certe persone che le fa desiderare le cose che fanno e quali cose nel loro ambiente le faranno fare o non fare certe cose.
Due teorie popolari sui contenuti sono la teoria della gerarchia dei bisogni di Maslow e la teoria dei due fattori di Hertzberg.
In generale, due comportamenti possono emergere quando i manager iniziano a guidare i loro ex colleghi.
Questo tipo di manager ha difficoltà a prendere decisioni impopolari, a compiere azioni disciplinari, a valutare le prestazioni, ad assegnare responsabilità e a ritenere le persone responsabili.
All'altro estremo dello spettro, uno si trasforma in un individuo irriconoscibile che sente di dover cambiare tutto quello che la squadra ha fatto e farne il proprio.
Dopo tutto, il leader è in ultima analisi responsabile del successo e del fallimento della squadra.
Questo comportamento spesso provoca fratture tra i leader e il resto del team.
Le squadre virtuali sono tenute agli stessi standard di eccellenza delle squadre convenzionali, ma ci sono sottili differenze.
I membri del team virtuale spesso fungono da punto di contatto per il loro gruppo fisico immediato.
Spesso hanno più autonomia rispetto ai membri convenzionali del team, poiché le loro squadre possono incontrarsi in base a fusi orari diversi che potrebbero non essere compresi dal loro management locale.
La presenza di una vera "squadra invisibile" (Larson e LaFasto, 1989, p. 109) è anche una componente unica di una squadra virtuale.
Il "team invisibile" è il team di gestione a cui ogni membro riferisce.
Perché un'organizzazione dovrebbe voler passare attraverso il processo che richiede tempo per creare un'organizzazione che impara?
Quando tutte le risorse disponibili sono utilizzate efficacemente in tutti i reparti funzionali di un'organizzazione, la creatività e l'ingegno possono essere trasmessi.
Di conseguenza, il processo di un'organizzazione che lavora insieme per superare un ostacolo può portare a un nuovo processo innovativo per soddisfare le esigenze del cliente.
Prima che un'organizzazione possa essere innovativa, la leadership deve creare una cultura dell'innovazione, nonché una conoscenza condivisa e un apprendimento organizzativo.
Angel (2006) spiega l'approccio del Continuum come un metodo utilizzato per aiutare le organizzazioni a raggiungere un livello di prestazioni più elevato.
I dati neurobiologici forniscono prove fisiche per un approccio teorico all'indagine della cognizione, quindi restringono l'area di ricerca e la rendono molto più precisa.
La correlazione tra patologia cerebrale e comportamento sostiene gli scienziati nella loro ricerca.
Da tempo si sa che diversi tipi di danni cerebrali, traumi, lesioni e tumori influenzano il comportamento e provocano cambiamenti in alcune funzioni mentali.
L'avvento di nuove tecnologie ci permette di vedere e studiare strutture e processi cerebrali mai visti prima.
Questo ci fornisce un sacco di informazioni e materiale per costruire modelli di simulazione che ci aiutano a capire i processi nella nostra mente.
Sebbene l'IA abbia una forte connotazione di fantascienza, l'IA costituisce un ramo molto importante della scienza informatica, che si occupa di comportamento, apprendimento e adattamento intelligente in una macchina.
La ricerca sull'IA consiste nel creare macchine per automatizzare compiti che richiedono un comportamento intelligente.
Esempi includono il controllo, la pianificazione e la pianificazione, la capacità di rispondere alle diagnosi e alle domande dei clienti, nonché il riconoscimento della scrittura a mano, della voce e del volto.
Queste cose sono diventate discipline separate, che si concentrano sul fornire soluzioni ai problemi della vita reale.
Il sistema di IA è ora spesso utilizzato nei campi dell'economia, della medicina, dell'ingegneria e dell'esercito, come è stato costruito in diverse applicazioni software per computer domestici e videogiochi.
Le gite in campo sono una parte importante di ogni classe, e spesso un insegnante vorrebbe portare i suoi studenti in luoghi dove un viaggio in autobus non è un'opzione.
La tecnologia offre la soluzione con visite virtuali, in cui gli studenti possono ammirare manufatti museali, visitare un acquario o ammirare belle opere d'arte mentre sono seduti con la classe.
Condividere una gita sul campo virtualmente è anche un ottimo modo per riflettere su un viaggio e condividere esperienze con le classi future.
Ad esempio, ogni anno gli studenti della Bennet School della Carolina del Nord progettano un sito web sul loro viaggio alla capitale dello Stato, ogni anno il sito viene rimodellato, ma le vecchie versioni vengono mantenute online per servire come album.
Anche i blog possono aiutare a migliorare la scrittura degli studenti, mentre gli studenti spesso iniziano la loro esperienza di blog con una grammatica e un'ortografia scadenti, la presenza di un pubblico in genere cambia questo.
Poiché gli studenti sono spesso il pubblico più critico, lo scrittore del blog comincia a sforzarsi di migliorare la scrittura per evitare le critiche.
Anche i blog "forzano gli studenti a diventare più esperti del mondo che li circonda".
Il blog è uno strumento che ispira la collaborazione e incoraggia gli studenti a estendere l'apprendimento ben oltre la tradizionale giornata scolastica.
L'uso appropriato dei blog "può dare agli studenti la capacità di diventare più analitici e critici; rispondendo attivamente ai materiali di Internet, gli studenti possono definire le loro posizioni nel contesto degli scritti degli altri e delineare le proprie prospettive su particolari questioni (Oravec, 2002).
Ottawa è la affascinante capitale bilingue del Canada e ospita una serie di gallerie d'arte e musei che mostrano il passato e il presente del Canada.
Più a sud si trovano le cascate del Niagara e al nord la bellezza naturale non ancora sfruttata del Muskoka e oltre.
Tutte queste cose e altre ancora mettono in risalto l'Ontario come ciò che è considerato per eccellenza canadese dagli estranei.
Grandi aree più a nord sono scarsamente popolate e alcune sono quasi deserte disabitate.
Per un confronto di popolazione che sorprende molti: ci sono più afroamericani che vivono negli Stati Uniti che cittadini canadesi.
Le Isole dell'Africa Orientale si trovano nell'Oceano Indiano al largo della costa orientale dell'Africa.
Il Madagascar è di gran lunga il più grande e un continente a sé stante per quanto riguarda la fauna selvatica.
La maggior parte delle isole più piccole sono nazioni indipendenti, o associate alla Francia, e conosciute come lussuose località balneari.
Gli arabi portarono anche l'Islam nelle terre, e si diffuse in modo significativo nelle Comore e a Mayotte.
L'influenza europea e il colonialismo iniziarono nel XV secolo, quando l'esploratore portoghese Vasco da Gama trovò la via del Capo dall'Europa all'India.
A nord la regione è delimitata dal Sahel, a sud e ad ovest dall'Oceano Atlantico.
Donne: Si raccomanda che tutte le donne viaggiatrici dichiarino di essere sposate, indipendentemente dallo stato matrimoniale effettivo.
È utile anche indossare un anello (solo che non uno che sembri troppo costoso.
Le donne dovrebbero rendersi conto che le differenze culturali possono comportare ciò che considererebbero molestie e non è raro essere seguite, afferrate per il braccio, ecc.
Sii ferma nel rifiutare gli uomini e non aver paura di difendere la tua posizione (le differenze culturali o meno non fanno la cosa giusta!).
La moderna città di Casablanca fu fondata dai pescatori berberi nel X secolo a.C. e fu utilizzata dai Fenici, dai Romani e dai Merenidi come porto strategico chiamato Anfa.
I portoghesi la distrussero e la ricostruirono con il nome di Casa Branca, per poi abbandonarla dopo un terremoto nel 1755.
Il sultano marocchino ricostruì la città come Daru l-Badya e gli fu dato il nome di Casablanca dai commercianti spagnoli che vi stabilirono basi commerciali.
Casablanca è uno dei posti meno interessanti per fare shopping in tutto il Marocco.
Intorno alla vecchia Medina è facile trovare posti dove vendere prodotti tradizionali marocchini, come tagine, ceramiche, articoli in pelle, narghilè e un'intera gamma di geegaw, ma è tutto per i turisti.
Goma è una città turistica della Repubblica Democratica del Congo nell'estremo est vicino al Ruanda.
Nel 2002 Goma è stata distrutta dalla lava del vulcano Nyiragongo che ha sepolto la maggior parte delle strade della città, in particolare il centro.
Mentre Goma è ragionevolmente sicura, qualsiasi visita fuori da Goma dovrebbe essere ricercata per comprendere lo stato dei combattimenti che persistono nella provincia del Nord Kivu.
La città è anche la base per scalare il vulcano Nyiragongo insieme ad alcuni dei più economici percorsi di Mountain Gorilla in Africa.
Per spostarsi a Goma si può utilizzare il boda-boda (taxi motociclistico), il prezzo normale (locale) è di circa 500 franchi congolesi per un breve viaggio.
In combinazione con la relativa inaccessibilità, "Timbuktu" è diventata una metafora per le terre esotiche e lontane.
Oggi Timbuktu è una città povera, anche se la sua reputazione la rende un'attrazione turistica e ha un aeroporto.
Nel 1990 è stato aggiunto alla lista dei siti del patrimonio mondiale in pericolo, a causa della minaccia delle sabbie del deserto.
È stata una delle principali tappe durante lo speciale di Henry Louis Gates per la PBS, Le meraviglie del mondo africano.
La città è in netto contrasto con il resto delle città del paese, perché ha più un tocco arabo che africano.
Il Kruger National Park (KNP) si trova nel nord-est del Sud Africa e corre lungo il confine con il Mozambico a est, lo Zimbabwe a nord e il confine meridionale è il fiume Crocodile.
Il parco copre 19.500 km2 ed è diviso in 14 diverse ecozone, ognuna delle quali ospita una fauna selvatica diversa.
È una delle principali attrazioni del Sudafrica ed è considerato il fiore all'occhiello dei parchi nazionali sudafricani (SANParks).
Come per tutti i parchi nazionali sudafricani, ci sono tasse giornaliere di conservazione e di ingresso per il parco.
Può anche essere utile per uno acquistare una Wild Card, che fornisce l'ingresso a una selezione di parchi in Sudafrica o a tutti i parchi nazionali sudafricani.
L'isola di Hong Kong dà il nome al territorio di Hong Kong ed è il luogo che molti turisti considerano come il punto focale.
La sfilata di edifici che compongono l'orizzonte di Hong Kong è stata paragonata a una scintillante carta a barre che si rende evidente dalla presenza delle acque del porto di Victoria.
Per avere la migliore vista di Hong Kong, lasciate l'isola e dirigetevi verso il lungomare di Kowloon, di fronte.
La maggior parte dello sviluppo urbano dell'isola di Hong Kong è densamente concentrata su terreni bonificati lungo la costa settentrionale.
Questo è il luogo che i colonizzatori britannici hanno preso come loro e quindi se siete alla ricerca di prove del passato coloniale del territorio, questo è un buon posto per iniziare.
I Sundarbans sono la più grande fascia di mangrovie costiere del mondo, che si estende per 80 km nell'entroterra del Bangladesh e dell'India dalla costa.
Le Sundarbans sono state dichiarate patrimonio mondiale dell'UNESCO. La parte della foresta all'interno del territorio indiano è chiamata Parco nazionale dei Sundarbans.
Le foreste non sono solo paludi di mangrovie, ma includono alcuni degli ultimi resti delle imponenti giungle che un tempo coprivano la pianura del Gange.
I Sundarbans coprono un'area di 3.850 km2, di cui circa un terzo è coperto da aree acquatiche / paludose.
Dal 1966 i Sundarbans sono un santuario per la fauna selvatica, e si calcola che vi siano ora 400 tigri del Bengala reale e circa 30.000 cervi maculati.
Gli autobus partono dalla stazione interdistrettuale (dall'altra parte del fiume) durante tutto il giorno, anche se la maggior parte, specialmente quelli diretti a est e Jakar / Bumthang, partono tra le 06:30 e le 07:30.
Poiché gli autobus interdistrettuali sono spesso pieni, è consigliabile acquistare il biglietto con qualche giorno di anticipo.
La maggior parte dei distretti sono serviti da piccoli autobus giapponesi, che sono comodi e robusti.
I taxi condivisi sono un mezzo rapido e comodo per viaggiare in luoghi vicini, come Paro (Nu 150) e Punakha (Nu 200).
Il ponte del fiume Oyapock è un ponte a cavo che attraversa il fiume Oyapock per collegare le città di Oiapoque in Brasile e Saint-Georges de l'Oyapock in Guyana francese.
Le due torri raggiungono un'altezza di 83 metri, sono lunghe 378 metri e hanno due corsie larghe 3,50 metri.
La costruzione è stata completata nell'agosto 2011, ma è stata aperta al traffico solo nel marzo 2017.
Il ponte dovrebbe essere pienamente operativo nel settembre 2017, quando i posti di controllo doganali brasiliani dovrebbero essere terminati.
I guaraní erano il gruppo indigeno più significativo che abitava l'attuale Paraguay orientale, vivendo come cacciatori semi-nomadi che praticavano anche l'agricoltura di sussistenza.
La regione del Chaco era la patria di altri gruppi di tribù indigene come i Guaycurú e i Payaguá, che sopravvivevano cacciando, raccogliendo e pescando.
Nel XVI secolo nacque il Paraguay, precedentemente chiamato "La Provincia Gigante delle Indie", a seguito dell'incontro tra i conquistatori spagnoli e i gruppi indigeni nativi.
Gli spagnoli iniziarono il periodo di colonizzazione che durò tre secoli.
Dalla fondazione di Asunción nel 1537, il Paraguay è riuscito a mantenere gran parte del suo carattere e della sua identità indigena.
L'Argentina è ben nota per avere una delle migliori squadre e giocatori di polo al mondo.
Il più grande torneo dell'anno si svolge a dicembre nei campi di polo di Las Cañitas.
Anche in altri periodi dell'anno si possono vedere tornei e partite più piccoli.
Per notizie sui tornei e dove acquistare i biglietti per le partite di polo, controlla Asociacion Argentina de Polo.
La moneta ufficiale delle Falkland è la sterlina falklandese (FKP), il cui valore è fissato equivalente a quello di una sterlina britannica (GBP).
Il denaro può essere scambiato presso l'unica banca delle isole che si trova a Stanley di fronte al negozio FIC West.
Le sterline britanniche sono generalmente accettate ovunque nelle isole e all'interno di Stanley vengono spesso accettate anche carte di credito e dollari statunitensi.
Nelle isole periferiche probabilmente non si accettano carte di credito, sebbene si possa accettare la valuta britannica e statunitense; si verifichi in anticipo con i proprietari per determinare quale sia il metodo di pagamento accettabile.
È quasi impossibile scambiare la valuta delle Falkland al di fuori delle isole, quindi scambiate denaro prima di lasciare le isole.
Poiché Montevideo si trova a sud dell'equatore, è estate lì quando è inverno nell'emisfero settentrionale e viceversa.
Montevideo si trova nelle zone subtropicali; nei mesi estivi, le temperature superiori a +30°C sono comuni.
L'inverno può essere ingannevolmente freddo: le temperature raramente scendono sotto lo zero, ma il vento e l'umidità si combinano per far sentire più freddo di quanto dice il termometro.
Non esistono stagioni particolari di "pioggia" e "seccità": la quantità di pioggia rimane approssimativamente la stessa durante tutto l'anno.
Sebbene molti degli animali del parco siano abituati a vedere gli esseri umani, la fauna selvatica è comunque selvaggia e non dovrebbe essere nutrita o disturbata.
Secondo le autorità del parco, si deve stare a almeno 100 metri dagli orsi e dai lupi e a 25 metri da tutti gli altri animali selvatici!
Per quanto possano sembrare docili, bisonti, alci, alci, orsi e quasi tutti gli altri animali di grandi dimensioni possono attaccare.
Ogni anno, decine di visitatori si fanno male perché non hanno mantenuto una giusta distanza.
Inoltre, siate consapevoli che gli odori attirano orsi e altri animali selvatici, perciò evitate di portare o cucinare cibi odorosi e tenete pulito il campo.
Apia è la capitale dei Samoa, si trova sull'isola di Upolu e ha una popolazione di poco meno di 40.000 abitanti.
Apia fu fondata nel 1850 ed è stata la capitale ufficiale delle Samoa dal 1959.
Il porto fu il luogo di un infame impasse navale nel 1889 quando sette navi provenienti da Germania, Stati Uniti e Gran Bretagna si rifiutarono di lasciare il porto.
Tutte le navi furono affondate, tranne un incrociatore britannico, e quasi 200 americani e tedeschi persero la vita.
Durante la lotta per l'indipendenza organizzata dal movimento Mau, un incontro pacifico nella città ha portato all'uccisione del capo supremo Tupua Tamasese Lealofi III.
Ci sono molte spiagge, a causa del fatto che Auckland si estende su due porti, i più popolari sono in tre aree.
Le spiagge della North Shore (nel distretto di North Harbour) si trovano sull'Oceano Pacifico e si estendono da Long Bay a nord a Devonport a sud.
Quasi tutte sono spiagge sabbiose dove si può nuotare in sicurezza, e la maggior parte di esse ha l'ombra degli alberi pohutukawa.
Le spiagge di Tamaki Drive si trovano sul porto di Waitemata, nei sobborghi di Mission Bay e St Heliers nel centro di Auckland.
Queste sono spiagge a volte affollate di famiglie con una buona gamma di negozi lungo la riva.
La principale birra locale è la "Number One", non è una birra complessa, ma piacevole e rinfrescante.
Ci sono molti vini francesi, ma i vini della Nuova Zelanda e dell'Australia potrebbero viaggiare meglio.
L'acqua del rubinetto locale è perfettamente potabile, ma se avete paura è facile trovare acqua in bottiglia.
Per gli australiani l'idea di un caffè "bianco piatto" è estranea: un caffè nero corto è "espresso", il cappuccino viene impilato di crema (non di schiuma) e il tè viene servito senza latte.
Il cioccolato caldo è all'altezza degli standard belgi, i succhi di frutta sono costosi ma eccellenti.
Molti viaggi alla barriera si fanno tutto l'anno, e gli infortuni dovuti a una qualsiasi di queste cause sono rari.
Tuttavia, ascoltate le autorità, obbedite a tutti i segnali e prestate molta attenzione agli avvertimenti di sicurezza.
Le meduse a cassetta si trovano vicino alle spiagge e vicino agli estuari dei fiumi da ottobre ad aprile a nord del 1770.
Gli squali esistono, ma raramente attaccano gli esseri umani. La maggior parte degli squali ha paura degli esseri umani e nuoterebbe via.
I coccodrilli d'acqua salata non vivono attivamente nell'oceano, il loro habitat principale è negli estuari dei fiumi a nord di Rockhampton.
Prenotando in anticipo il viaggio il viaggiatore ha la tranquillità di sapere che avrà un posto dove dormire una volta arrivati a destinazione.
Gli agenti di viaggio hanno spesso accordi con determinati hotel, anche se è possibile prenotare altre forme di alloggio, come i campeggi, tramite un agente di viaggio.
Gli agenti di viaggio di solito offrono pacchetti che includono la colazione, le modalità di trasporto da/per l'aeroporto o anche pacchetti combinati di volo e hotel.
Possono anche prenotare per lei se le serve tempo per riflettere sull'offerta o per procurarsi altri documenti per la destinazione (ad esempio il visto).
Qualsiasi modifica o richiesta deve essere fatta prima attraverso l'agenzia di viaggi e non direttamente con l'hotel.
Per alcune feste, la stragrande maggioranza dei partecipanti ai festival musicali decide di accamparsi sul posto, e la maggior parte dei partecipanti lo considera una parte vitale dell'esperienza.
Se volete stare vicini all'azione dovrete arrivare presto per avere un campeggio vicino alla musica.
Ricordate che anche se la musica sui palchi principali è finita, può darsi che in alcune parti del festival la musica continui fino a tarda notte.
Alcune feste hanno aree speciali per accampare per famiglie con bambini piccoli.
Se attraversate il Baltico settentrionale in inverno, controllate la posizione della cabina, poiché attraversare il ghiaccio provoca un rumore piuttosto orribile per coloro che ne sono maggiormente colpiti.
Le crociere a San Pietroburgo includono il tempo in città. I passeggeri di crociera sono esentati dall'obbligo del visto (controllare i termini).
I casinò fanno generalmente molti sforzi per massimizzare il tempo e il denaro speso dagli ospiti.
Di solito hanno offerte speciali di cibo, bevande e intrattenimento, per mantenere gli ospiti di buon umore e tenerli in casa.
Alcuni locali offrono bevande alcoliche a pagamento, ma l'ubriachezza compromette il giudizio e tutti i giocatori d'azzardo esperti sanno quanto sia importante rimanere sobri.
Chiunque guidi ad alte latitudini o su passi di montagna dovrebbe considerare la possibilità di neve, ghiaccio o temperature di congelamento.
Sulle strade ghiacciate e innevate c'è poco attrito e non si può guidare come se si fosse su asfalto nudo.
Durante le bufere di neve, abbastanza neve da rimanere bloccato può cadere in pochissimo tempo.
La visibilità può essere limitata anche da nevicate o nevicate o da condensa o ghiaccio sui finestrini del veicolo.
D'altra parte, in molti paesi le condizioni di ghiaccio e neve sono normali e il traffico prosegue praticamente ininterrottamente tutto l'anno.
I safari sono forse la più grande attrazione turistica in Africa e il momento clou per molti visitatori.
Il termine safari, in uso popolare, si riferisce a viaggi via terra per vedere la straordinaria fauna africana, in particolare nella savana.
Alcuni animali, come elefanti e giraffe, tendono ad avvicinarsi molto alle automobili e l'attrezzatura standard consente una buona visione.
Leoni, ghepardi e leopardi sono a volte timidi e li vedrete meglio con il binocolo.
Un safari a piedi (chiamato anche "bushiere", "safari a piedi" o "footing") consiste in un'escursione, che può durare alcune ore o diversi giorni.
Le Paralimpiadi si svolgeranno dal 24 agosto al 5 settembre 2021, con alcuni eventi in altre località in tutto il Giappone.
Tokyo sarà l'unica città asiatica ad aver ospitato due Olimpiadi estive, dopo aver ospitato i giochi nel 1964.
Se avete prenotato i vostri voli e alloggi per il 2020 prima che venisse annunciato il rinvio, potreste trovarvi in una situazione difficile.
Le politiche di cancellazione variano, ma a partire dalla fine di marzo la maggior parte delle politiche di cancellazione basate sul coronavirus non si estendono fino a luglio 2020, quando erano state programmate le Olimpiadi.
Si prevede che la maggior parte dei biglietti per gli eventi costeranno tra i 2500 e i 130.000 yen, con biglietti tipici che costano circa i 7.000 yen.
Molti alberghi hanno un ferro da stiro e una tavoletta da stiro a disposizione per prestito, anche se non ci sono in camera.
Se non avete un ferro da stiro, o se non vi va di indossare calzini stirati, potete provare ad usare un asciugacapelli, se disponibile.
Siate attenti a non far scaldare troppo il tessuto (che può causare un restringimento o, in casi estremi, un bruciore).
Ci sono diversi modi di purificare l'acqua, alcuni più efficaci contro minacce specifiche.
In alcune zone è sufficiente far bollire l'acqua per un minuto, mentre in altre ci vogliono parecchi minuti.
I filtri variano in efficacia, e se avete qualche dubbio, dovreste prendere in considerazione l'acquisto di acqua in bottiglie sigillate da una società di buona reputazione.
I viaggiatori possono incontrare animali infestanti che non conoscono nelle loro regioni d'origine.
I parassiti possono rovinare il cibo, provocare irritazioni o, peggio ancora, provocare reazioni allergiche, diffondere veleno o trasmettere infezioni.
Le malattie infettive stesse, o gli animali pericolosi che possono ferire o uccidere le persone con la forza, di solito non sono considerati parassiti.
Il duty free shopping è l'opportunità di acquistare merci esenti da imposte e accise in determinati luoghi.
I viaggiatori diretti in paesi con tasse elevate possono talvolta risparmiare una notevole somma di denaro, specialmente su prodotti come bevande alcoliche e tabacco.
Il tratto tra Point Marion e Fairmont presenta le condizioni di guida più difficili sulla Buffalo-Pittsburgh Highway, passando spesso attraverso un terreno isolato.
Se non siete abituati a guidare su strade di campagna, tenetevi d'occhio: sono comuni i ripidi gradi, le corsie strette e le curve acute.
I limiti di velocità pubblicati sono notevolmente inferiori rispetto alle sezioni precedenti e successive  comunemente 35-40 mph (56-64 km / h)  e la loro stretta obbedienza è ancora più importante che altrimenti.
Curiosamente, però, il servizio di telefonia mobile è molto più forte qui che lungo molti altri tratti della rotta, ad esempio la Pennsylvania Wilds.
I dolci tedeschi sono piuttosto buoni, e in Baviera sono piuttosto ricchi e vari, simili a quelli del loro vicino meridionale, l'Austria.
I dolci di frutta sono comuni, con mele cotte in dolci tutto l'anno, e ciliegie e prugne che fanno la loro apparizione durante l'estate.
Molti prodotti di panificazione tedeschi contengono anche mandorle, nocciole e altre noci d'albero, e le torte popolari spesso si abbinano particolarmente bene a una tazza di caffè forte.
Se volete dei dolci piccoli ma ricchi, provate quelli che a seconda della regione sono chiamati Berliner, Pfannkuchen o Krapfen.
Il curry è un piatto a base di erbe e spezie, insieme a carne o verdure.
Un curry può essere "secco" o "umido" a seconda della quantità di liquido.
Nelle regioni interne dell'India settentrionale e del Pakistan, lo yogurt è comunemente usato nei curry; nell'India meridionale e in alcune altre regioni costiere del subcontinente, il latte di cocco è comunemente usato.
Con 17.000 isole tra cui scegliere, il cibo indonesiano è un termine generico che copre una grande varietà di cucine regionali che si trovano in tutta la nazione.
Ma, se usato senza ulteriori qualifiche, il termine tende a significare il cibo originario delle parti centrale e orientale dell'isola principale di Giava.
Ora ampiamente disponibile in tutto l'arcipelago, la cucina giavanese presenta una serie di piatti semplicemente conditi, gli aromi predominanti preferiti dai giavanesi sono arachidi, peperoncini, zucchero (specialmente zucchero di cocco giavanese) e varie spezie aromatiche.
Le stirrups sono supporti per i piedi del cavaliere che pendono su entrambi i lati della sella.
Forniscono una maggiore stabilità per il motociclista, ma possono avere problemi di sicurezza a causa del potenziale di blocco dei piedi del motociclista.
Se un cavaliere viene gettato da un cavallo ma ha un piede incastrato nello steccato, potrebbe essere trascinato se il cavallo scappa.
In primo luogo, la maggioranza dei cavalieri indossa stivali da cavalcata con tacco e suola liscia e piuttosto stretta.
Inoltre, alcune selle, in particolare quelle inglesi, hanno delle barre di sicurezza che permettono a un cavallo che cade di tirare indietro un cavallo che ha un'estremità di pelle che cade dalla sella.
Valle di Cochamó - La principale destinazione per l'arrampicata del Cile, conosciuta come la Yosemite del Sud America, con una varietà di grandi pareti e scogliere di granito.
I picchi offrono panorami mozzafiato e gli alpinisti di tutto il mondo continuano a scoprire nuovi percorsi tra le sue infinite pareti.
Gli sport con neve in discesa, che includono lo sci e lo snowboard, sono sport popolari che richiedono di sciare su un terreno innevato con gli sci o una tavola da snowboard attaccati ai piedi.
Lo sci è una delle principali attività di viaggio con molti appassionati, a volte noti come "ski bums", che pianificano intere vacanze in un luogo particolare.
L'idea dello sci è molto antica. Le pitture rupestri che raffigurano sciatori risalgono al 5000 a.C.!
Lo sci in discesa come sport risale almeno al XVII secolo, e nel 1861 i norvegesi aprirono in Australia il primo club di sci ricreativo.
Backpacking con gli sci: Questa attività è anche chiamata backcountry ski, ski touring o ski hiking.
È legato, ma di solito non coinvolge, lo stile alpino di sci turistico o l'alpinismo, quest'ultimo fatto in terreno ripido e che richiede sci e stivali molto più rigidi.
Pensate al percorso sciistico come a un percorso escursionistico simile.
In buone condizioni potrai percorrere distanze un po' maggiori rispetto a quelle percorse a piedi, ma solo molto raramente potrai raggiungere le velocità dello sci di fondo senza un pesante zaino in piste ben curate.
L'Europa è un continente relativamente piccolo, ma con molti paesi indipendenti, e viaggiare in circostanze normali attraverso più paesi significherebbe dover richiedere più volte un visto e sottoporsi a più controlli sui passaporti.
La zona Schengen, tuttavia, funziona in questo senso come un unico paese.
Finché si rimane in questa zona, si possono generalmente attraversare i confini senza passare di nuovo dai controlli dei passaporti.
Inoltre, in caso di visto Schengen, non è necessario richiedere il visto per ciascun paese membro di Schengen separatamente, risparmiando tempo, denaro e scartoffie.
Non esiste una definizione universale per cui gli oggetti fabbricati sono antichi.
La definizione presenta variazioni geografiche, dove il limite di età potrebbe essere più breve in luoghi come il Nord America che in Europa.
I prodotti artigianali potrebbero essere definiti come antiquariato, anche se sono più giovani di simili beni prodotti in massa.
L'allevamento delle renne è un importante mezzo di sussistenza per i Sami e la cultura che circonda il commercio è importante anche per molti altri professionisti.
Anche tradizionalmente, però, non tutti i Sami sono stati coinvolti nell'allevamento di renne su larga scala, ma vivevano dalla pesca, dalla caccia e simili, avendo le renne per lo più come animali da tiro.
Oggi molti Sami lavorano in mestieri moderni e il turismo è un importante fattore di reddito nella zona di Sápmi.
Sebbene sia ampiamente usato, specialmente tra i non rom, la parola " zingaro " è spesso considerata offensiva a causa delle sue associazioni con stereotipi negativi e percezioni inesatte dei rom.
Se il paese che si intende visitare è soggetto a un'avviso di viaggio, ciò può influire sull'assicurazione sanitaria di viaggio o sull'assicurazione di cancellazione del viaggio.
Potreste anche consultare i consigli di governi diversi dal vostro, ma i loro consigli sono destinati ai cittadini.
Per esempio, i cittadini americani in Medio Oriente potrebbero trovarsi in situazioni diverse da quelle degli europei o degli arabi.
I pareri sono solo una breve sintesi della situazione politica in un paese.
Le opinioni presentate sono spesso superficiali, generali e troppo semplificate rispetto alle informazioni più dettagliate disponibili altrove.
Il termine "clima estremo" è un termine generico per qualsiasi fenomeno meteorologico pericoloso che possa causare danni, gravi disordini sociali o la perdita di vite umane.
Il clima severo può verificarsi in qualsiasi parte del mondo e vi sono diversi tipi di esso, che possono dipendere dalla geografia, dalla topografia e dalle condizioni atmosferiche.
I forti venti, la grandine, le precipitazioni eccessive e gli incendi sono forme e effetti di condizioni meteorologiche avverse, come lo sono le tempeste, i tornado, le trombe d'acqua e i cicloni.
I fenomeni meteorologici regionali e stagionali includono bufere di neve, tempeste di neve, tempeste di ghiaccio e tempeste di polvere.
I viaggiatori sono fortemente invitati a prestare attenzione a qualsiasi rischio di condizioni meteorologiche avverse che colpiscano la loro zona, in quanto possono influire sui piani di viaggio.
Chiunque pianifichi una visita in un paese che potrebbe essere considerato una zona di guerra dovrebbe ricevere un addestramento professionale.
Una ricerca su Internet del termine "corso per ambienti ostili" fornirà probabilmente l'indirizzo di un'azienda locale.
Un corso di norma copre tutte le questioni qui discusse in modo molto più dettagliato, di solito con esperienza pratica.
Un corso dura normalmente da 2 a 5 giorni e prevede giochi di ruolo, molti corsi di pronto soccorso e talvolta addestramento alle armi.
Libri e riviste che trattano di sopravvivenza nel deserto sono comuni, ma le pubblicazioni che trattano di zone di guerra sono poche.
I viaggiatori che pianificano un intervento di cambio di sesso all'estero devono assicurarsi di avere con sé documenti validi per il viaggio di ritorno.
La disponibilità dei governi a rilasciare passaporti con il genere non indicato (X) o documenti aggiornati per corrispondere a un nome e un genere desiderati varia.
La disponibilità dei governi stranieri a rispettare questi documenti è altrettanto variabile.
Anche le perquisizioni ai posti di controllo sono diventate molto più invadenti nell'era post-l'11 settembre 2001.
Le persone transgender pre-operatorie non dovrebbero aspettarsi di passare attraverso gli scanner con la loro privacy e dignità intatte.
Le correnti di scissione sono il flusso di ritorno delle onde che si rompono dalla spiaggia, spesso su una barriera corallina o simili.
A causa della topologia subacquea, il flusso di ritorno è concentrato in poche sezioni più profonde e lì può formarsi una corrente veloce verso l'acqua profonda.
La maggior parte dei decessi sono dovuti alla fatica di cercare di nuotare controcorrente, cosa che può essere impossibile.
Appena si esce dalla corrente, nuotare indietro non è più difficile del solito.
Prova a puntare in un posto dove non ti becchino di nuovo o, a seconda delle tue abilità e se sei stato notato, potresti voler aspettare il salvataggio.
Lo shock di rientro arriva prima dello shock culturale (c'è meno fase di luna di miele), dura più a lungo e può essere più grave.
I viaggiatori che hanno avuto difficoltà ad adattarsi alla nuova cultura a volte hanno particolarmente difficoltà a reinserirsi nella loro cultura nativa.
Quando torni a casa dopo aver vissuto all'estero, ti sei adattato alla nuova cultura e hai perso alcune delle tue abitudini della tua cultura di casa.
Quando si è andati all'estero, la gente probabilmente era paziente e comprensiva, sapendo che i viaggiatori in un nuovo paese devono adattarsi.
Forse la gente non si aspetta che anche i viaggiatori che tornano a casa abbiano bisogno di pazienza e comprensione.
Lo spettacolo sonoro e luminoso della piramide e' una delle cose piu' interessanti della zona per i bambini.
Si possono vedere le piramidi al buio e si possono vedere in silenzio prima che lo spettacolo inizi.
Di solito qui si sente sempre il rumore di turisti e venditori.
La Sfinge è il retroscena e il narratore di una lunga storia.
Le scene sono visualizzate sulle piramidi e le diverse piramidi sono illuminate.
Le isole Shetland meridionali, scoperte nel 1819, sono rivendicate da diverse nazioni e hanno il maggior numero di basi, con sedici attive nel 2020.
L'arcipelago si trova a 120 km a nord della penisola.
Altre includono Livingston Island e Deception, dove la caldera inondata di un vulcano ancora attivo fornisce un porto naturale spettacolare.
La Terra di Ellsworth è la regione a sud della penisola, delimitata dal mare di Bellingshausen.
Le montagne della penisola qui si fondono nell'altopiano, poi riemergono per formare la catena di 360 km delle montagne Ellsworth, tagliata in due dal ghiacciaio del Minnesota.
La parte settentrionale o Sentinel Range ha le montagne più alte dell'Antartide, il Massiccio di Vinson, con un picco di 4892 m.
In luoghi remoti, senza copertura telefonica, un telefono satellitare potrebbe essere la vostra unica opzione.
Un telefono satellitare non sostituisce generalmente un telefono cellulare, poiché per effettuare una telefonata è necessario trovarsi all'aperto con una linea di visibilità chiara verso il satellite.
Il servizio è utilizzato frequentemente dalle navi, comprese le imbarcazioni da diporto, nonché dalle spedizioni che hanno necessità di dati e voce a distanza.
Il vostro operatore locale di telefonia dovrebbe essere in grado di fornirvi ulteriori informazioni sulla connessione a questo servizio.
Un'opzione sempre più popolare per coloro che pianificano un anno sabbatico è quella di viaggiare e imparare.
Questo è particolarmente popolare tra i laureandi, consentendo loro di prendere un anno di pausa prima dell'università, senza compromettere la loro istruzione.
In molti casi, iscriversi a un corso di brevetto all'estero può effettivamente migliorare le possibilità di accedere all'istruzione superiore nel proprio paese d'origine.
In genere ci sarà una tassa di iscrizione per iscriversi a questi programmi educativi.
La Finlandia è una meta ideale per i navigatori, e la "Terra dei mille laghi" ha anche migliaia di isole, nei laghi e negli arcipelaghi costieri.
Negli arcipelaghi e nei laghi non è necessariamente necessario avere uno yacht.
Sebbene gli arcipelaghi costieri e i laghi più grandi siano abbastanza grandi per qualsiasi yacht, le barche più piccole o persino un kayak offrono un'esperienza diversa.
In Finlandia il canottaggio è un passatempo nazionale, con una barca per ogni sette o otto persone.
La Norvegia, la Svezia e la Nuova Zelanda hanno un tasso simile, ma è peraltro piuttosto unico (per esempio nei Paesi Bassi il tasso è di uno a quaranta).
La maggior parte delle diverse crociere nel Baltico prevede un soggiorno prolungato a San Pietroburgo, in Russia.
Questo significa che potete visitare la città storica per un paio di giorni interi mentre tornate e dormite sulla nave di notte.
Se si va a terra solo per escursioni a bordo di navi, non è necessario un visto separato (dal 2009).
Come si può vedere dalla mappa sopra, Berlino non è vicino al mare e una visita alla città non è inclusa nel prezzo della crociera.
Viaggiare in aereo può essere un'esperienza spaventosa per persone di tutte le età e provenienze, soprattutto se non hanno mai volato prima o hanno vissuto un evento traumatico.
Non è qualcosa di cui vergognarsi: non è diverso dalle paure personali e dalle antipatie di altre cose che molta gente ha.
Per alcuni, capire qualcosa sul funzionamento degli aerei e su ciò che accade durante un volo può aiutare a superare la paura che si basa sull'ignoto o sul non avere il controllo.
Le società di corriere sono ben pagate per la consegna rapida delle cose.
Su alcune rotte le compagnie più grandi hanno i loro aerei, ma per altre rotte e per le compagnie più piccole c'era un problema.
Se spedivano le merci per via aerea, su alcune rotte potevano essere necessari giorni per passare attraverso lo scarico e la dogana.
L'unico modo per farla passare piu' velocemente era mandarla come bagaglio registrato, le regole delle compagnie aeree non permettono di mandare bagagli senza un passeggero, e qui entra in gioco lei.
Il modo più ovvio per volare in prima o business class è quello di pagare un bel po' di soldi per il privilegio (o, meglio ancora, di chiedere alla compagnia di farlo per te).
Tuttavia, questo non è economico: come regola generale, puoi aspettarti di pagare fino a quattro volte la tariffa normale per la classe business e undici volte per la prima classe!
In generale, non ha senso cercare sconti per i posti business o di prima classe sui voli diretti da A a B.
Le compagnie aeree sanno bene che esiste un certo gruppo di passeggeri che sono disposti a pagare un sacco di soldi per il privilegio di arrivare in qualche posto in fretta e con comodità, e a far pagare di conseguenza.
La capitale della Moldavia è Chisinau, la lingua locale è il rumeno, ma il russo è ampiamente usato.
La Moldavia è una repubblica multietnica che ha sofferto di conflitti etnici.
Nel 1994, questo conflitto ha portato alla creazione della autoproclamata Repubblica di Transnistria nella parte orientale della Moldavia, che ha un proprio governo e una propria moneta, ma non è riconosciuta da alcun paese membro dell'ONU.
I legami economici tra queste due parti della Moldavia sono stati ristabiliti nonostante il fallimento dei negoziati politici.
La religione principale in Moldavia è il cristianesimo ortodosso.
Izmir è la terza città più grande della Turchia con una popolazione di circa 3,7 milioni di abitanti, il secondo porto più grande dopo Istanbul e un ottimo centro di trasporto.
Un tempo era l'antica città di Smirne, ora è un moderno centro commerciale sviluppato e movimentato, situato intorno a un'enorme baia e circondato da montagne.
I ampi viali, gli edifici con facciate di vetro e i moderni centri commerciali sono punteggiati da tradizionali tetti di piastrelle rosse, il mercato del XVIII secolo e vecchie moschee e chiese, anche se la città ha un'atmosfera più mediterranea dell'Europa che della tradizionale Turchia.
Il villaggio di Haldarsvík offre una vista sulla vicina isola di Eysturoy e ha una chiesa ottagonale insolita.
Nel cimitero, ci sono interessanti sculture marmorea di colombe sopra alcune tombe.
Vale la pena di passare mezz'ora a passeggiare per questo villaggio intrigante.
A nord e facilmente raggiungibile si trova la romantica e affascinante città di Sintra, che divenne famosa agli stranieri dopo che Lord Byron ne raccontò uno splendido resoconto.
Il bus Scotturb 403 viaggia regolarmente a Sintra, fermandosi a Cabo da Roca.
Anche a nord si visita il grande Santuario di Nostra Signora di Fatima (Santario), luogo di famose apparizioni mariane in tutto il mondo.
Ricordate che state visitando un luogo di sepoltura di massa, oltre che un luogo che ha un significato quasi incalcolabile per una parte significativa della popolazione mondiale.
Ci sono ancora molti uomini e donne in vita che sono sopravvissuti a questo periodo, e molti altri che hanno avuto cari che sono stati uccisi o hanno lavorato fino alla morte, sia ebrei che non ebrei.
Vi prego di trattare questo luogo con tutta la dignità, la solennità e il rispetto che merita, senza fare battute sull'Olocausto o i nazisti.
Non deformare il sito segnando o graffeggiando le strutture.
Le lingue ufficiali di Barcellona sono il catalano e lo spagnolo, ma circa la metà preferisce parlare il catalano, la stragrande maggioranza lo capisce e praticamente tutti conoscono lo spagnolo.
Tuttavia, la maggior parte dei segnali sono indicati solo in catalano, poiché è stabilito dalla legge come prima lingua ufficiale.
Tuttavia, lo spagnolo è ampiamente usato anche nei trasporti pubblici e in altre strutture.
Gli annunci regolari nella metropolitana sono fatti solo in catalano, ma le interruzioni non pianificate sono annunciate da un sistema automatizzato in una vasta gamma di lingue tra cui spagnolo, inglese, francese, arabo e giapponese.
I parigini sono noti per essere egocentrici, scortesi e arroganti.
Anche se spesso questo è solo uno stereotipo inesatto, il modo migliore per andare d'accordo a Parigi è comunque quello di comportarsi nel modo migliore possibile, comportandosi come qualcuno che è "bien élevé" (ben educato).
L'aspetto brusco dei parigini evaporerà rapidamente se mostrate qualche semplice cortesia.
Il parco nazionale dei laghi di Plitvice è densamente boscoso, principalmente di faggi, abeti e abeti, e presenta una miscela di vegetazione alpina e mediterranea.
Ha una notevole varietà di comunità vegetali, a causa della sua gamma di microclimi, suoli diversi e livelli di altitudine variabili.
L'area ospita anche una varietà estremamente ampia di specie animali e avicole.
Vi si possono trovare animali rari come l'orso bruno europeo, il lupo, l'aquila, il gufo, la lince, il gatto selvatico e il capercaillie, insieme a molte altre specie comuni
Durante la visita ai monasteri, le donne devono indossare gonne che coprano le ginocchia e coprono anche le spalle.
La maggior parte dei monasteri fornisce delle bende per le donne che arrivano impreparate, ma se portate le vostre, specialmente quelle dai colori vivaci, avrete un sorriso dal monaco o dalla suora all'ingresso.
Allo stesso modo, gli uomini devono indossare pantaloni che coprano le ginocchia.
Anche questo può essere preso in prestito dallo stock all'ingresso ma i vestiti non vengono lavati dopo ogni utilizzo, quindi potresti non sentirti a tuo agio indossando queste gonne.
La cucina di Maiorca, come quella di zone simili nel Mediterraneo, si basa su pane, verdure e carne (in particolare maiale) e utilizza l'olio d'oliva in tutto.
Una semplice cena popolare, soprattutto in estate, è il Pa amb Oli: pane con olio d'oliva, pomodoro e tutti i condimenti disponibili come formaggio, tonno, ecc.
Tutti i nomi, insieme alla parola "Sie" per te, iniziano sempre con una lettera maiuscola, anche nel mezzo di una frase.
Questo è un modo importante per distinguere tra alcuni verbi e oggetti.
Si può anche dire che rende più facile la lettura, anche se la scrittura è un po' complicata dalla necessità di scoprire se un verbo o un aggettivo è usato in una forma sostanziata.
La pronuncia è relativamente facile in italiano, poiché la maggior parte delle parole si pronunciano esattamente come sono scritte
Le lettere principali da tenere d'occhio sono c e g, poiché la loro pronuncia varia in base alla vocale successiva.
Inoltre, assicurati di pronunciare r e rr in modo diverso: caro significa caro, mentre carro significa carro.
Il persiano ha una grammatica relativamente semplice e per lo più regolare.
Pertanto, leggere questo manuale di grammatica vi aiuterà a conoscere molto della grammatica persiana e a capire meglio le frasi.
Inutile dire che se conoscete una lingua romanza, imparerete più facilmente il portoghese.
Tuttavia, chi conosce un po' di spagnolo può giungere alla conclusione che il portoghese sia abbastanza vicino da non doverlo studiare separatamente.
Gli osservatori pre-moderni sono di solito obsoleti oggi e rimangono come musei o siti di istruzione.
Poiché l'inquinamento luminoso nel loro periodo di massimo splendore non era un problema come oggi, di solito si trovano in città o in campus, più facilmente raggiungibili di quelli costruiti in tempi moderni.
La maggior parte dei moderni telescopi di ricerca sono enormi strutture in aree remote con condizioni atmosferiche favorevoli.
La visione dei fiori di ciliegio, nota come hanami, fa parte della cultura giapponese fin dall'VIII secolo.
Il concetto è venuto dalla Cina dove i fiori di prugna erano il fiore di scelta.
In Giappone, le prime feste dei fiori di ciliegio furono ospitate dall'imperatore solo per se stesso e per altri membri dell'aristocrazia intorno alla Corte Imperiale.
Le piante sono più belle quando sono in un ambiente naturale, quindi resisti alla tentazione di rimuovere anche "solo un" esemplare.
Se si visita un giardino formalmente organizzato, anche la raccolta di "esemplari" farà sì che si venga espulsi, senza discussione.
Singapore è generalmente un posto estremamente sicuro e molto facile da navigare, e si può comprare quasi tutto dopo l'arrivo.
Ma essendo situato nelle "alte zone tropicali" a pochi gradi a nord dell'equatore dovrete affrontare sia il calore (sempre) che il sole forte (quando il cielo è limpido, più raramente).
Ci sono anche alcuni autobus che vanno a nord a Hebron, il tradizionale luogo di sepoltura dei patriarchi biblici Abramo, Isacco, Giacobbe e delle loro mogli.
Controllate che l'autobus che state pensando di prendere vada a Hebron e non solo al vicino insediamento ebraico di Kiryat Arba.
I corsi d'acqua interni possono essere un buon tema su cui basare una vacanza.
Ad esempio, visitare castelli nella valle della Loira, nella valle del Reno o fare una crociera in interessanti località sul Danubio o navigare lungo il canale Erie.
Essi definiscono anche percorsi per sentieri popolari per escursioni a piedi e in bicicletta.
Il Natale è una delle feste più importanti del cristianesimo, ed è celebrato come la nascita di Gesù.
Molte delle tradizioni che circondano la festa sono state adottate anche da non credenti nei paesi cristiani e non cristiani in tutto il mondo.
C'è una tradizione di passare la notte di Pasqua sveglia in qualche punto esposto per vedere l'alba.
Ci sono ovviamente spiegazioni teologiche cristiane per questa tradizione, ma potrebbe essere un rituale pre-cristiano di primavera e fertilità.
Le chiese più tradizionali spesso tengono una veglia di Pasqua il sabato sera durante il fine settimana di Pasqua, con le congregazioni che spesso si ritirano alla celebrazione al colpo di mezzanotte per celebrare la risurrezione di Cristo.
Tutti gli animali che sono originariamente arrivati nelle isole sono arrivati qui nuotando, volando o galleggiando.
A causa della lunga distanza dal continente i mammiferi non erano in grado di fare il viaggio rendendo la tartaruga gigante il principale animale da pascolo nelle Galapagos.
Dall'arrivo dell'uomo alle Galapagos, sono stati introdotti molti mammiferi, tra cui capre, cavalli, mucche, ratti, gatti e cani.
Se visitate le aree artiche o antartiche in inverno, sperimenterete la notte polare, il che significa che il sole non sorge sopra l'orizzonte.
Questo offre una buona opportunità per vedere l'aurora boreale, poiché il cielo sarà buio più o meno tutto il giorno.
Poiché le zone sono scarsamente popolate e l'inquinamento luminoso spesso non è un problema, potrai anche goderti le stelle.
La cultura del lavoro giapponese è più gerarchica e formale di quanto gli occidentali siano abituati.
I vestiti sono abiti standard per gli affari, e i colleghi si chiamano con il cognome o con il titolo di lavoro.
L'armonia sul posto di lavoro è fondamentale, e si deve sottolineare lo sforzo di gruppo piuttosto che i risultati individuali.
I lavoratori devono spesso ottenere l'approvazione dei loro superiori per qualsiasi decisione prendano, e si aspetta che obbediscano alle istruzioni dei loro superiori senza dubbio.
