"Saiki kita duwe tikus umur 4 wulan sing ora diabetes sing biyen ngalami diabetes", ujare.
Dr. Ehud Ur, profesor kedokteran ing Universitas Dalhousie ing Halifax, Nova Scotia lan ketua divisi klinis lan ilmiah saka Asosiasi Diabetes Kanada ngelingake manawa riset kasebut isih ana ing wiwitan.
Kaya sawetara ahli liyane, dheweke ora yakin manawa diabetes bisa diobati, kanthi nyathet manawa temuan kasebut ora ana gandhengane karo wong sing wis ngalami diabetes Tipe 1.
Dina Senen, Sara Danius, sekretaris permanen Komite Nobel kanggo Sastra ing Akademi Swedia, ngumumake publik sajrone program radio ing Sveriges Radio ing Swedia, panitia kasebut, ora bisa nggayuh Bob Dylan kanthi langsung babagan menang Hadiah Nobel Sastra 2016, wis ninggalake upaya kanggo nggayuh dheweke.
Danius ngandika, "Saiki kita lagi mengkono apa-apa. Aku wis disebut lan dikirim email kanggo kolaborator cedhak lan ditampa respon banget loropaken. Kanggo saiki, sing mesthi cukup. "
Sadurungé, CEO Ring, Jamie Siminoff, nyatakaké perusahaan diwiwiti nalika bel lawangé ora bisa dirungokake saka toko ing garasi.
Dheweke nggawe lonceng lawang WiFi, jarene.
Siminoff ujar manawa dodolan mundhak sawise tampil ing 2013 ing Shark Tank episode ing endi panel acara nolak dana kanggo wiwitan.
Ing pungkasan 2017, Siminoff muncul ing saluran televisi blanja QVC .
Ring uga ngrampungake tuntutan ukum karo perusahaan keamanan saingan, ADT Corporation.
Nalika siji vaksin eksperimen katon bisa nyuda kematian Ebola, nganti saiki, ora ana obat sing wis kabukten cocog kanggo ngobati infeksi sing ana.
Siji koktail antibodi, ZMapp, wiwitane nuduhake janji ing lapangan, nanging panelitian resmi nuduhake manawa mupangate kurang saka sing digoleki kanggo nyegah pati.
Ing uji coba PALM, ZMapp dadi kontrol, tegese para ilmuwan nggunakake minangka garis dhasar lan mbandhingake telung perawatan liyane.
USA Gymnastics ndhukung layang Komite Olimpiade Amerika Serikat lan nampa kebutuhan mutlak saka kulawarga Olimpiade kanggo ningkatake lingkungan sing aman kanggo kabeh atlit kita.
Kita setuju karo pernyataan USOC manawa kepentingan para atlit lan klub, lan olahraga kasebut, bisa luwih apik kanthi maju kanthi owah-owahan sing migunani ing organisasi kita, tinimbang decertification.
USA Gymnastics ndhukung sawijining diselidiki sawijining sing bisa sumunar cahya ing carane penyalahgunaan saka tingkat diterangake supaya wani dening slamet saka Larry Nassar bisa wis musna dideteksi kanggo supaya dawa lan ngisinake sembarang owah-owahan perlu lan cocok.
USA Gymnastics lan USOC duwe tujuan sing padha  nggawe olahraga senam, lan liya-liyane, aman sabisa-bisa kanggo para atlit kanggo nggayuh impen ing lingkungan sing aman, positif lan diberdayakake.
Sajrone taun 1960-an, Brzezinski kerja kanggo John F. Kennedy minangka penasehat lan banjur administrasi Lyndon B. Johnson.
Nalika pemilihan 1976 dheweke menehi saran marang Carter babagan kebijakan luar negeri, banjur dadi Penasihat Keamanan Nasional (NSA) wiwit taun 1977 nganti 1981, ngganti Henry Kissinger.
Minangka NSA, dheweke mbiyantu Carter kanthi diplomatik nangani urusan donya, kayata Camp David Accords, 1978; normalake hubungan AS-China ing pungkasan taun 1970-an; Revolusi Iran, sing nyebabake krisis sandera Iran, 1979; lan invasi Soviet ing Afghanistan, 1979.
Film kasebut, sing dibintangi Ryan Gosling lan Emma Stone, nampa nominasi ing kabeh kategori utama.
Gosling lan Stone nampa nominasi kanggo Aktor lan Aktris Paling Apik.
Nominasi liyane kalebu Gambar Paling Apik, Direktur, Sinematografi, Desain Kostum, Ngedit Film, Skor Asli, Desain Produksi, Ngedit Swara, Campuran Swara lan Skenario Asli.
Loro lagu saka film kasebut, Audition (The Fools Who Dream) lan City of Stars, nampa nominasi kanggo lagu asli paling apik.
Ing pungkasan dina Minggu, Presiden Amerika Serikat Donald Trump, ing sawijining pernyataan sing dikirim liwat sekretaris pers, ngumumake pasukan AS bakal ninggalake Suriah.
Pengumuman iki digawe sawise Trump ngobrol karo Presiden Turki Recep Tayyip Erdoğan.
Turki uga bakal njupuk alih njaga pejuang ISIS sing dicekel, ujar pernyataan kasebut, negara-negara Eropa nolak bali menyang negarane.
Iki ora mung ngonfirmasi manawa paling ora sawetara dinosaurus duwe wulu, teori sing wis nyebar, nanging nyedhiyakake rincian fosil umume ora bisa, kayata warna lan susunan telung dimensi.
Para ilmuwan ngandharake yen wulu kewan iki ana warna coklat ing ndhuwur kanthi warna putih utawa karotenoid ing ngisor.
Temuan iki uga mènèhi wawasan bab évolusi wulu ing manuk.
Amarga wulu dinosaurus ora duwe poros sing dikembangake kanthi apik, sing diarani rachis, nanging duwe fitur wulu liyane  barbs lan barbules  para peneliti nyimpulake rachis bisa uga dadi pangembangan evolusi mengko tinimbang fitur liyane.
Struktur wulu kasebut nuduhake manawa dheweke ora digunakake nalika mabur, nanging kanggo ngatur suhu utawa nampilake.Para peneliti nyaranake manawa, sanajan iki buntut dinosaurus enom, conto kasebut nuduhake bulu diwasa lan dudu anak pitik.
Para panaliti nyaranake, sanajan iku buntut dinosaurus enom, sampel nuduhake wulu diwasa lan ora ana anak pitik.
Bom mobil sing diledhot ing markas polisi ing Gaziantep, Turki esuk wingi mateni loro petugas polisi lan cilaka luwih saka rong puluh wong liyane.
Kantor gubernur ngandika sangang welas saka tatu padha polisi.
Polisi ngandika padha curiga sing diduga Daesh (ISIL) militan tanggung jawab kanggo serangan.
Dheweke nemokake srengenge dioperasikake kanthi prinsip dhasar sing padha karo lintang liyane: Kegiatan kabeh lintang ing sistem kasebut ditemokake amarga luminositas, rotasi, lan ora ana liyane.
Luminositas lan rotasi dipigunakaké bebarengan kanggo nemtokaké nomer Rossby lintang, kang gegayutan karo aliran plasma.
Nomer Rossby sing luwih cilik, lintang kasebut kurang aktif babagan pembalikan magnetik.
Sajrone lelungan, Iwasaki ngalami masalah ing pirang-pirang kesempatan.
Dhèwèké dirampok lan diserang ing Tibet déning asu sing rabies, mlayu saka pernikahan ing Nepal lan dicekel ing India.
Standar 802.11n ngoperasikake frekuensi 2.4Ghz lan 5.0Ghz.
Iki bakal ngidini kompatibilitas mundur karo 802.11a, 802.11b lan 802.11g, yen stasiun basa duwe radio dobel.
Kacepetan 802.11n luwih cepet tinimbang sing sadurunge kanthi teoritis maksimal 600Mbit / s.
Duvall, sing wis nikah karo anak loro sing wis diwasa, ora menehi kesan gedhe marang Miller, sing crita kasebut.
Nalika dijaluk komentar, Miller ujar, "Mike ngomong akeh sajrone pangrungon ... Aku lagi siyap-siyap, mula aku ora ngerti apa sing dikandhakake".
"Kita bakal ngupayakake nyuda emisi karbon dioksida saben unit PDB kanthi wates sing signifikan ing taun 2020 saka level 2005", ujare Hu.
Dheweke ora nemtokake angka kanggo potongan kasebut, ujar manawa bakal digawe adhedhasar output ekonomi China.
Hu nyengkuyung negara-negara berkembang "kanggo ngindhari dalan lawas sing ngrusak dhisik lan ngresiki mengko".
Dheweke nambahake manawa "ora kudu dijaluk njupuk kewajiban sing ngluwihi tahap pangembangan, tanggung jawab lan kapabilitas".
Grup Studi Irak nampilake laporane jam 12.00 GMT dina iki.
Iku warns Ora ana kang bisa njamin sing sembarang tumindak ing Irak ing titik iki bakal mungkasi perang sectarian, nambah panganiaya, utawa glising menyang kekacauan.
Laporan kasebut diwiwiti kanthi panjaluk kanggo debat terbuka lan pembentukan konsensus ing Amerika Serikat babagan kabijakan menyang Timur Tengah.
Laporan kasebut kritis banget babagan meh kabeh aspek kebijakan Eksekutif saiki tumrap Irak lan ndhesek pangowahan arah langsung.
Kaping pisanan ing antarane 78 rekomendasi kasebut yaiku inisiatif diplomatik anyar kudu ditindakake sadurunge pungkasan taun iki kanggo ngamanake wates Irak nglawan intervensi sing mungsuh lan kanggo nggawe hubungan diplomatik karo tangga teparo.
Senator saiki lan Ibu Negara Argentina Cristina Fernandez de Kirchner ngumumake pencalonan presiden ing wayah sore wingi ing La Plata, kutha 50 kilometer (31 mil) saka Buenos Aires.
Kirchner ngumumake niat kanggo nyalonake presiden ing Teater Argentina, lokasi sing padha digunakake kanggo miwiti kampanye 2005 kanggo Senat minangka anggota delegasi provinsi Buenos Aires.
Perdebatan iki dipicu dening kontroversi babagan mbuwang bantuan lan rekonstruksi sawise Hurricane Katrina; sing sawetara konservatif fiskal wis kanthi lucu diwenehi label "Bush's New Orleans Deal".
Kritik liberal babagan upaya rekonstruksi wis fokus ing menehi kontrak rekonstruksi kanggo wong njero Washington.
Luwih saka patang yuta wong teka ing Roma kanggo nekani pemakaman.
Jumlah wong sing ana saiki dadi akeh banget saengga ora bisa kabeh wong entuk akses menyang pamakaman ing St. Peter's Square.
Ana pirang-pirang layar televisi gedhé sing dipasang ing akèh panggonan ing Roma kanggo nduduhké acara kuwi.
Ing kutha-kutha liyane ing Italia lan ing saindenging jagad, utamane ing Polandia, persiyapan sing padha digawe, sing ditonton dening akeh wong.
Para sejarawan wis ngritik kebijakan FBI sing kepungkur kanggo fokus sumber daya ing kasus sing gampang dirampungake, utamane kasus mobil sing dicolong, kanthi tujuan kanggo nambah tingkat sukses agensi kasebut.
Kongres wiwit mbiayai inisiatif obscenity ing taun fiskal 2005 lan nemtokake manawa FBI kudu nyedhiyakake 10 agen kanggo pornografi diwasa.
Robin Uthappa damel skor paling inggil ing innings, 70 run ing namung 41 bal kanthi nempuh 11 kaping papat lan 2 kaping enem.
Pemain tengah, Sachin Tendulkar lan Rahul Dravid, tampil apik lan nggawe kemitraan satus.
Nanging, sawisé kélangan wicket kapten India mung nggawe 36 run kélangan 7 wicket kanggo mungkasi innings.
Presiden AS George W. Bush teka ing Singapura esuk tanggal 16 November, miwiti tur suwene seminggu ing Asia.
Dheweke disambut dening Wakil Perdana Menteri Singapura Wong Kan Seng lan ngrembug masalah perdagangan lan terorisme karo Perdana Menteri Singapura Lee Hsien Loong.
Sawisé seminggu kalah ing pemilihan paruh mangsa, Bush ngandhani para pamirsa babagan ekspansi perdagangan ing Asia.
Perdana Menteri Stephen Harper wis setuju ngirim 'Undhang-undhang Udara Bersih' pamrentah menyang panitia kabeh partai kanggo ditinjau, sadurunge diwaca kaping pindho, sawise rapat 25 menit dina Selasa karo pimpinan NDP Jack Layton ing PMO.
Layton wis njaluk pangowahan kanggo tagihan lingkungan konservatif sajrone rapat karo PM, njaluk "nulis ulang lan lengkap" tagihan lingkungan partai Konservatif.
Wiwit Pamrentah Federal melu-melu kanggo njupuk dana saka rumah sakit Mersey ing Devonport, Tasmania, pamrentah negara lan sawetara MP federal wis ngritik tumindak iki minangka prelude kanggo pemilihan federal sing bakal diundang ing wulan November.
Nanging Perdana Menteri John Howard wis ngandika tumindak iki mung kanggo nglindhungi fasilitas rumah sakit saka didegradasi dening pamrentah Tasmania, kanthi menehi tambahan AUD $ 45 yuta.
Miturut buletin paling anyar, maca tingkat segara nuduhake tsunami wis digawe Ana sawetara kegiatan tsunami sing jelas sing kacathet ing Pago Pago lan Niue.
Ora ana kerusakan utawa cilaka sing dilaporake ing Tonga, nanging listrik ilang sementara, sing dilaporake nyegah panguwasa Tonga ora nampa peringatan tsunami sing diterbitake dening PTWC.
Patbelas sekolah ing Hawaii sing ana ing utawa cedhak garis pantai ditutup kabeh dina Rebo sanajan peringatan kasebut diangkat.
Presiden AS George W. Bush nampi pengumuman kasebut.
Juru bicara Bush Gordon Johndroe nyebut janji Korea Utara "langkah utama kanggo nggayuh tujuan denuklirisasi semenanjung Korea sing bisa diverifikasi".
Badai kaping sepuluh sing dijenengi ing musim Topan Atlantik, Badai Subtropis Jerry, dibentuk ing Samodra Atlantik dina iki.
Pusat Topan Nasional (NHC) ujar manawa ing titik iki Jerry ora ana ancaman kanggo daratan.
Korps Insinyur AS ngira yen udan 6 inci bisa nglanggar bendungan sing wis rusak sadurunge.
The Ninth Ward, sing weruh banjir nganti 20 kaki nalika Badai Katrina, saiki ana ing banyu dhuwur pinggang amarga bendungan sing cedhak wis diatasi.
Banyu tumpah liwat bendungan ing bagean sing jembaré 100 kaki.
Administrator Commons Adam Cuerden nyatakake frustasi marang pambusakan nalika dheweke ngomong karo Wikinews sasi kepungkur.
"Dheweke [Wales] sejatine ngapusi kita wiwit wiwitan. Kaping pisanan, kanthi tumindak kaya-kaya iki amarga alasan legal. Kapindho, kanthi pura-pura dheweke ngrungokake kita, nganti ngilangi seni kasebut. "
Irritasi komunitas nyebabake upaya saiki kanggo nyusun kabijakan babagan konten seksual kanggo situs sing dadi jutaan media sing dilisensi kanthi terbuka.
Pakaryan sing ditindakake umume teoritis, nanging program kasebut ditulis kanggo simulasi pengamatan sing digawe saka galaksi Sagittarius.
Efek sing dienggo tim kasebut bakal disebabake dening pasukan pasang surut ing antarane materi peteng galaksi lan materi peteng Bima Sakti.
Kaya déné rembulan ndadèkaké daya tarik ing bumi, sing nyebabaké pasang surut, uga Bima Sakti ndadèkaké daya tarik ing galaksi Sagitarius.
Para ilmuwan bisa nyimpulake manawa materi peteng mengaruhi materi peteng liyane kanthi cara sing padha karo materi biasa.
Teori iki ngandhakaké yèn akèh-akèhé materi peteng ing saubengé galaksi dumunung ing saubengé galaksi ing wujud halo, lan dumadi saka akèh partikel cilik.
Laporan televisi nuduhake asap putih sing metu saka tanduran kasebut.
Panguwasa lokal ngelingake warga ing sacedhake tanduran supaya tetep ing njero omah, mateni AC lan ora ngombe banyu keran.
Miturut agensi nuklir Jepang, cesium lan yodium radioaktif wis diidentifikasi ing tanduran kasebut.
Panguwasa ngira manawa iki nuduhake manawa kontainer sing ngemot bahan bakar uranium ing situs kasebut bisa uga pecah lan bocor.
Dr. Tony Moll nemokake Tuberkulosis sing Resistant banget (XDR-TB) ing wilayah Afrika Selatan KwaZulu-Natal.
Ing sawijining wawancara, dheweke ujar manawa varian anyar kasebut "sangat kuwatir lan nggegirisi amarga tingkat kematian sing dhuwur banget".
Sawetara pasien bisa uga kena virus ing rumah sakit, Dr. Moll mikir, lan paling ora ana loro sing dadi petugas kesehatan rumah sakit.
Ing wektu setaun, wong sing kena infeksi bisa nginfèksi 10 nganti 15 kontak cedhak.
Nanging, persentase XDR-TB ing kabeh klompok wong sing nandhang tuberkulosis isih katon sithik; 6,000 saka total 330,000 wong sing kena infeksi ing wektu tartamtu ing Afrika Selatan.
Satelit-satelit kasebut, sing bobot luwih saka 1,000 pon, lan lelungan udakara 17,500 mil saben jam, tabrakan 491 mil ing ndhuwur Bumi.
Para ilmuwan kandha yèn bledhakan sing disebabaké tabrakan iku gedhé banget.
Dheweke isih nyoba nemtokake sepira gedhene tabrakan kasebut lan kepiye pengaruh Bumi.
Komando Strategis Amerika Serikat saka kantor Departemen Pertahanan AS nglacak puing-puing kasebut.
Asil analisis plot bakal dikirim menyang situs web umum.
A dokter sing makarya ing Rumah Sakit Anak Pittsburgh, Pennsylvania bakal diisi karo pembunuhan aggravated sawise ibune ditemokake mati ing bagasi mobil dheweke ana, ujar panguwasa ing Ohio.
Dr. Malar Balasubramanian, 29 taun, ditemokake ing Blue Ash, Ohio, pinggiran sekitar 15 mil sisih lor Cincinnati sing ana ing lemah ing pinggir dalan nganggo kaos lan jeroan ing negara sing katon obat-obatan sing akeh banget.
Dheweke ngarahake petugas menyang Intrigue Oldsmobile ireng sing adoh saka 500 kaki.
Ing kono, dhèwèké nemokaké mayit Saroja Balasubramanian, umur 53 taun, sing ditutupi karo selimut sing kebak getih.
Polisi ngandika yen awak katon wis ana ing kono udakara sedina.
Kasus pertama penyakit ing musim iki dilaporake ing pungkasan Juli.
Penyakit iki digawa babi, sing banjur pindhah menyang manungsa liwat nyamuk.
Wabah kasebut nyebabake pamrentah India njupuk langkah-langkah kayata penyebaran penangkap babi ing wilayah sing kena pengaruh, nyebarke ewonan tirai nyamuk lan nyemprotake pestisida.
Sawetara yuta vial vaksin ensefalitis uga dijanjekake dening pamrentah, sing bakal mbantu nyiapake agensi kesehatan kanggo taun ngarep.
Rencana kanggo vaksin sing bakal dikirim menyang wilayah sing paling kena pengaruh sejarah taun iki ditundha amarga kurang dana lan prioritas sing kurang dibandhingake karo penyakit liyane.
Ing taun 1956 Słania pindhah menyang Swedia, ing ngendi telung taun sabanjure dheweke wiwit kerja ing Kantor Pos Swedia lan dadi kepala pematung.
Dhèwèké gawé punjul 1.000 prangko kanggo Swèdhen lan 28 nagara liyané.
Karya-karyane kanthi kualitas lan detail sing diakoni, dheweke dadi salah sawijining "jeneng rumah tangga" sing paling sithik ing antarane para filatelis.
Sepaté kang kaping 1.000 yaiku "Great Deeds by Swedish Kings" karya David Klöcker Ehrenstrahl ing taun 2000, kang kacathet ing Guinness Book of World Records.
Dheweke uga melu ngukir dhuwit kertas kanggo pirang-pirang negara, conto karya anyar kalebu potret Perdana Menteri ing sisih ngarep tagihan $ 5 lan $ 100 Kanada anyar.
Sawise kacilakan kasebut, Gibson diangkut menyang rumah sakit nanging tilar donya ora suwe.
Supir truk, sing umur 64 taun, ora cilaka ing kacilakan kasebut.
Kendaraan kasebut dhewe dijupuk saka adegan kacilakan udakara jam 1200 GMT ing dina sing padha.
Ana wong sing nyambut gawé ing garasi cedhak panggonan kacilakan kuwi kandha, "Ana bocah-bocah sing ngentèni arep nyebrang dalan lan kabèh padha njerit lan nangis".
Kabèh padha mlayu bali saka panggonan kacilakan mau.
Topik liyane ing agenda ing Bali kalebu nyimpen alas sing isih ana ing jagad iki, lan nuduhake teknologi kanggo mbantu negara-negara berkembang tuwuh kanthi cara sing kurang polusi.
PBB uga ngarep-arep bisa ngrampungake dana kanggo mbantu negara-negara sing kena pengaruh pemanasan global kanggo ngatasi dampak kasebut.
Dhuwit bisa digunakake kanggo omah sing tahan banjir, manajemen banyu sing luwih apik, lan macem-macem panen.
Fluke nyerat manawa upaya sawetara wong kanggo ngatasi wanita supaya ora ngomong babagan kesehatan wanita ora sukses.
Dheweke nyimpulake iki amarga akeh komentar positif lan dorongan sing dikirim menyang dheweke dening wong wadon lan lanang sing nyengkuyung supaya obat kontrasepsi dianggep minangka kabutuhan medis.
Wektu pertempuran mandheg sakwisé wong-wong sing tatu digawa menyang rumah sakit, kira-kira 40 tahanan liyané tetep ana ing halaman lan ora gelem bali menyang sel.
Para negosiator nyoba kanggo mbenerake kahanan kasebut, nanging panjaluk para tahanan durung jelas.
Antara jam 10:00-11:00 wengi, kebakaran diwiwiti dening para tahanan ing pekarangan.
Ora let suwe, petugas sing dilengkapi peralatan kerusuhan mlebu ing pekarangan lan ngurung para tahanan kanthi gas pemedih mata.
Tim penyelamat kebakaran pungkasane mateni geni kasebut jam 11:35 sore.
Sawisé bendungan iki dibangun ing taun 1963, banjir musiman sing nyebar sedimen ing kali iki mandheg.
Sedimen iki perlu kanggo nggawe pasir lan pantai, sing dadi habitat satwa.
Akibaté, rong spesies iwak wis punah, lan loro liyane wis dadi kaancam, kalebu chub humpback.
Sanajan tingkat banyu mung bakal munggah sawetara kaki sawise banjir, pejabat ngarep-arep bakal cukup kanggo mulihake sandbars sing erosi mudhun.
Ora ana peringatan tsunami sing diterbitake, lan miturut agensi geofisika Jakarta, ora ana peringatan tsunami sing bakal diterbitake amarga gempa kasebut ora memenuhi syarat magnitudo 6.5.
Sanajan ora ana ancaman tsunami, warga wiwit panik lan wiwit ninggalake bisnis lan omah.
Sanajan Winfrey nangis nalika pamitan, dheweke nggawe fans dheweke bakal bali.
"Iki dudu pamitan, iki mung penutupan bab siji lan pambukaan bab anyar".
Asil pungkasan saka pemilihan presiden lan parlemen Namibia wis nuduhake manawa presiden sing saiki, Hifikepunye Pohamba, wis dipilih maneh kanthi wates sing gedhe.
Partai sing mrentah, Organisasi Rakyat Afrika Kidul-kulon (SWAPO), uga njaga mayoritas ing pemilihan parlemen.
Pasukan koalisi lan Afghanistan pindhah menyang wilayah kasebut kanggo ngamanake situs kasebut lan pesawat koalisi liyane wis dikirim kanggo mbantu.
Kacilakan kasebut kedadeyan ing wilayah pegunungan, lan dipercaya minangka asil saka tembakan mungsuh.
Upaya kanggo nggoleki situs kacilakan wis ditemoni dening cuaca ala lan terrain atos.
Organisasi amal medis Mangola, Medecines Sans Frontieres lan Organisasi Kesehatan Dunia ujar manawa wabah kasebut paling ala sing kacathet ing negara kasebut.
Juru bicara Medecines Sans Frontiere Richard Veerman ujar: "Angola nuju wabah paling ala lan kahanan kasebut tetep ala banget ing Angola", jarene.
Game kasebut diwiwiti jam 10:00 esuk kanthi cuaca sing apik lan kajaba udan esuk sing cepet diresiki, iku dina sing sampurna kanggo rugby 7.
Turnamen unggulan ndhuwur Afrika Kidul diwiwiti kanthi swara sing bener nalika menang 26 - 00 sing nyenengake nglawan Zambia sing kaping 5.
Delengen temtunipun karat ing game nglawan adhine kidul, Afrika Kidul Nanging saya apik nalika turnamen kasebut maju.
Pertahanan sing disiplin, katrampilan nangani bal lan kerja tim sing apik nggawe dheweke tampil lan jelas manawa iki tim sing bakal dikalahake.
Pejabat kanggo kutha Amsterdam lan Museum Anne Frank nyatakake yen wit kasebut kena infeksi jamur lan nyebabake bahaya kesehatan masyarakat amarga dheweke ujar manawa ana bebaya tiba.
Wis dijadwalake bakal dipotong ing dina Selasa, nanging disimpen sawise keputusan pengadilan darurat.
Kabeh lawang guwa, sing dijenengi "The Seven Sisters", paling ora 100 nganti 250 meter (328 nganti 820 kaki) diameteripun.
Gambar inframerah nuduhaké yèn variasi suhu saka wengi lan dina nuduhaké yèn iku mungkin guwa.
"Padha luwih adhem tinimbang permukaan sekitar ing wayah awan lan luwih anget ing wayah wengi.
Tumindake termal ora tetep kaya guwa gedhe ing Bumi sing asring njaga suhu sing cukup tetep, nanging konsisten karo bolongan jero ing lemah, "ujare Glen Cushing saka Tim Astrogeologi Survei Geologi Amerika Serikat (USGS) lan Universitas Arizona Lor sing ana ing Flagstaff, Arizona.
Ing Prancis, voting wis tradisional pengalaman teknologi kurang: pemilih isolasi piyambak ing Booth, sijine sheet kertas wis dicithak nuduhake calon pilihan menyang envelope.
Sawise pejabat verifikasi identitas pemilih, pemilih nyelehake amplop menyang kothak swara lan mlebu dhaptar voting.
Hukum pemilihan Prancis kanthi ketat ngodhe prosiding kasebut.
Wiwit taun 1988, kothak swara kudu transparan supaya para pamilih lan pengamat bisa nyekseni manawa ora ana amplop ing wiwitan voting lan ora ana amplop sing ditambah kajaba sing dipilih kanthi bener lan diidini.
Calon bisa ngirim wakil kanggo nyekseni saben bagean saka proses. Ing wayah sore, swara diitung dening sukarelawan ing sangisoré pengawasan abot, miturut prosedur tartamtu.
ASUS Eee PC, sadurungé diluncuraké ing saindhenging donya kanggo faktor-faktor ngirit biaya lan fungsi, dadi topik panas ing Taipei IT Month 2007.
Nanging pasar konsumen ing komputer laptop bakal beda-beda lan diganti sawise ASUS dianugerahi ing Taiwan Sustainable Award 2007 dening Executive Yuan Republik China.
Situs web stasiun kasebut nggambarake acara kasebut minangka "teater radio sekolah lawas kanthi spin geeky anyar lan nggegirisi!"
Ing dina-dina awal, acara kasebut ditampilake mung ing situs radio internet sing wis suwe TogiNet Radio, situs sing fokus ing radio obrolan.
Ing pungkasan taun 2015, TogiNet netepake AstroNet Radio minangka stasiun anak.
Acara kasebut asline nampilake aktor swara amatir, lokal ing Texas Wétan.
Perampokan sing nyebar terus diterusake sewengi, amarga petugas penegak hukum ora ana ing dalan-dalan Bishkek.
Bishkek digambarake minangka ambruk menyang negara "anarki" dening sawijining pengamat, amarga geng wong-wong ngubengi dalan lan ngrampok toko barang-barang konsumen.
Sawetara warga Bishkek nyalahake para demonstran saka kidul kanggo tumindak tanpa ukum.
Afrika Kidul wis ngalahake All Blacks (New Zealand) ing pertandingan rugby Tri Nations ing Stadion Royal Bafokeng ing Rustenburg, Afrika Selatan.
Skor pungkasan yaiku kamenangan siji poin, 21 nganti 20, mungkasi seri menang 15 game All Blacks.
Kanggo Springboks, iku rampung limang pertandhingan kalah streak.
Iku pertandhingan final kanggo All Blacks, sing wis menang piala rong minggu kepungkur.
Pertandhingan pungkasan seri kasebut bakal ditindakake ing Ellis Park ing Johannesburg minggu ngarep, nalika Springboks main karo Australia.
Gempa bumi moderat ngguncang Montana kulon jam 10:08 sore dina Senen.
Ora ana laporan langsung kerusakan sing ditampa dening Survei Geologi Amerika Serikat (USGS) lan Pusat Informasi Gempa Nasional.
Pusat gempa kasebut udakara 20 km (15 mil) sisih lor-lor wétan Dillon, lan udakara 65 km (40 mil) sisih kidul Butte.
Strain flu manuk sing mematikan tumrap manungsa, H5N1, wis dikonfirmasi kena infeksi bebek liar sing mati, ditemokake dina Senin, ing lahan rawa cedhak Lyon ing sisih wétan Prancis.
Prancis minangka negara kaping pitu ing Uni Eropa sing nandhang virus iki; sawise Austria, Jerman, Slovenia, Bulgaria, Yunani lan Italia.
Kasus sing dicurigai H5N1 ing Kroasia lan Denmark tetep ora dikonfirmasi.
Chambers wis nuntut Gusti Allah kanggo "mati nyebar, karusakan lan teror saka mayuta-yuta yuta pedunung Bumi".
Chambers, sawijining agnostik, ujar manawa tuntutan ukum kasebut "ora penting" lan "sapa wae bisa nuntut sapa wae".
Crita sing ditampilake ing opera Prancis, dening Camille Saint-Saens, yaiku seniman "sing uripe ditemtokake dening katresnan kanggo obat-obatan lan Jepang".
Akibaté, para pemain ngrokok ganja ing panggung, lan teater kasebut nyengkuyung para penonton supaya melu.
Mantan Speaker House Newt Gingrich, gubernur Texas Rick Perry, lan Congresswoman Michele Bachmann rampung ing urutan kaping papat, kaping lima, lan kaping enem.
Sawise asil teka, Gingrich memuji Santorum, nanging duwe tembung sing angel kanggo Romney, sing atas jenenge iklan kampanye negatif ditayangke ing Iowa nglawan Gingrich.
Perry nyatakake yen dheweke bakal "bali menyang Texas kanggo netepake asil saka caucus bengi iki, nemtokake manawa ana dalan maju kanggo aku ing balapan iki", nanging mengko ujar manawa dheweke bakal tetep ing balapan lan saingan ing 21 Januari South Carolina utami.
Bachmann, sing menang Ames Straw Poll ing wulan Agustus, mutusake mungkasi kampanye.
Fotografer kasebut diangkut menyang Ronald Reagan UCLA Medical Center, ing kana dheweke banjur tilar donya.
Bieber ujar ing sawijining pernyataan, "sanajan aku ora ana utawa ora melu langsung ing kacilakan tragis iki, pikirane lan pandongaku karo kulawarga korban".
Situs berita hiburan TMZ mangerténi fotografer mandheg kendharaan ing sisih liya Sepulveda Boulevard lan nyoba njupuk gambar saka polisi mandheg sadurunge nyebrang dalan lan terus, nyebabake petugas polisi California Highway Patrol sing nindakake mandheg lalu lintas supaya dheweke bali menyang sisih liyane, kaping pindho.
Miturut polisi, sopir kendaraan sing nabrak fotografer ora bakal ngadhepi tuntutan pidana.
Kanthi mung wolulas medali sing kasedhiya saben dina, sawetara negara gagal nggawe podium medali.
Dheweke kalebu Walanda, kanthi Anna Jochemsen rampung nomer sanga ing kelas wanita sing ngadeg ing Super-G wingi, lan Finlandia karo Katja Saarinen sing rampung kaping sepuluh ing acara sing padha.
Mitchell Gourley saka Australia ngrampungake nomer sewelas ing Super-G pria. Oldrich Jelinek saka Ceko ngrampungake nomer nembelas ing Super-G pria.
Arly Velasquez saka Meksiko ngrampungake nomer limalas ing Super-G sing lungguh ing pria. Adam Hall saka Selandia Baru ngrampungake nomer sanga ing Super-G sing ngadeg ing pria.
Skier cacat visual Polandia Maciej Krezel lan pandhuan Anna Ogarzynska rampung kaping telulas ing Super-G. Jong Seork Park saka Korea Selatan rampung kaping rong puluh papat ing Super-G sing lungguh.
Pasukan penjaga perdamaian PBB, sing teka ing Haiti sawise gempa bumi 2010, disalahake amarga nyebarake penyakit sing diwiwiti ing kamp pasukan kasebut.
Miturut tuntutan ukum, sampah saka kamp PBB ora disterilake kanthi bener, nyebabake bakteri mlebu ing anak sungai Artibonite, salah sawijining kali paling gedhe ing Haiti.
Sadurunge tekane pasukan, Haiti ora nemoni masalah sing ana gandhengane karo penyakit kasebut wiwit taun 1800-an.
Institut Keadilan lan Demokrasi Haiti wis ngrujuk studi independen sing nuduhake batalyon penjaga perdamaian PBB Nepal tanpa ngerti nggawa penyakit kasebut menyang Haiti.
Danielle Lantagne, ahli PBB babagan penyakit kasebut, ujar manawa wabah kasebut bisa uga disebabake dening pasukan penjaga perdamaian.
Hamilton negesake Rumah Sakit Universitas Howard ngakoni pasien kasebut kanthi kondhisi stabil.
Pasien kasebut wis menyang Nigeria, ing endi sawetara kasus virus Ebola wis kedadeyan.
Rumah sakit wis ngetutake protokol kanggo ngontrol infeksi, kalebu misahake pasien saka wong liya kanggo nyegah infeksi liyane.
Sadurungé The Simpsons Simon wis nyambut gawé ing pirang-pirang acara ing macem-macem posisi.
Sajrone taun 1980-an, dheweke kerja ing acara kayata Taxi, Cheers, lan The Tracy Ullman Show.
Ing taun 1989 dhèwèké mbantu nggawé The Simpsons karo Brooks lan Groening, lan tanggung jawab kanggo nyewa tim panulis pisanan ing acara kasebut.
Sanajan ninggalake acara kasebut ing taun 1993, dheweke tetep dadi produser eksekutif, lan terus nampa puluhan yuta dolar saben musim ing royalti.
Sadurungé, kantor berita Cina Xinhua nglaporaké yèn pesawat dibajak.
Laporan sabanjure banjur nyatakake pesawat kasebut nampa ancaman bom lan dialihake bali menyang Afghanistan, ndharat ing Kandahar.
Laporan awal nyatakake pesawat kasebut diarahake bali menyang Afghanistan sawise ditolak pendaratan darurat ing Ürümqi.
Kacilakan udara umum ing Iran, sing duwe armada sing wis tuwa lan kurang dikelola kanggo operasi sipil lan militer.
Sanksi internasional nyebabake ora bisa tuku pesawat anyar.
Awal minggu iki, kacilakan helikopter polisi mateni wong telu lan tatu telu liyane.
Wulan kepungkur Iran ngalami bencana udara paling ala ing pirang-pirang taun nalika pesawat sing arep menyang Armenia nabrak, mateni 168 wong ing kapal kasebut.
Ing wulan sing padha, pesawat liyane ngliwati landasan pacu ing Mashhad lan nabrak tembok, mateni pitulas.
Aerosmith wis mbatalake konser-konser sing isih ana ing turé.
Band rock kasebut kudu ngunjungi Amerika Serikat lan Kanada nganti tanggal 16 September.
Dheweke wis mbatalake tur kasebut sawise penyanyi utama Steven Tyler cilaka sawise tiba saka panggung nalika tampil tanggal 5 Agustus.
Murray kalah ing set pisanan ing tie break sawise loro wong nyekel saben saben layanan ing set.
Del Potro duwe kauntungan awal ing set kapindho, nanging iki uga mbutuhake tie break sawise tekan 6-6.
Potro nampa perawatan kanggo pundhak ing titik iki nanging bisa bali menyang game.
Program kasebut diwiwiti jam 8:30 sore wektu lokal (15.00 UTC).
Penyanyi misuwur ing saindenging negara kasebut nampilake bhajan, utawa lagu-lagu bhakti, ing sikil Shri Shyam.
Penyanyi Sanju Sharma miwiti sore, banjur dening Jai Shankar Choudhary. esented chhappan bhog bhajan uga. penyanyi, Raju Khandelwal ngancani dheweke.
Banjur, Lakkha Singh njupuk timbal ing nyanyi bhajans.
108 piring Chhappan Bhog (ing agama Hindu, 56 macem-macem barang sing bisa dipangan, kayata, permen, woh-wohan, kacang, sajian lan liya-liyane sing ditawakake kanggo dewa) disajikake kanggo Baba Shyam.
Lakkha Singh uga nampilake chhappan bhog bhajan.
Ing presentasi utama Kamis ing Tokyo Game Show, presiden Nintendo Satoru Iwata ngumumake desain kontroler kanggo konsol Nintendo Revolution anyar perusahaan.
Kayadene remot televisi, kontroler nggunakake rong sensor sing diselehake ing cedhak televisi pangguna kanggo ngetrapake posisine ing ruang telung dimensi.
Iki bakal ngidini para pemain ngontrol tumindak lan gerakan ing game video kanthi mindhah piranti liwat udhara.
Giancarlo Fisichella kélangan kendhali lan mungkasi balapan kasebut sakwisé diwiwiti.
Kanca timnya Fernando Alonso ana ing timbal kanggo sebagian besar balapan, nanging mungkasi sawise pit-stop, mbokmenawa amarga rodha ngarep sisih tengen sing ora apik.
Michael Schumacher mungkasi balapan ora suwe sawise Alonso, amarga kerusakan suspensi ing pirang-pirang pertempuran sajrone balapan.
"Dheweke banget cute lan sings cukup uga", ngandika miturut transkrip konferensi pers.
"Aku kesengsem saben-saben kita latihan, saka jero atiku".
Kira-kira 3 menit sawise diluncurake, kamera ing papan kasebut nuduhake akeh potongan busa isolasi sing metu saka tangki bahan bakar.
Nanging, ora dianggep nyebabake karusakan ing pesawat.
Kepala program pesawat ulang-alik NASA N. Wayne Hale Jr. ujar manawa busa kasebut wis tiba "sawise wektu sing kita kuwatir".
Limang menit ing tampilan angin wiwit muter, kira-kira menit mengko, angin tekan 70km / jam ... banjur udan teka, nanging dadi hard lan dadi gedhe sing slaps kulit kaya jarum, banjur grumbulan tiba saka langit, wong panik lan njerit lan mlaku liwat saben liyane.
Aku kelangan adhiku lan kancaku, lan ing dalanku ana wong cacat loro ing kursi rodha, wong mung mlumpat lan nyurung dheweke, "ujare Armand Versace.
NHK uga nglaporake manawa pembangkit listrik tenaga nuklir Kashiwazaki Kariwa ing prefektur Niigata mlaku kanthi normal.
Hokuriku Electric Power Co. nglaporake ora ana efek saka gempa lan reaktor Nomer 1 lan 2 ing pembangkit listrik tenaga nuklir Shika ditutup.
Dilaporake manawa udakara 9400 omah ing wilayah kasebut ora duwe banyu lan udakara 100 ora duwe listrik.
Sawetara dalan wis rusak, layanan sepur sing diganggu ing wilayah sing kena pengaruh, lan Bandara Noto ing prefektur Ishikawa tetep ditutup.
Siji bom njeblug ing njaba kantor gubernur jenderal.
Telung bom liyane njeblug ing cedhak bangunan pamrentah sajrone rong jam.
Sawetara laporan nyatakake jumlah resmi sing tiwas dadi wolung, lan laporan resmi negesake yen nganti 30 wong cilaka; nanging nomer pungkasan durung dingerteni.
Loro-lorone asam sianurik lan melamin ditemokake ing conto urin saka kewan sing tilar donya sawise ngonsumsi panganan kewan sing kontaminasi.
Kaloro senyawa kasebut reaksi karo siji liyane kanggo mbentuk kristal sing bisa ngalangi fungsi ginjel, ujare para peneliti ing universitas kasebut.
Para peneliti mirsani kristal sing dibentuk ing urin kucing kanthi nambah melamin lan asam sianur.
Komposisi kristal iki cocog karo sing ditemokake ing urin saka pets sing kena pengaruh nalika dibandhingake karo spektroskopi inframerah (FTIR).
Aku ora ngerti apa sampeyan ngerti utawa ora, nanging umume barang saka Amerika Tengah mlebu ing negara iki tanpa bea.
Nanging wolung puluh persen barang kita kena pajak liwat tarif ing negara-negara Amerika Tengah.
Aku ora ngerti apa maksudé kuwi, lan aku rumangsa ora adil.
Aku mung ngomong marang wong-wong sing nambani kita cara kita nambani sampeyan.
Gubernur California Arnold Schwarzenegger nandatangani undang-undang sing nglarang adol utawa nyewa game video kasar kanggo bocah cilik.
RUU kasebut mbutuhake game video kasar sing didol ing negara bagian California kanggo diwenehi label kanthi maca "18" lan nggawe penjualan kasebut menyang bocah cilik sing dihukum denda $ 1000 saben pelanggaran.
Direktur Penuntut Umum, Kier Starmer QC, mènèhi pratélan ésuk iki ngumumaké penuntutan Huhne lan Pryce.
Huhne wis mundur lan dheweke bakal diganti ing Kabinet dening Ed Davey MP Norman Lamb MP diarepake njupuk Menteri Bisnis proyek Davey sing kosong.
Huhne lan Pryce dijadwalake bakal muncul ing Pengadilan Magistrates Westminster tanggal 16 Februari.
Wong-wong sing tiwas yaiku Nicholas Alden, 25 taun, lan Zachary Cuddeback, 21 taun.
Edgar Veguilla nampa tatu ing lengen lan rahang nalika Kristoffer Schneider ditinggal mbutuhake operasi rekonstruksi kanggo pasuryan.
Senjata Uka gagal nalika ngarahake sirah wong kaping lima. Schneider ngalami lara terus-terusan, wuta ing mripat siji, bagean tengkorak sing ilang lan pasuryan dibangun maneh saka titanium.
Schneider mènèhi paseksi liwat video saka pangkalan USAF ing negarane.
Saliyane acara Rebo, Carpanedo saingan ing rong balapan individu ing Kejuaraan.
Sing pertama yaiku Slalom, ing ngendi dheweke entuk Did Not Finish ing balapan pertama.
Balapan liyane, Slalom Raksasa, ndeleng dheweke rampung ing urutan kaping sepuluh ing klompok lungguh wanita kanthi wektu mlaku gabungan 4:41.30, 2:11.60 menit luwih alon tinimbang finisher pertama Austria Claudia Loesch lan 1:09.02 menit luwih alon tinimbang finisher nomer sanga Gyöngyi Dani saka Hongaria.
Papat pemain ski ing klompok lungguh wanita gagal ngrampungake balapan, lan 45 saka total 117 pemain ski ing Slalom Raksasa gagal pangkat ing balapan kasebut.
Polisi Madhya Pradesh nemokake laptop lan ponsel sing dicolong.
Wakil Inspektur Jenderal DK Arya ujar, "Kita wis nangkep limang wong sing perkosa wanita Swiss lan nemokake ponsel lan laptop".
Para terdakwa kasebut diarani Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar lan Vishnu Kanjar.
Superintendent Polisi Chandra Shekhar Solanki ngandika sing dituduh muncul ing pengadilan karo pasuryan ditutupi.
Sanajan ana wong telu ing njero omah nalika mobil kasebut nabrak, ora ana sing cilaka.
Nanging, sopir kasebut ngalami cedera sirah sing parah.
Dalan ing ngendi kacilakan kasebut kedadeyan ditutup sementara nalika layanan darurat mbebasake driver saka Audi TT abang.
Dhèwèké wiwitane dirawat ing Rumah Sakit James Paget ing Great Yarmouth.
Dheweke banjur dipindhah menyang Rumah Sakit Addenbrooke ing Cambridge.
Adekoya wiwit iku ing Pengadilan Sheriff Edinburgh dituduh mateni putrane.
Dheweke ditahan nalika nunggu dakwaan lan pengadilan, nanging bukti saksi mata bisa uga rusak amarga gambar dheweke wis diterbitake kanthi wiyar.
Iki minangka praktik umum ing papan liya ing Inggris nanging keadilan Skotlandia beda-beda lan pengadilan wis ndeleng publikasi foto minangka potènsi sing mbebayani.
Profesor Pamela Ferguson saka Universitas Dundee nyathet "wartawan kayane mlaku ing garis sing mbebayani yen nerbitake foto lan liya-liyane saka tersangka".
Kantor Crown, sing tanggung jawab kanggo penuntutan, wis nuduhake marang wartawan manawa ora bakal menehi komentar luwih lanjut paling ora nganti dakwa.
Dokumen kasebut, miturut bocor, bakal ngrujuk marang perselisihan wates, sing dikarepake Palestina adhedhasar wates sadurunge Perang Timur Tengah 1967.
Topik liyane sing dibahas kalebu negara masa depan Yerusalem sing suci kanggo loro bangsa lan masalah Lembah Yordania.
Israel nuntut anané militer sing terus-terusan ing lembah kasebut suwene sepuluh taun sawise perjanjian ditandatangani, dene PA setuju kanggo ninggalake anané kasebut mung limang taun.
Penembak ing uji coba kontrol hama tambahan kudu diawasi kanthi ketat dening rangers, amarga uji coba kasebut dipantau lan efektifitasnya dievaluasi.
Ing kemitraan NPWS lan Asosiasi Penembak Olahraga Australia (NSW) Inc, sukarelawan sing nduweni kualifikasi direkrut, miturut program mburu Asosiasi Penembak Olahraga.
Miturut Mick O'Flynn, Direktur Konservasi Taman lan Warisan karo NPWS, papat penembak sing dipilih kanggo operasi penembakan pertama nampa instruksi keamanan lan pelatihan lengkap.
Martelly sumpah ing Dewan Pemilihan Sementara (CEP) anyar sangang anggota wingi.
Iki minangka CEP kaping lima Martelly sajrone patang taun.
Wulan kepungkur komisi presiden nyaranake mundur saka CEP sadurunge minangka bagean saka paket langkah-langkah kanggo mindhah negara menyang pemilihan anyar.
Komisi iki minangka tanggepan Martelly marang demonstrasi anti-rezim sing wiyar sing diwiwiti ing wulan Oktober.
Protes sing kadhangkala kasar dipicu amarga gagal nganakake pemilihan, sawetara wiwit taun 2011.
Udakara 60 kasus overheating iPod sing rusak wis dilaporake, nyebabake total enem geni lan ninggalake papat wong sing ngobong entheng.
Menteri Ekonomi, Perdagangan lan Industri Jepang (METI) ujar manawa wis ngerti 27 kacilakan sing ana gandhengane karo piranti kasebut.
Minggu kepungkur, METI ngumumake manawa Apple wis menehi informasi babagan 34 insiden overheating tambahan, sing diarani perusahaan kasebut "ora serius".
Kamentrian nanggapi kanthi nyebut penundaan Apple saka laporan kasebut "bener banget".
Gempa bumi nyerang Mariana jam 07:19 esuk wektu lokal (09:19 sore GMT Jumuah).
Kantor manajemen darurat Marianas Lor ujar manawa ora ana kerusakan sing dilaporake ing negara kasebut.
Uga Pusat Peringatan Tsunami Pasifik ujar manawa ora ana indikasi tsunami.
Mantan polisi Filipina wis nyandhet turis Hong Kong kanthi nyulik bis ing Manila, ibukutha Filipina.
Rolando Mendoza nembak senapan M16 ing turis.
Sapérangan sandera wis dislametaké lan paling ora enem wis dikonfirmasi mati nganti saiki.
Enem sandera, kalebu bocah-bocah lan wong tuwa, dibebasake luwih dhisik, uga para fotografer Filipina.
Para juru foto banjur njupuk papan wanita tuwa amarga dheweke butuh jamban.
Liggins ngetutake jejak bapake lan miwiti karir ing bidang kedokteran.
Dheweke dilatih dadi dokter kebidanan lan wiwit kerja ing Rumah Sakit Wanita Nasional Auckland ing taun 1959.
Nalika kerja ing rumah sakit, Liggins wiwit nyelidiki persalinan prematur sajrone luang.
Panalitèné nuduhaké yèn hormon sing diwènèhaké bakal nyepetaké matengé paru-paru janin.
Xinhua nglaporake manawa penyidik pamrentah nemokake rong perekam penerbangan 'kotak ireng' dina Rebo.
Kanca-kanca gulat uga menehi penghormatan marang Luna.
Tommy Dreamer ngandika "Luna iku Ratu pisanan saka Extreme. manager pisanan. Luna tilar donya ing wengi saka rong rembulan. Cukup unik kaya dheweke. wong wadon kuwat. "
Dustin "Goldust" Runnels komentar yen "Luna minangka freaky kaya aku ... mbok menawa malah luwih ... tresna marang dheweke lan bakal kangen dheweke ... muga-muga dheweke ana ing papan sing luwih apik. "
Saka 1,400 wong sing diwawancarai sadurungé pemilihan federal 2010, sing nentang Australia dadi republik tuwuh 8 persen wiwit taun 2008.
Perdana Menteri Caretaker Julia Gillard nyatakake sajrone kampanye pemilihan federal 2010 yen dheweke percaya yen Australia kudu dadi republik ing pungkasan pamrentahan Ratu Elizabeth II.
34 persen saka wong-wong ing jajak pendapat nuduhake pandangan iki, pengin Ratu Elizabeth II dadi raja pungkasan Australia.
Ing ekstrem jajak pendapat, 29 persen saka sing disurvei percaya manawa Australia kudu dadi republik sanalika bisa, dene 31 persen percaya manawa Australia ora bakal dadi republik.
Pemenang medali emas Olimpiade kasebut kudu nglangi ing 100m lan 200m gaya bebas lan ing telung relay ing Commonwealth Games, nanging amarga keluhan kebugaran dheweke dadi ragu.
Dheweke ora bisa njupuk obat sing dibutuhake kanggo ngatasi rasa lara amarga dilarang saka Game.
Curtis Cooper, ahli matematika lan profesor ilmu komputer ing Universitas Central Missouri, wis nemokake nomer prima paling gedhe sing dingerteni nganti saiki tanggal 25 Januari.
Sawetara wong verifikasi panemuan nggunakake hardware lan piranti lunak sing beda-beda ing wiwitan Februari lan diumumake dina Selasa.
Komet bisa uga dadi sumber banyu ing bumi bebarengan karo bahan organik sing bisa mbentuk protein lan ndhukung urip.
Para ilmuwan ngarep-arep ngerti kepriyé wujudé planèt, utamané kepriyé Bumi dibentuk, amarga komèt tabrakan karo Bumi ing jaman mbiyèn.
Cuomo, 53, miwiti jabatan gubernur ing awal taun iki lan mlebu tagihan wulan kepungkur sing nglegalake perkawinan sesama jenis.
Dheweke nyebutake desas-desus kasebut minangka "omongan politik lan bodho".
Dheweke dikira bakal mbukak kanggo presiden ing 2016.
NextGen minangka sistem sing diklaim FAA bakal ngidini pesawat mabur rute sing luwih cendhek lan ngirit jutaan galon bahan bakar saben taun lan nyuda emisi karbon.
Iki nggunakake teknologi adhedhasar satelit sing beda karo teknologi adhedhasar radar lemah sing luwih lawas kanggo ngidini pengontrol lalu lintas udara kanggo nemtokake pesawat kanthi presisi sing luwih dhuwur lan menehi pilot informasi sing luwih akurat.
Ora ana transportasi tambahan sing dilebokake lan sepur overground ora bakal mandheg ing Wembley, lan parkir mobil lan fasilitas parkir lan nunggang ora kasedhiya ing lemah.
Wedi ora ana transportasi nyebabake kemungkinan game kasebut bakal dipeksa main ing mburi lawang sing ditutup tanpa pendukung tim kasebut.
Panaliten sing diterbitake dina Kamis ing jurnal Science nglaporake babagan pembentukan spesies manuk anyar ing Kepulauan Galápagos Ekuador.
Peneliti saka Universitas Princeton ing Amerika Serikat lan Universitas Uppsala ing Swedia nglaporake spesies anyar kasebut mung ana rong generasi, sanajan proses iki dipercaya luwih suwe, amarga ana gandhengane antara finch Darwin endemik, Geospiza fortes, lan finch kaktus imigran, Geospiza conirostris.
Emas bisa diolah dadi macem-macem bentuk.
Bisa ditarik dadi kawat tipis, sing bisa diputer lan ditarik. Bisa ditumbuk utawa digulung dadi lembaran.
Bisa digawe tipis banget, lan ditempelake ing logam liyane. Bisa digawe tipis banget saengga kadang digunakake kanggo dekorasi gambar sing dicet tangan ing buku sing diarani "manuskrip sing diterangake".
Iki diarani pH kimia. Sampeyan bisa nggawe indikator nggunakake jus kubis abang.
Jus kubis ngganti warna gumantung saka asem utawa basa (alkali) bahan kimia kasebut.
Tingkat pH dituduhake dening jumlah ion Hidrogen (H ing pH) ing bahan kimia sing dites.
Ion hidrogen yaiku proton sing wis ngilangi elektron (wiwit atom hidrogen kalebu siji proton lan siji elektron).
Gulung loro bubuk garing bebarengan lan banjur, nganggo tangan sing resik lan teles, kenceng dadi bal.
Kelembapan ing tangan bakal reaksi karo lapisan njaba, sing bakal aran aneh lan mbentuk jinis cangkang.
Kutha Harappa lan Mohenjo-daro nduwé jamban sing dilebokaké ing saben omah, lan disambung karo sistem limbah sing canggih.
Sisa-sisa sistem limbah wis ditemokake ing omah-omah ing kutha-kutha Minoan ing Kreta lan Santorini ing Yunani.
Ana uga jamban ing Mesir kuna, Persia lan China. Ing peradaban Romawi, jamban kadhangkala dadi bagean saka omah-omah umum ing ngendi pria lan wanita bebarengan ing perusahaan campuran.
Nalika sampeyan nelpon wong sing adoh ewonan mil, sampeyan nggunakake satelit.
Satelit ing angkasa nampa telpon banjur nggambarake bali, meh langsung.
Satelit iki dikirim menyang angkasa kanthi roket. Para ilmuwan nggunakake teleskop ing angkasa amarga atmosfer Bumi ngganggu sawetara cahya lan tampilan kita.
Butuh roket raksasa sing dhuwuré luwih saka 100 kaki kanggo nglebokaké satelit utawa teleskop ing angkasa.
Roda wis ngowahi donya kanthi cara sing luar biasa. Bab sing paling gedhe sing wis ditindakake kanggo kita yaiku menehi transportasi sing luwih gampang lan luwih cepet.
Wis nggawa kita sepur, mobil, lan akeh piranti transportasi liyane.
Ing ngisor iki ana kucing ukuran medium sing mangan mangsa ukuran medium wiwit saka kelinci nganti antelop lan rusa.
Pungkasan, ana akeh kucing cilik (kalebu kucing sing ora duwe) sing mangan mangsa cilik sing luwih akeh kayata serangga, tikus, kadal, lan manuk.
Rahasia kanggo kasil iku konsep saka niche, a proyek khusus saben kucing ngemu sing tetep saka saingan karo liyane.
Singa iku kucing sing paling sosial, urip ing kelompok gedhe sing diarani bangga.
Pride digawe saka siji nganti telung lanang diwasa sing gegandhengan, bebarengan karo nganti telung puluh wanita lan bocah.
Wanita biasane raket banget karo saben liyane, dadi kulawarga gedhe saka adhine lan putri.
Singa sing bangga tumindak kaya asu utawa asu, kewan sing padha karo singa (nanging ora kucing gedhe liyane) ing prilaku, lan uga bisa mateni mangsa.
Atlet sing apik banget, macan bisa munggah (sanajan ora apik), nglangi, mlumpat jarak sing adoh lan narik kanthi kaping lima kekuwatan manungsa sing kuwat.
Macan kalebu ing klompok sing padha (genus Panthera) karo singa, macan tutul, lan jaguar.
Macan ora nggero kaya singa sing nggero, nanging luwih kaya ukara sing rame, ngucapake tembung.
Ocelot seneng mangan kéwan cilik. Dheweke bakal nyekel monyet, ula, tikus lan manuk yen bisa. Meh kabeh kéwan sing diburu ocelot luwih cilik tinimbang awake dhewe.
Para ilmuwan mikir yen ocelots ngetutake lan nemokake kewan kanggo mangan (mangsa) kanthi mambu, ngambu ing ngendi dheweke wis ana ing lemah.
Ocelot bisa ndeleng kanthi peteng kanthi sesanti wengi, lan uga bisa nyamar. Ocelot mburu mangsa kanthi nyampur karo lingkungane banjur nyerang mangsa.
Nalika klompok cilik makhluk urip (populasi cilik) dipisahake saka populasi utama sing asale (kayata yen pindhah liwat pegunungan utawa kali, utawa yen pindhah menyang pulau anyar supaya ora bisa pindhah maneh) dheweke bakal asring nemokake dhewe ing lingkungan sing beda tinimbang sadurunge.
Lingkungan anyar iki nduweni sumber daya sing beda lan pesaing sing beda, mula populasi anyar bakal mbutuhake fitur utawa adaptasi sing beda kanggo dadi pesaing sing kuat tinimbang sing dibutuhake sadurunge.
Populasi asli ora owah babar pisan, isih butuh adaptasi sing padha kaya sadurunge.
Sajrone wektu, nalika populasi anyar wiwit adaptasi karo lingkungan anyar, mula katon kurang kaya populasi liyane.
Pungkasane, sawise ewonan utawa malah mayuta-yuta taun, rong populasi kasebut bakal katon beda banget saengga ora bisa diarani spesies sing padha.
Kita nyebut proses iki spesiasi, kang mung ateges tatanan saka spesies anyar. spesiasi iku sawijining akibat kang ora bisa diendhani lan bagéyan kang wigati banget saka évolusi.
Tanduran nggawe oksigen sing dihirup manungsa, lan njupuk karbon dioksida sing dihirup manungsa (yaiku, ambegan).
Tanduran uga nggawé papan sing asor.
Kita nggawe omah saka tanduran lan nggawe sandhangan saka tanduran. Umume panganan sing kita mangan yaiku tanduran. Tanpa tanduran, kewan ora bisa urip.
Mosasaurus iku mangsa paling dhuwur ing jamané, mula ora wedi apa-apa, kajaba mung marang mosasaurus liyané.
Cangkunge dawa dihiasi luwih saka 70 untu sing landhep kaya gunting, uga ana rong gigi tambahan ing ndhuwur cangkeme, sing artiné ora ana sing bisa lolos saka apa waé sing ngliwati dalane.
Kita ora ngerti kanthi pasti, nanging bisa uga duwe ilat sing dipisahake, panganan kalebu penyu, iwak gedhe, mosasaur liyane, lan bisa uga dadi kanibal.
Uga nyerang apa wae sing mlebu banyu; malah dinosaurus raksasa kaya T. rex ora bakal cocog karo dheweke.
Senajan akèh-akèhé panganan sing wis dikenal, wong-wong Romawi uga nduwé panganan sing ora umum, klebu babi hutan, merak, siput, lan rodent sing disebut dormouse
Bentenane liyane yaiku nalika wong miskin lan wanita mangan nalika lungguh ing kursi, wong sugih seneng duwe pesta bebarengan ing ngendi dheweke bakal lungguh ing sisih nalika mangan.
Panganan Romawi kuna ora kalebu panganan sing teka ing Eropa saka Amerika utawa saka Asia ing abad-abad sabanjure.
Contoné, wong-wong kuwi ora nduwé jagung, tomat, kentang, utawa kakao, lan ora ana wong Romawi kuna sing tau mangan kalkun.
Wong Babilon nggawé kuil utama kanggo saben déwa sing dianggep dadi omahé déwa-déwané.
Wong-wong nggawa kurban kanggo para dewa lan para imam nyoba kanggo ngatasi kabutuhan para dewa liwat upacara lan festival.
Saben bait nduwé halaman sing mbukak lan panggonan suci sing mung isa dileboni para imam.
Kadhangkala menara-menara khusus sing awujud piramida, sing diarani ziggurats, dibangun dadi bagean saka candhi-candhi.
Pucuking menara kuwi dadi panggonan suci kanggo déwa kuwi.
Ing iklim sing anget ing Timur Tengah, omah kuwi ora pati penting.
Akèh-akèhé uripé wong Ibrani ing njaba.
Wong wadon sing masak ing halaman; toko mung mbukak counter looking menyang werna.
Ing Kanaan ora ana alas sing gedhé, mula kayu kuwi larang banget.
Greenland mapan arang. Ing saga Norse padha ngomong sing Erik abang iki diasingaké saka Islandia kanggo pembunuhan, lan nalika lelungan luwih kulon, ketemu Greenland lan dijenengi Greenland.
Nanging ora preduli saka panemuan kasebut, suku Eskimo wis urip ing kana nalika semana.
Sanajan saben negara 'Skandinavia', ana akeh bedane antarane masarakat, raja, adat lan sejarah Denmark, Swedia, Norwegia lan Islandia.
Yen sampeyan wis nonton film National Treasure, sampeyan bisa uga mikir peta harta karun ditulis ing mburi Pranyatan Kamardikan.
Ning, kuwi ora bener, merga ana tulisan ing bagéan mburi, ning dudu peta harta karun.
Ing sisih mburi Deklarasi Kamardikan ana tulisan "Deklarasi Kamardikan Asli tanggal 4 Juli 1776". Teks kasebut katon ing sisih ngisor dokumen, kanthi kuwalik.
Senajan ora ana sing ngerti sapa sing nulis, nanging kita ngerti nèk ing awal, dokumen kulit sing gedhé (ukurané 293⁄4 inci kanthi 241⁄2 inci) digulung kanggo disimpen.
Dadi, kemungkinan tandha kasebut ditambahake mung minangka label.
Dhéning D-Day lan pertempuran sabanjuré wis mbebasaké Prancis lor, nanging kidul isih durung bébas.
Iki minangka wong Prancis sing wis nggawe perdamaian karo Jerman ing taun 1940 lan kerja bareng karo penjajah tinimbang nglawan.
Ing tanggal 15 Agustus 1940, Sekutu nyerang Prancis kidul, invasi kasebut diarani "Operasi Dragoon".
Ing mung rong minggu, pasukan Amerika lan Prancis Bebas wis mbebasake Prancis kidul lan nguripake menyang Jerman.
Peradaban iku budaya tunggal sing dienggo bareng dening klompok wong sing signifikan sing urip lan kerja sama, masyarakat.
Tembung peradaban asalé saka tembung Latin civilis, kang tegesé sipil, lan ana gegayutane karo tembung Latin civis, kang tegesé warga negara, lan civitas, kang tegesé kutha utawa negara kutha, lan uga cara kanggo nemtokaké ukurané masarakat.
Negara-kutha minangka prekursor bangsa. Budaya peradaban tegese ngliwati kawruh ing pirang-pirang generasi, jejak budaya sing tetep lan panyebaran sing adil.
Budaya cilik asring ilang tanpa ninggalake bukti sejarah sing relevan lan gagal diakoni minangka peradaban sing bener.
Sajrone Perang Revolusi, telulas negara pisanan mbentuk pamrentah pusat sing ringkih - kanthi Kongres minangka komponen mung - miturut Artikel Konfederasi.
Kongres ora duwe kekuwatan kanggo ngetrapake pajak, lan, amarga ora ana eksekutif utawa pengadilan nasional, gumantung karo panguwasa negara, sing asring ora kerja sama, kanggo ngetrapake kabeh tumindak kasebut.
Uga ora duwe wewenang kanggo nglanggar hukum pajak lan tarif antarane negara.
Artikel kasebut mbutuhake persetujuan saka kabeh negara sadurunge bisa diowahi lan negara-negara njupuk pamrentah pusat kanthi entheng nganti wakil-wakilane asring ora ana.
Tim bal-balan nasional Italia, bebarengan karo tim bal-balan nasional Jerman minangka tim paling sukses nomer loro ing donya lan dadi juara Piala Dunia FIFA ing taun 2006.
Olahraga populer kalebu bal-balan, basket, voli, polo banyu, anggar, rugby, bersepeda, hoki es, hoki roller lan balap motor F1.
Olahraga musim salju paling populer ing wilayah Lor, kanthi wong Italia saingan ing game internasional lan acara Olimpiade.
Jepang duwe meh 7.000 pulau (sing paling gedhe yaiku Honshu), nggawe Jepang dadi pulau paling gedhe nomer 7 ing saindenging jagad!
Amarga klompok / klompok pulo Jepang, Jepang asring diarani, kanthi sikap geografis, minangka " Nusantara "
Taiwan wiwit diwiwiti ing abad kaping 15 ing ngendi pelaut Eropa sing ngliwati nyathet jeneng pulau kasebut minangka Ilha Formosa, utawa pulau sing apik.
Ing taun 1624, Perusahaan Hindia Wétan Walanda nggawe pangkalan ing Taiwan sisih kidul-kulon, miwiti transformasi ing praktik produksi gandum pribumi lan nggunakake buruh Tionghoa kanggo nggarap perkebunan beras lan gula.
Ing taun 1683, pasukan dinasti Qing (1644-1912) ngontrol wilayah pesisir kulon lan sisih lor Taiwan lan ngumumake Taiwan minangka provinsi Kekaisaran Qing ing taun 1885.
Ing taun 1895, sawisé kalah ing Perang Sino-Jepang Pertama (1894-1895), pamaréntah Qing nandatangani Prajanjian Shimonoseki, sing menehi wewenang marang Taiwan menyang Jepang, sing mrentah pulo kasebut nganti taun 1945.
Machu Picchu dumadi saka telung struktur utama, yaiku Intihuatana, Kuil Srengenge, lan Kamar Tiga Jendela.
Umume bangunan ing pinggir kompleks kasebut wis dibangun maneh supaya para turis bisa ngerti luwih apik babagan asale.
Ing taun 1976, telung puluh persen Machu Picchu wis dibalekake lan restorasi terus nganti saiki.
Contone, format fotografi gambar sing paling umum ing donya yaiku 35mm, sing dadi ukuran film sing dominan nalika pungkasan jaman film analog.
Iki isih diprodhuksi saiki, nanging sing luwih penting rasio aspek wis diwarisake dening format sensor gambar kamera digital.
Format 35mm punika sajatosipun, rada mbingungaken, 36mm ing jembaré dening 24mm ing dhuwur.
Rasio aspek format iki (dibagi kanthi rolas kanggo entuk rasio wilangan bulat sing paling gampang) mula diarani 3: 2.
Akeh format umum (keluarga format APS, contone) padha karo utawa nyedhaki rasio aspek iki.
Aturan katelu sing asring disalahake lan asring diolok-olok minangka pedoman sederhana sing nggawe dinamisme nalika njaga urutan ing gambar.
Iki nyatakake yen panggonan sing paling efektif kanggo subyek utama yaiku ing persimpangan garis sing mbagi gambar dadi katelu kanthi vertikal lan horisontal (waca conto).
Ing jaman kuwi, Gréja Katulik sing wis sugih lan kuwasa dadi masalah.
Kanggo luwih saka sewu taun agama Kristen wis bound negara Eropah bebarengan senadyan beda ing basa lan adat istiadat.
Kuwasané sing ngliwati kabèh wong, saka raja nganti wong biasa.
Salah sawijining piwulang utama Kristen yaiku yen kasugihan kudu digunakake kanggo ngatasi kasangsaran lan kemiskinan lan dana dhuwit saka greja ana khusus kanggo alasan kasebut.
Otoritas pusat gereja wis ana ing Roma luwih saka sewu taun lan konsentrasi kekuwatan lan dhuwit iki nyebabake akeh wong sing takon apa piwulang iki wis kelakon.
Ora let suwe sawise pecah permusuhan, Inggris miwiti blokade kapal laut Jerman.
Strategi kasebut kabukten efektif, ngethok pasokan militer lan sipil sing penting, sanajan blokade iki nglanggar hukum internasional sing ditampa umume sing dikodifikasi dening sawetara perjanjian internasional ing rong abad kepungkur.
Inggris nggunakké ranjau ing perairan internasional kanggo nyegah kapal-kapal saka mlebu ing kabèh bagéan samodra, lan kuwi mbebayani kanggo kapal-kapal sing ora mèlu perang.
Amarga ana tanggepan sing winates kanggo taktik iki, Jerman ngarepake tanggepan sing padha kanggo perang kapal selam sing ora diwatesi.
Sajrone taun 1920-an, sikap sing paling umum ing umume warga lan negara yaiku pasifisme lan isolasi.
Sakwisé ndelok kejemé perang ing Perang Donya I, bangsa-bangsa péngin ora ana kahanan kaya ngono manèh ing mangsa ngarep.
Ing taun 1884, Tesla pindhah menyang Amérikah Sarékat kanggo nampa kerja ing Edison Company ing New York City.
Dheweke teka ing AS kanthi 4 sen kanggo jenenge, buku puisi, lan surat rekomendasi saka Charles Batchelor (manajer ing proyek sadurunge) menyang Thomas Edison.
Tiongkok kuna duwe cara unik kanggo nuduhake periode wektu sing beda; saben tahap China utawa saben kulawarga sing kuwasa yaiku dinasti sing khas.
Ing antarane saben dinasti ana jaman ora stabil saka provinsi sing dipérang. Periode sing paling misuwur yaiku jaman Tiga Kerajaan sing kedadeyan sajrone 60 taun ing antarane Dinasti Han lan Dinasti Jin.
Sajrone periode kasebut, perang sengit kedadeyan ing antarane para bangsawan sing berjuang kanggo tahta.
Telung Karajan iku salah siji saka jaman paling getih ing sajarah Cina kuna. Ewonan wong mati berjuang kanggo njagong ing kursi paling dhuwur ing istana grand ing Xian.
Ana akèh èfèk sosial lan pulitik kaya déné panggunaan sistem metrik, owah-owahan saka absolutisme menyang republikanisme, nasionalisme lan kapercayan yèn negara iku kagungané rakyat lan dudu siji panguwasa.
Uga sawise Revolusi, pendhudhukan mbukak kanggo kabeh pelamar lanang sing ngidini sing paling ambisius lan sukses bisa sukses.
Padha kanggo militèr amarga tinimbang pangkat tentara kang adhedhasar kelas padha saiki adhedhasar cailaber.
Revolusi Prancis uga inspirasi akeh wong kelas buruh sing ditindhes ing negara liya kanggo miwiti revolusi dhewe.
Muhammad banget kasengsem ing prakara ngluwihi urip kadonyan iki. Dheweke asring ngunjungi guwa sing dikenal minangka Hira ing Gunung Noor (cahya) kanggo kontemplasi.
guwa kasebut dhewe, sing isih ana ing jaman kasebut, menehi gambar sing jelas banget babagan kecenderungan spiritual Muhammad.
Ing pucuk salah sawijining gunung ing sisih lor Mekah, guwa kasebut pancen terisolasi saka jagad liyane.
Nyatane, ora gampang ditemokake sanajan ana sing ngerti yen ana. Sawise mlebu guwa, iku dadi isolasi total.
Ora ana sing bisa dideleng kajaba langit sing cetha lan apik ing ndhuwur lan akeh gunung ing saubengé.
Piramida Agung ing Giza iku siji-sijiné saka pitung keajaiban sing isih ana saiki.
Dibangun dening wong Mesir ing abad kaping 3 SM, Piramida Agung minangka salah sawijining struktur piramida gedhe sing dibangun kanggo ngurmati Firaun sing wis seda.
Dataran Giza, utawa "Necropolis Giza" ing Lembah Mati Mesir ngemot sawetara piramida (ingkang piramida gedhe paling gedhe), sawetara makam cilik, sawetara candhi, lan Sphinx gedhe.
Piramida gedhe digawe kanggo ngurmati Firaun Khufu, lan akeh piramida, makam, lan candhi sing luwih cilik dibangun kanggo ngurmati garwane lan anggota kulawarga Khufu.
Tandha "ndhuwur dhengkul" katon kaya V lan "ndhuwur dhengkul" kaya staple utawa persegi sing ilang sisih ngisor.
Up tegese sampeyan kudu miwiti ing tip lan push busur, lan mudhun tegese sampeyan kudu miwiti ing kodhok (kang ngendi tangan sing nyekeli busur) lan narik busur.
Umume busur munggah ngasilake swara sing luwih alus, dene busur mudhun luwih kuat lan luwih tegas.
Bebas bae kanggo pensil ing tandha dhewe, nanging elinga tandha-tandha mlengkung dicithak ana kanggo alasan musik, supaya padha biasane kudu dihormati.
Raja Louis XVI, Ratu Marie Antoinette sing wedi banget karo bocah loro sing isih enom (Marie Therese umur 11 taun lan Louis-Charles umur papat taun) lan adhine Raja, Madam Elizabeth, tanggal 6 Oktober 1789 dipeksa bali menyang Paris saka Versailles dening akeh wanita pasar.
Ing kréta, dheweke bali menyang Paris sing dikepung karo wong akeh sing njerit lan njerit ancaman marang Raja lan Ratu.
Wong akeh meksa Raja lan Ratu supaya jendhela gerbong mbukak.
Ing salah siji kesempatan, salah siji anggota wong-wong kuwi nggunakaké sirahé pengawal kraton sing dipatèni ing Versailles ing ngarepé Ratu sing wedi banget.
Biaya perang imperialisme AS ing penaklukan Filipina dibayar dening wong-wong Filipina dhewe.
Dheweke kepeksa mbayar pajak kanggo rezim kolonial AS kanggo mbayar bagean gedhe saka biaya lan kapentingan obligasi sing ngambang ing jeneng pamrentah Filipina liwat omah perbankan Wall Street.
Mesthi, super bathi sing dipikolehi saka eksploitasi sing dawa saka wong Filipina bakal dadi keuntungan dhasar saka imperialisme AS.
Kanggo mangerteni para Templar, kudu mangerteni konteks sing nyebabake nggawe pesenan kasebut.
Jaman nalika kedadeyan kasebut umume diarani Abad Pertengahan Dhuwur yaiku periode sejarah Eropa ing abad kaping 11, 12 lan 13 (AD 10001300).
Abad Pertengahan Dhuwur dipunwiwiti kanthi Abad Pertengahan Awal lan dipunlajengaken kanthi Abad Pertengahan Pungkasan, ingkang kanthi konvensi pungkasan watara taun 1500.
Determinisme tèknologi iku istilah sing nyakup manéka gagasan ing praktèk, saka téknologi-push utawa imperatif tèknologi nganti pangertèn sing ketat yèn nasib manungsa didhukung déning logika dhasar sing digandhèngaké karo hukum-hukum èlmiah lan manifestasiné ing tèknologi.
Akèh-akèhé interpretasi saka determinisme tèknologi nduwèni rong gagasan umum: yèn perkembangan tèknologi dhéwé ndhèrèkaké dalan kang adoh saka pangaruh budaya utawa pulitik, lan tèknologi duwé "efek" marang masarakat kang wujud, tinimbang dikondhisi sacara sosial.
Contone, bisa uga ana sing ujar manawa mobil motor mesthi nyebabake pembangunan dalan.
Nanging, jaringan dalan ing saindenging negara ora bisa ditindakake kanthi ekonomi mung kanggo sawetara mobil, mula cara produksi anyar dikembangake kanggo nyuda biaya kepemilikan mobil.
Massal kepemilikan mobil uga ndadékaké insiden kacilakan ing dalan sing luwih dhuwur, sing nyebabake penemuan teknik anyar ing perawatan kesehatan kanggo ndandani awak sing rusak.
Romantisisme duwé unsur gedhé saka determinisme budaya, kang dijupuk saka panulis kaya Goethe, Fichte, lan Schlegel.
Ing konteks Romantisisme, geografi mbentuk individu, lan suwe-suwe adat lan budaya sing ana gandhengane karo geografi kasebut, lan iki, selaras karo papan masarakat, luwih apik tinimbang ukum sing dileksanakake kanthi sewenang-wenang.
Kanthi cara Paris dikenal minangka ibukutha mode ing donya kontemporer, Konstantinopel dianggep minangka ibukutha mode ing Eropa feodal.
Kutha iki misuwur dadi pusat kemewahan wiwit taun 400 Masehi lan tahan nganti 1100 Masehi.
Statusé mudhun ing abad kaping rolas utamané amarga kasunyatan yèn para Perang Salib wis bali nggawa hadiah kaya sutra lan rempah-rempah sing luwih dihargai tinimbang sing ditawakake pasar Bizantium.
Nalika semana, judhul Modal Mode ditransfer saka Konstantinopel menyang Paris.
Gaya Gothic ana ing periode antarane abad kaping 10 - 11 lan abad kaping 14.
Ing wiwitan sandhangan dipengaruhi banget dening budaya Bizantium ing sisih wétan.
Nanging, amarga saluran komunikasi sing alon, gaya ing sisih kulon bisa ketinggalan 25 nganti 30 taun.
Ing pungkasan Abad Pertengahan, Eropa Kulon wiwit ngembangake gaya dhewe. Salah sawijining pangembangan paling gedhe ing wektu kasebut minangka asil saka perang salib, masarakat wiwit nggunakake tombol kanggo nyepetake sandhangan.
Pertanian swasembada yaiku pertanian sing ditindakake kanggo produksi panganan sing cukup kanggo nyukupi kebutuhan petani lan kulawargane.
Tatanen sing bisa urip kanthi gampang yaiku sistem sing gampang, asring organik, nggunakake wiji sing disimpen asli ing ekoregion sing dikombinasikake karo rotasi panen utawa teknik sing relatif gampang kanggo nggedhekake panen.
Biyen umume petani melu pertanian sing bisa urip lan iki isih ana ing pirang-pirang negara berkembang.
Subkultur nggabungake individu sing padha karo sing padha karo sing ora dianggep standar sosial lan ngidini dheweke ngembangake rasa identitas.
Subkultur bisa béda amarga umur, etnisitas, kelas, lokasi, lan / utawa jinis kelamin para anggotane.
Kualitas sing nemtokake subkultur minangka beda bisa uga linguistik, estetis, agama, politik, seksual, geografis, utawa kombinasi faktor.
Anggota subkultur asring menehi tandha keanggotaan liwat gaya sing khas lan simbolis, sing kalebu mode, cara, lan argot.
Salah sawijining cara sing paling umum digunakake kanggo nggambarake pentinge sosialisasi yaiku nggunakake sawetara kasus bocah sing ora disengaja, amarga kelalen, nasib ala, utawa penyalahgunaan sengaja, ora disosialisasikake dening wong diwasa nalika lagi tuwuh.
Bocah-bocah kaya ngono diarani "liar" utawa liar. Sawetara bocah liar wis diwatesi dening wong (biasane wong tuwane dhewe); ing sawetara kasus, bocah sing ditinggal iki amarga ditolak wong tuwa amarga cacat intelektual utawa fisik bocah sing parah.
Bocah-bocah sing dicekel bisa uga ngalami penyalahgunaan bocah utawa trauma sadurunge ditinggalake utawa mlayu.
Liyane sing dituduhake wis digawa munggah dening kewan; sawetara sing ngandika wis urip ing alam bébas ing dhewe.
Nalika digawa munggah dening kewan non-manungsa, bocah liar nuduhake prilaku (ing watesan fisik) meh kabeh kaya kewan perawatan tartamtu, kayata wedi utawa ora peduli karo manungsa.
Nalika sinau adhedhasar proyek kudu nggawe sinau luwih gampang lan luwih menarik, perancah luwih adoh.
Perancah dudu cara sinau nanging luwih saka pitulung sing nyedhiyakake dhukungan kanggo individu sing ngalami pengalaman sinau anyar kayata nggunakake program komputer anyar utawa miwiti proyek anyar.
Scaffolds bisa dadi loro virtual lan nyata, ing tembung liyane, guru punika wangun saka scaffold nanging uga wong paperclip sethitik ing Microsoft Office.
Scaffolds Virtual sing internalized ing piranti lunak lan sing temenan kanggo pitakonan, prompt, lan nerangake tata cara sing uga wis kanggo tantangan kanggo mahasiswa kanggo nangani piyambak.
Bocah-bocah dilebokake ing Foster Care amarga macem-macem sebab wiwit saka kelalen, nyiksa, lan uga nyiksa.
Ora ana bocah sing kudu tuwuh ing lingkungan sing ora nurturing, ngrawat, lan pendidikan, nanging padha nindakake.
Kita nganggep Sistem Perawatan Foster minangka zona aman kanggo bocah-bocah kasebut.
Sistem asuhan anak angkat kita mesthine nyedhiyakake omah sing aman, pengasuh sing tresna, pendhidhikan sing stabil, lan perawatan kesehatan sing bisa dipercaya.
Pangasuh sing diwasa kudu nyedhiyakké kabèh kebutuhan sing kurang ing omah sing sadurunge digawa.
Internet nggabungake unsur komunikasi massa lan interpersonal.
Karakteristik Internet sing beda nyebabake dimensi tambahan babagan panggunaan lan pendekatan gratifikasi.
Contone, learning lan socialization disaranake minangka motivasi penting kanggo nggunakake Internet (James et al., 1995).
Keterlibatan pribadi  lan  hubungan sing terus-terusan  uga diidentifikasi minangka aspek motivasi anyar dening Eighmey lan McCord (1998) nalika neliti reaksi pamirsa menyang situs web.
Panggunaan rekaman video wis nyebabake panemuan penting ing interpretasi ekspresi mikro, gerakan rai sing suwene sawetara milidetik.
Utamane, diklaim manawa bisa ndeteksi manawa ana wong sing ngapusi kanthi interpretasi ekspresi mikro kanthi bener.
Oliver Sacks, ing makalahé The President's Speech, nuduhaké kepriyé wong sing ora bisa mangertèni omongan amarga karusakan otak isih bisa netepke kejujuran kanthi akurat.
Dheweke malah nyaranake manawa kemampuan kasebut kanggo nafsirake prilaku manungsa bisa uga dituduhake dening kewan kayata asu domestik.
Riset abad kaping 20 wis nuduhake yen ana rong kolam variasi genetik: didhelikake lan ditulis.
Mutasi nambah variasi genetik anyar, lan seleksi ngilangi saka kolam variasi sing diekspresikake.
Segregasi lan rekombinasi nyampur variasi bolak-balik ing antarane rong kolam kanthi saben generasi.
Ing savannah, angel kanggo primata kanthi sistem pencernaan kaya manungsa kanggo nyukupi kebutuhan asam amino saka sumber tanduran sing kasedhiya.
Kajaba iku, ora nindakake iki duwe akibat serius: depresi pertumbuhan, kekurangan gizi, lan pungkasane pati.
Sumber daya tanduran sing paling gampang diakses yaiku protein sing kasedhiya ing godhong lan legum, nanging iki angel kanggo primata kaya kita kanggo dicerna kajaba dimasak.
Kosok baline, panganan kewan (semut, rayap, endhog) ora mung gampang dicerna, nanging uga nyedhiyakake protein sing akeh sing ngemot kabeh asam amino penting.
Kabeh perkara sing dianggep, kita ora kudu kaget yen leluhur kita dhewe ngatasi "masalah protein" kanthi cara sing padha karo simpanse ing savannah saiki.
Gangguan turu yaiku proses sing sengaja tangi sajrone periode turu normal lan turu sedhela mengko (1060 menit).
Iki bisa gampang ditindakake kanthi nggunakake jam weker sing relatif sepi kanggo nggawa sampeyan eling tanpa nggugah sampeyan.
Nèk kowé nguripké manèh jamé wektu turu, jamé kuwi isa disèlèhaké ing sisih liya kamar, lan kowé kudu tangi saka kasur kanggo matèni jamé.
Pilihan liyane adhedhasar biorhythm kalebu ngombe cairan (utamane banyu utawa teh, diuretik sing misuwur) sadurunge turu, meksa wong tangi kanggo pipis.
Jumlah katentreman batin sing diduweni wong gegandhengan karo jumlah ketegangan ing awak lan jiwa.
Saben wong bisa nemu katentreman lan rasa puas sing mutlak.
Saben uwong bisa nggayuh pencerahan. Siji-sijine sing ngalangi tujuan iki yaiku ketegangan lan negativitas kita dhewe.
Buddha Tibet adhedhasar ajaran Buddha, nanging ditambahi dening dalan mahayana katresnan lan akeh teknik saka Yoga India.
Ing prinsip Buddha Tibet iku gampang banget. Iku dumadi saka Kundalini Yoga, meditasi lan dalan saka kabeh-ngrangkul katresnan.
Kanthi Kundalini Yoga, energi Kundalini (energi pencerahan) dijaga liwat postur yoga, latihan napas, mantra lan visualisasi.
Pusat meditasi Tibet yaiku Deity Yoga. Liwat visualisasi macem-macem dewa saluran energi diresiki, chakra diaktifake lan kesadaran pencerahan digawe.
Jerman minangka mungsuh umum ing Perang Dunia II, sing nyebabake kerjasama antarane USSR lan AS. Kanthi pungkasan perang, bentrokan sistem, proses lan budaya nyebabake negara kasebut ambruk.
Kanthi rong taun pungkasan perang, mantan sekutu saiki dadi mungsuh lan Perang Dingin diwiwiti.
Perang iki bakal terus nganti 40 taun sabanjuré lan bakal dilakoni kanthi nyata, déning tentara proxy, ing medan perang saka Afrika nganti Asia, ing Afghanistan, Kuba lan akèh panggonan liyané.
Ing tanggal 17 September 1939, pertahanan Polandia wis rusak, lan siji-sijine pangarep-arep yaiku mundur lan ngatur maneh ing sadawane jembatan Rumania.
Nanging, rencana kasebut dadi ora ana gunane meh sewengi, nalika luwih saka 800.000 prajurit saka Tentara Merah Uni Soviet mlebu lan nggawe garis depan Belarus lan Ukraina sawise nyerang wilayah wétan Polandia kanthi nglanggar Prajanjian Perdamaian Riga, Pakta Non-Agresi Soviet-Polandia, lan perjanjian internasional liyane, loro-lorone lan multilateral.
Nggunakake kapal kanggo ngeterake barang minangka cara sing paling efisien kanggo mindhah akeh wong lan barang ing samodra.
Tugas Angkatan Laut wis tradisional wis kanggo mesthekake yen negara njaga kemampuan kanggo mindhah wong lan barang, nalika ing wektu sing padha, ngganggu kemampuan mungsuh kanggo mindhah wong lan barang.
Salah siji conto paling anyar sing paling penting yaiku kampanye Atlantik Lor ing WWII. Wong Amerika nyoba mindhah wong lan bahan ing Samodra Atlantik kanggo mbantu Inggris.
Ing wektu sing padha, angkatan laut Jerman, nggunakake U-boat utamane, nyoba mungkasi lalu lintas iki.
Yen Sekutu gagal, Jerman bisa uga bisa ngrebut Inggris kaya dene Eropa liyane.
Wedhus katon wis pisanan dijinakaken kira-kira 10.000 taun kepungkur ing Pegunungan Zagros Iran.
Budaya lan suku kuno wiwit njaga supaya gampang ngakses susu, rambut, daging, lan kulit.
Wedhus domestik umume dijaga ing kelompok sing ngumbara ing bukit utawa wilayah pangonan liyane, asring dirawat dening pangon wedhus sing asring bocah utawa remaja, padha karo angon sing luwih misuwur.
Wagonways dibangun ing Inggris wiwit abad kaping 16.
Sanajan cara gerbong mung dumadi saka papan kayu sing sejajar, dheweke ngidini jaran narik supaya bisa entuk kacepetan sing luwih gedhe lan narik beban sing luwih gedhe tinimbang ing dalan sing rada kasar nalika semana.
Crossties dikenalake cukup awal kanggo nahan trek ing papan. Nanging, mbaka sethithik, dheweke ngerti manawa trek bakal luwih efisien yen duwe tongkat wesi ing sisih ndhuwur.
Kuwi dadi kebiasaané wong-wong, ning wesi kuwi nggawé rodha-rodha sing digawé saka kayu dadi luwih rusak.
Pungkasané, rodha kayu diganti nganggo rodha wesi.
Transportasi sing pisanan dikenal yaiku mlaku, manungsa wiwit mlaku kanthi tegak rong yuta taun kepungkur kanthi muncul Homo Erectus (tegese wong tegak).
Para leluhuré, Australopithecus ora mlaku kanthi tegak kaya lumrahé.
Spesialisasi bipedal ditemokake ing fosil Australopithecus wiwit 4,2-3,9 yuta taun kepungkur, sanajan Sahelanthropus bisa mlaku ing rong sikil wiwit pitung yuta taun kepungkur.
Kita bisa miwiti urip luwih ramah lingkungan, kita bisa gabung karo gerakan lingkungan, lan kita bisa uga dadi aktivis supaya bisa nyuda kasangsaran ing mangsa ngarep.
Iki kaya perawatan gejala ing pirang-pirang kasus Nanging, yen kita ora mung pengin solusi sementara, mula kita kudu nemokake akar masalah, lan kita kudu mateni.
Ora ana sing bisa mbayangké nèk donya iki wis akèh owahé merga kemajuané èlmu pengetahuan lan tèknologi, lan masalahé saya tambah akèh merga akèhé wong lan uripé wong-wong sing nglalèkké dhuwit.
Sawisé diadopsi déning Konggrès tanggal 4 Juli, rancangan tulisan tangan sing ditandatangani déning Présidhèn Konggrès John Hancock lan Sekretaris Charles Thomson banjur dikirim sawetara blok adoh menyang toko cetak John Dunlap.
Sajrone wengi antara 150 lan 200 salinan digawe, saiki dikenal minangka "Dunlap broadsides".
Pembacaan publik pisanan saka dokumen kasebut yaiku dening John Nixon ing halaman Balai Kemerdekaan tanggal 8 Juli.
Salah siji dikirim menyang George Washington tanggal 6 Juli, sing maca kanggo pasukan ing New York tanggal 9 Juli. Salinan tekan London tanggal 10 Agustus.
25 kaca Dunlap sing isih ana yaiku salinan paling tuwa saka dokumen kasebut.
Akeh paleontolog saiki percaya yen ana siji klompok dinosaurus sing isih urip lan isih urip saiki. Kita ngarani manuk.
Akeh wong sing ora mikir babagan dinosaurus amarga dheweke duwe wulu lan bisa mabur.
Nanging ana akèh bab bab manuk sing isih katon kaya dinosaurus.
Dheweke duwe sikil kanthi sisik lan cakar, dheweke nggawe endhog, lan mlaku ing sikil mburi kaya T-Rex.
Sakbenere kabeh komputer sing digunakake saiki adhedhasar manipulasi informasi sing dienkode kanthi bentuk angka biner.
Nomer binar bisa mung duwe siji saka rong nilai, yaiku 0 utawa 1, lan nomer kasebut diarani digit binar - utawa bit, kanggo nggunakake jargon komputer.
Keracunan internal bisa uga ora langsung katon. Gejala, kayata muntah cukup umum supaya ora bisa didiagnosis langsung.
Indikasi paling apik saka keracunan internal bisa uga ana wadhah obat utawa bahan kimia rumah tangga sing beracun.
Priksa label kanggo instruksi pitulung dhisik khusus kanggo racun tartamtu.
Istilah bug digunakake dening para ahli entomologi kanthi makna formal kanggo klompok serangga iki.
Istilah iki asalé saka akrab karo Bed-bugs, yaiku serangga sing adaptasi banget kanggo parasit manungsa.
Loro-lorone bug-assassin lan bed-bugs minangka nidicolous, sing diadaptasi kanggo urip ing sarang utawa omah saka inang.
Ing saindenging Amerika Serikat, ana udakara 400,000 kasus Multiple Sclerosis (MS) sing dingerteni, dadi penyakit neurologis utama ing wong diwasa sing luwih enom lan umure.
MS iku sawijining penyakit sing mengaruhi sistem saraf pusat, sing dumadi saka otak, sumsum tulang belakang lan saraf optik.
Riset wis nemokake manawa wanita duwe MS kaping pindho luwih akeh tinimbang pria.
Wong bebojoan isa waé mutuské nèk ora ana gunané kanggo dhèwèké dhéwé utawa anaké kanggo nggedhèkké anak.
Pasangan iki bisa milih kanggo nggawe rencana adopsi kanggo bayi.
Ing adopsi, wong tuwa biologis mungkasi hak-hak parental supaya pasangan liyane bisa dadi wong tuwa bocah kasebut.
Tujuan utama ilmu pengetahuan yaiku kanggo ngerti cara kerja jagad iki liwat metode ilmiah.
Nanging, ora mung eksperimen, lan eksperimen minangka tes sing digunakake kanggo ngilangi siji utawa luwih hipotesis sing bisa ditindakake, takon, lan nggawe pengamatan uga nuntun riset ilmiah.
Para naturalis lan filsuf fokus ing teks klasik lan, utamané ing Alkitab ing basa Latin.
Pandhangané Aristoteles ing kabèh bab sains, klebu psikologi, ditampa.
Nalika kawruh basa Yunani mudhun, Kulon nemokake awake dhewe dipotong saka akar filsafat lan ilmiah Yunani.
Akeh irama sing diamati ing fisiologi lan prilaku asring gumantung banget karo anané siklus endogen lan prodhuksi liwat jam biologis.
Irama periodik, sing ora mung respon kanggo tandha periodik eksternal, wis didokumentasikake kanggo umume makhluk urip, kalebu bakteri, jamur, tanduran, lan kewan.
Jam biologis minangka osilator sing mandhiri sing bakal terus siklus bebas mlaku sanajan ora ana isyarat eksternal.
Eksperimen Hershey lan Chase minangka salah sawijining saran utama yen DNA minangka bahan genetik.
Hershey lan Chase migunakaké fag, utawa virus, kanggo nanem DNA dhéwé ing bakteri.
Dheweke nindakake rong eksperimen kanthi menehi tandha DNA ing fag kanthi fosfor radioaktif utawa protein fag kanthi belerang radioaktif.
Mutasi bisa duwé manéka èfèk sing béda-béda gumantung saka jinis mutasi, wigatiné bagéyan materi genetik sing kena pengaruh lan apa sel sing kena pengaruh iku sel garis germinal.
Mung mutasi ing sel germline bisa ditularake menyang bocah, dene mutasi ing papan liya bisa nyebabake pati sel utawa kanker.
Pariwisata adhedhasar alam narik kawigaten wong sing kepengin ngunjungi wilayah alam kanthi tujuan nikmati pemandangan, kalebu kewan lan kewan liar.
Conto kegiatan ing situs kalebu mburu, mancing, fotografi, nonton manuk, lan ngunjungi taman lan sinau informasi babagan ekosistem.
Contone yaiku ngunjungi, njupuk foto, lan sinau babagan organgatuangs ing Borneo.
Saben esuk, wong-wong ninggalake kutha-kutha cilik ing kutha-kutha cilik ing mobil kanggo menyang papan kerja lan dilewati dening wong liya sing tujuan kerja yaiku papan sing lagi wae ditinggal.
Ing transportasi dinamis iki, kabeh wong ana gandhengane, lan ndhukung, sistem transportasi adhedhasar mobil pribadi.
Ilmu pengetahuan saiki nuduhake yen ekonomi karbon sing akeh iki wis ngilangi biosfer saka salah sawijining negara stabil sing ndhukung evolusi manungsa sajrone rong yuta taun kepungkur.
Saben uwong melu ing masyarakat lan nggunakake sistem transportasi. Meh kabeh wong sambat babagan sistem transportasi.
Ing negara-negara maju, arang banget krungu keluhan kaya ngono bab kualitas banyu utawa jembatan sing ambruk.
Apa sistem transportasi ngasilake keluhan kaya ngono, kenapa dheweke gagal saben dina? Apa insinyur transportasi mung ora kompeten? Utawa ana sing luwih dhasar?
Aliran lalu lintas minangka studi babagan gerakan driver lan kendaraan individu ing antarane rong titik lan interaksi sing ditindakake.
Sayange, sinau aliran lalu lintas angel amarga prilaku driver ora bisa diramal kanthi satus persen kepastian.
Untunge, driver cenderung tumindak ing kisaran sing cukup konsisten; mula, aliran lalu lintas cenderung duwe konsistensi sing cukup lan bisa dituduhake kanthi matematis.
Kanggo nggambarake aliran lalu lintas kanthi luwih apik, hubungan wis ditetepake ing antarane telung karakteristik utama: (1) aliran, (2) kapadhetan, lan (3) kacepetan.
Hubungan kasebut mbantu ngrancang, ngrancang, lan ngoperasikake fasilitas dalan.
Keahliané kanggo mabur mbantu para serangga luwih gampang nyingkiri mungsuh lan luwih gampang nggolèk pangan lan pasangan.
Umume serangga duwe kaluwihan bisa nglipat swiwine ing awak.
Iki menehi sawetara sing luwih akeh saka papan cilik kanggo ndhelikake saka predator.
Saiki, mung serangga sing ora bisa ngliwati swiwi yaiku lalat naga lan mayflies.
Ewonan taun kepungkur, wong sing jenenge Aristarchus ujar manawa Sistem Surya obah ngubengi Srengenge.
Sawetara wong ngira dheweke bener nanging akeh wong sing percaya kosok baline; yen Sistem Surya obah ngubengi Bumi, kalebu Srengenge (lan uga lintang liyane).
Iki katon cukup, amarga Bumi ora aran kaya iku obah, ora iku?
Kali Amazon iku kali paling dawa lan paling gedhé nomer loro ing donya. Kali iki nggawa banyu luwih saka ping 8 tinimbang kali paling gedhé nomer loro.
Amazon uga kali paling jembar ing Bumi, kadhangkala jembaré enem mil.
20 persèn banyu sing metu saka kali menyang samodra asalé saka Amazon.
Kali Amazon utama yaiku 6,387 km (3,980 mil) nglumpukake banyu saka ewonan kali cilik.
Sanajan bangunan piramida saka watu terus nganti pungkasan Kerajaan Lawas, piramida Giza ora nate ngluwihi ukuran lan keunggulan teknis konstruksi.
Wong Mesir kuna ing Kerajaan Anyar gumun karo monumen sing sadurunge, sing umure luwih saka sewu taun.
Kutha Vatikan sing pedunungé watara 800 jiwa iku nagara paling cilik ing donya lan nagara sing pedunungé paling sithik.
Kutha Vatikan nggunakake basa Italia ing undang-undang lan komunikasi resmi.
Basa Italia uga basa saben dinane sing digunakake dening umume wong sing kerja ing negara kasebut, dene basa Latin asring digunakake ing upacara agama.
Kabeh warga ing Vatikan yaiku Katulik Roma.
Wong wis ngerti babagan unsur kimia dhasar kayata emas, perak, lan tembaga saka jaman kuna, amarga kabeh bisa ditemokake ing alam kanthi bentuk asli lan relatif gampang ditambang nganggo alat primitif.
Aristoteles, ahli filsafat, nduwé téori nèk kabèh wujud saka campuran siji utawa luwih saka patang unsur, yaiku bumi, banyu, udara, lan geni.
Iki luwih kaya patang negara materi (ing urutan sing padha): padhet, cair, gas, lan plasma, sanajan dheweke uga teori yen dheweke ganti dadi zat anyar kanggo mbentuk apa sing kita deleng.
Paduan punika dhasar campuran saka loro utawa luwih logam. Aja lali sing ana akeh unsur ing tabel periodik.
Unsur kaya kalsium lan kalium dianggep logam. Mesthi, ana uga logam kaya perak lan emas.
Sampeyan uga bisa duwe paduan sing kalebu jumlah cilik unsur non-logam kaya karbon.
Kabèh sing ana ing alam semesta iki dumadi saka materi. Kabèh materi dumadi saka partikel-partikel cilik sing diarani atom.
Atom-atom kuwi cilik banget, nganti ana triliunan atom sing isa dilebokké ing titik ing pungkasan ukara iki.
Mula, potlot dadi kanca sing apik kanggo akèh wong wektu metu.
Sayangé, merga ana cara nulis sing luwih anyar, potlot ora digunakké manèh.
Saiki wong nulis pesen ing layar komputer, ora kudu nyedhaki pemotong.
Siji bisa mung kepengin weruh apa keyboard bakal dadi nalika soko anyar rawuh bebarengan.
Bom fisi iki bisa digunakaké miturut prinsip yèn butuh ènergi kanggo nggabungaké inti kanthi akèh proton lan neutron.
Kaya-kaya nggulung kreta abot munggah bukit, banjur mbagi inti maneh banjur ngeculake sawetara energi kasebut.
Sawetara atom duwe inti sing ora stabil sing artine cenderung pecah kanthi sethithik utawa ora ana nudging.
Lumahing rembulan digawe saka watu lan bledug. Lapisan njaba rembulan diarani kerak.
Ukuran kerak udakara 70 km ing sisih cedhak lan 100 km ing sisih adoh.
Luwih tipis ing sangisore maria lan luwih kenthel ing sangisore dataran tinggi.
Ana uga luwih akeh maria ing sisih cedhak amarga kerak luwih tipis.
Teori isi dipusatake kanggo nemokake apa sing nggawe wong ngetokake utawa narik kawigaten.
Teori kasebut nuduhake manawa masarakat duwe kabutuhan lan / utawa kepinginan tartamtu sing wis diinternalisasi nalika wis diwasa dadi diwasa.
Téori-téori iki mriksa apa sing ndadèkaké wong-wong mau kepéngin nglakoni apa sing dilakoni lan apa sing ana ing lingkungané bakal ndadèkaké wong-wong mau nglakoni utawa ora nglakoni apa-apa.
Loro teori isi sing populer yaiku Teori Hierarki Kebutuhan Maslow lan Teori Dua Faktor Hertzberg.
Umumé, loro prilaku bisa muncul minangka manajer miwiti kanggo mimpin mantan kanca-kanca. Siji mburi spektrum nyoba kanggo tetep  salah siji saka wong lanang  (utawa gals).
Manajer jinis iki angel nggawe keputusan sing ora populer, nindakake tumindak disiplin, evaluasi kinerja, menehi tanggung jawab, lan tanggung jawab wong.
Ing sisih liya, siji dadi individu sing ora bisa dingerteni sing rumangsa kudu ngganti kabeh sing wis ditindakake tim lan nggawe dhewe.
Sawise kabeh, pimpinan pungkasane tanggung jawab kanggo sukses lan kegagalan tim.
Tumindake iki asring nyebabake perpecahan antarane pimpinan lan anggota tim liyane.
Tim virtual dianakake kanthi standar keunggulan sing padha karo tim konvensional, nanging ana bedane subtle.
Anggota tim virtual asring dadi titik kontak kanggo klompok fisik sing langsung.
Dheweke asring duwe otonomi luwih akeh tinimbang anggota tim konvensional amarga tim bisa ketemu miturut zona wektu sing beda-beda sing bisa uga ora dingerteni dening manajemen lokal.
Anane "tim sing ora katon" sejati (Larson lan LaFasto, 1989, p109) uga minangka komponen unik saka tim virtual.
Tim sing ora katon yaiku tim manajemen sing dadi anggota saben anggota.
Apa organisasi pengin ngliwati proses wektu kanggo nggawe organisasi sing sinau? Salah sawijining tujuan kanggo ngetrapake konsep pembelajaran organisasi yaiku inovasi.
Nalika kabeh sumber daya sing kasedhiya digunakake kanthi efektif ing departemen fungsional organisasi, kreativitas lan kepinteran bisa diwujudake.
Akibaté, proses organisasi sing kerja bareng kanggo ngatasi alangan bisa nyebabake proses inovatif anyar kanggo ngladeni kebutuhan pelanggan.
Sadurunge organisasi bisa inovatif, kepemimpinan kudu nggawe budaya inovasi uga ilmu lan pembelajaran organisasi sing dituduhake.
Angel (2006) nerangake pendekatan Continuum minangka metode sing digunakake kanggo mbantu organisasi entuk kinerja sing luwih dhuwur.
Data neurobiologis nyedhiyakake bukti fisik kanggo pendekatan teoritis kanggo penyelidikan kognisi. Mulane nyuda area riset lan nggawe luwih akurat.
Hubungan antarane patologi otak lan prilaku ndhukung para ilmuwan ing riset.
Wis suwe dingerteni manawa macem-macem jinis kerusakan otak, trauma, lesi, lan tumor mengaruhi prilaku lan nyebabake owah-owahan ing sawetara fungsi mental.
Tekané tèknologi anyar iki ndadèkaké kita bisa ndelok lan nliti struktur lan prosès-prosès ing otak sing durung tau ditemoni sadurungé.
Iki menehi kita akeh informasi lan materi kanggo mbangun model simulasi sing mbantu kita ngerti proses ing pikiran kita.
Sanajan AI nduweni konotasi kuat fiksi ilmiah, AI minangka cabang ilmu komputer sing penting banget, sing ngatasi prilaku, sinau lan adaptasi cerdas ing mesin.
Riset ing AI kalebu nggawe mesin kanggo ngotomatisasi tugas sing mbutuhake prilaku cerdas.
Contone kalebu kontrol, perencanaan lan penjadwalan, kemampuan kanggo njawab diagnosis lan pitakon pelanggan, uga pangenalan tulisan tangan, swara lan pasuryan.
Bab-bab kaya mengkono wis dadi disiplin kang kapisah, kang fokus ing nyediakake solusi kanggo masalah-masalah urip nyata.
Sistem AI saiki asring digunakake ing bidang ekonomi, kedokteran, teknik lan militer, amarga wis dibangun ing sawetara aplikasi piranti lunak komputer lan video game.
Wisata lapangan minangka bagean gedhe saka kelas. Asring guru seneng nggawa siswa menyang papan sing ora bisa dipilih kanthi bis.
Teknologi nawakake solusi kanthi lelungan lapangan virtual. Siswa bisa ndeleng artefak museum, ngunjungi akuarium, utawa ngujo seni sing apik nalika lungguh karo kelas.
Nuduhake perjalanan lapangan kanthi virtual uga cara sing apik kanggo nggambarake perjalanan lan nuduhake pengalaman karo kelas mbesuk.
Contone, saben taun siswa saka Sekolah Bennet ing North Carolina ngrancang situs web babagan perjalanan menyang Ibukutha Negara, saben taun situs web kasebut direnovasi, nanging versi lawas tetep online kanggo dadi buku klip.
Blog uga bisa mbantu nambah nulis siswa. Nalika siswa asring miwiti pengalaman blog kanthi tata bahasa lan ejaan sing ora sopan, anane pamirsa umume ngganti.
Amarga para siswa asring dadi pamirsa sing paling kritis, panulis blog wiwit ngupayakake nambah nulis supaya ora dikritik.
Uga blogging "meksa siswa dadi luwih ngerti babagan jagad sekitar dheweke". Kebutuhan kanggo menehi minat marang pamirsa menehi inspirasi marang siswa supaya cerdas lan menarik (Toto, 2004).
Blogging minangka alat sing menehi inspirasi kanggo kolaborasi, lan nyengkuyung siswa kanggo ngluwihi sinau luwih saka dina sekolah tradisional.
Panggunaan blog sing cocog "bisa nguatake siswa supaya luwih analitis lan kritis; kanthi menehi tanggepan aktif marang materi Internet, siswa bisa nemtokake posisi ing konteks tulisan wong liya uga nggambarake perspektif dhewe babagan masalah tartamtu (Oravec, 2002).
Ottawa minangka ibukutha Kanada sing apik lan bilingual lan nampilake macem-macem galeri seni lan museum sing nampilake jaman biyen lan saiki Kanada.
Luwih adoh ing sisih kidul yaiku Niagara Falls lan sisih lor minangka papan kanggo kaendahan alam sing durung dieksploitasi saka Muskoka lan ngluwihi.
Kabeh perkara kasebut lan luwih akeh nyorot Ontario minangka apa sing dianggep minangka Kanada sing paling penting dening wong njaba.
Wilayah sing luwih gedhe ing sisih lor kurang pedunung lan sawetara ana ing ara-ara samun sing meh ora ana.
Kanggo perbandingan populasi sing kaget akeh: Ana luwih akeh wong Afrika Amerika sing manggon ing AS tinimbang warga Kanada.
Kapuloan Afrika Wétan ana ing Samodra India ing pesisir wétan Afrika.
Madagaskar minangka sing paling gedhe, lan bawana dhewe nalika nerangake satwa.
Umume pulau-pulau cilik minangka negara independen, utawa ana gandhengane karo Prancis, lan dikenal minangka resor pantai mewah.
Wong Arab uga nggawa Islam menyang tanah kasebut, lan njupuk cara gedhe ing Comoros lan Mayotte.
Pengaruh lan kolonialisme Eropa diwiwiti ing abad kaping 15, nalika penjelajah Portugis Vasco da Gama nemokake Rute Cape saka Eropa menyang India.
Ing sisih lor wilayah kasebut diwatesi dening Sahel, lan ing sisih kidul lan kulon dening Samodra Atlantik.
Wanita: Disaranake manawa para turis wanita ujar manawa wis omah-omah, preduli saka status perkawinan sing nyata.
Iku uga mbiyantu kanggo nganggo dering (mung ora siji sing katon larang banget.
Wanita kudu ngerti manawa beda budaya bisa nyebabake apa sing bakal dianggep pelecehan lan ora umum kanggo ngetutake, nyekel lengen, lsp.
Dadi tegas ing nolak wong, lan ora wedi kanggo ngadeg lemah (béda budaya utawa ora, iku ora nggawe iku ok!).
Kutha Casablanca modern didegaké déning nelayan Berber ing abad kaping 10 SM, lan digunakake déning wong Fenisia, Romawi, lan Merenid minangka pelabuhan strategis sing diarani Anfa.
Wong Portugis ngrusak lan mbangun manèh kanthi jeneng Casa Branca, mung kanggo ninggalake sawise gempa bumi ing taun 1755.
Sultan Maroko mbangun kutha kasebut minangka Daru l-Badya lan diwenehi jeneng Casablanca dening pedagang Spanyol sing nggawe basis perdagangan ing kana.
Casablanca minangka salah sawijining papan sing paling ora menarik kanggo blanja ing kabeh Maroko.
Ing saubengé Madinah lawas gampang kanggo nemokake panggonan sadean barang tradisional Maroko, kayata tagines, tembikar, barang kulit, hookahs, lan kabeh spektrum geegaws, nanging iku kabeh kanggo turis.
Goma minangka kutha wisata Republik Demokratik Kongo ing sisih wétan sing cedhak karo Rwanda.
Ing taun 2002, Goma dirusak dening lava saka gunung geni Nyiragongo sing ngubur umume dalan kutha, utamane pusat kutha.
Nalika Goma cukup aman, kunjungan ing njaba Goma kudu diteliti kanggo ngerti kahanan pertempuran sing isih ana ing provinsi Kivu Lor.
Kutha iki uga dadi pangkalan kanggo menek gunung geni Nyiragongo bebarengan karo sawetara pelacakan Gorila Gunung paling murah ing Afrika.
Sampeyan bisa nggunakake boda-boda (taksi motor) kanggo ngubengi Goma. Regane (lokal) normal yaiku ~ 500 francs Kongo kanggo perjalanan singkat.
Gabungan karo relatif ora bisa diakses, "Timbuktu" wis digunakake minangka metafora kanggo tanah eksotis, adoh.
Saiki, Timbuktu minangka kutha sing mlarat, sanajan reputasine dadi daya tarik wisata, lan duwe bandara.
Ing taun 1990, situs iki ditambahake ing dhaptar situs warisan donya sing ana ing bebaya, amarga ana ancaman pasir gurun.
Iki minangka salah sawijining titik utama sajrone acara khusus PBS Henry Louis Gates Wonders of the African World.
Kutha iki beda banget karo kutha-kutha liyane ing negara kasebut, amarga luwih akeh rasa Arab tinimbang Afrika.
Taman Nasional Kruger (KNP) dumunung ing sisih lor-wétan Afrika Kidul lan mlaku ing sadawane tapel wates Mozambik ing sisih wétan, Zimbabwe ing sisih lor, lan tapel wates kidul yaiku Kali Buaya.
Taman iki jembaré 19.500 km2 lan dipérang dadi 14 ekozona sing béda-béda, saben ékozona ndhukung satwa sing béda-béda.
Iki minangka salah sawijining obyek wisata utama ing Afrika Selatan lan dianggep minangka kapal penggedhe Taman Nasional Afrika Selatan (SANParks).
Kaya dene kabeh Taman Nasional Afrika Selatan, ana biaya konservasi lan entri saben dina kanggo taman kasebut.
Sampeyan uga bisa migunani kanggo tuku Kartu Wild, sing menehi akses menyang salah siji pilihan taman ing Afrika Selatan utawa kabeh Taman Nasional Afrika Selatan.
Pulo Hong Kong menehi jeneng wilayah Hong Kong lan minangka papan sing dianggep akeh turis minangka fokus utama.
Gedhung-gedhung ing Hong Kong digandhèng karo peta bar sing mencorong sing katon saka perairan Pelabuhan Victoria.
Kanggo ndeleng Hong Kong sing paling apik, ninggalake pulau kasebut lan tumuju menyang pinggir Kowloon sing ana ing sisih liyane.
Mayoritas pembangunan kutha ing Pulo Hong Kong dikemas kanthi padhet ing lahan sing wis digali ing pesisir sisih lor.
Iki minangka papan sing dijupuk para penjajahan Inggris minangka duweke dhewe lan yen sampeyan nggoleki bukti-bukti jaman kolonial wilayah kasebut, iki minangka papan sing apik kanggo miwiti.
Sundarbans minangka sabuk mangrove pesisir paling gedhe ing saindenging jagad, sing dawane 80 km (50 mi) menyang pedalaman Bangladesh lan India saka pesisir.
Sundarbans wis diumumake minangka Situs Warisan Dunia UNESCO.
Alas kasebut ora mung rawa mangrove, nanging kalebu sawetara sing isih ana ing alas gedhe sing nate nutupi dataran Gangetic.
Sundarbans jembaré 3.850 km2, sing udakara sepertiga ditutupi wilayah banyu / rawa.
Wiwit taun 1966, Sundarbans dadi papan perlindungan satwa, lan kira-kira saiki ana 400 macan Bengal Royal lan udakara 30.000 rusa sing ditemokake ing wilayah kasebut.
Bus-bus ninggalake stasiun bis antar-distrik (liwat kali) sedina muput, sanajan umume, utamane sing tumuju wétan lan Jakar / Bumthang ninggalake antarane jam 06:30 lan 07:30.
Amarga bis antar-distrik asring kebak, luwih becik tuku tiket sawetara dina sadurunge.
Umume distrik dilayani dening Bus Coaster Jepang cilik, sing kepenak lan kuwat.
Taksi sing dituduhake minangka cara sing cepet lan nyaman kanggo lelungan menyang papan sing cedhak, kayata Paro (Nu 150) lan Punakha (Nu 200).
Jembatan Kali Oyapock yaiku jembatan kabel sing nyebrang Kali Oyapock kanggo ngubungake kutha Oiapoque ing Brasil lan Saint-Georges de l'Oyapock ing Guyana Prancis.
Loro menara kasebut munggah ing dhuwur 83 meter, dawane 378 meter lan duwe rong jalur sing dawane 3,50 m.
Konstruksi rampung ing Agustus 2011, nanging ora mbukak kanggo lalu lintas nganti Maret 2017.
Jembatan kasebut dijadwalake bakal beroperasi kanthi lengkap ing wulan September 2017, nalika pos-pos kontrol bea cukai Brasil diarepake bakal rampung.
Wong Guaraní minangka klompok pribumi sing paling penting sing manggon ing sisih wétan Paraguay saiki, urip minangka pamburu semi-nomadis sing uga nindakake pertanian.
Wilayah Chaco minangka papan dununge klompok suku pribumi liyane kayata Guaycurú lan Payaguá, sing bisa urip kanthi mburu, nglumpukake lan mancing.
Ing abad kaping 16, Paraguay, sing biyèné diarani "Provinsi Raksasa India", lair minangka asil saka pertemuan penakluk Spanyol karo klompok pribumi asli.
Wong Spanyol miwiti jaman penjajahan sing suwene telung abad.
Wiwit madegé Asunción ing taun 1537, Paraguay wis bisa njaga karakter lan identitas pribumi.
Argentina misuwur amarga duwe salah sawijining tim lan pemain polo paling apik ing donya.
Turnamen paling gedhe ing taun iki dianakake ing wulan Desember ing lapangan polo ing Las Cañitas.
Turnamen lan pertandingan sing luwih cilik uga bisa dideleng ing kene ing wektu liyane taun.
Kanggo warta babagan turnamen lan ing ngendi tuku karcis kanggo pertandingan polo, priksa Asociacion Argentina de Polo.
Mata uang resmi Falklands yaiku Pound Falkland (FKP) sing regane setara karo siji pound Inggris (GBP).
Dhuwit bisa diganti ing bank mung ing pulo sing dumunung ing Stanley ing toko FIC West.
Pound Inggris umume bakal ditampa ing endi wae ing pulau-pulau lan ing kertu kredit Stanley lan dolar Amerika Serikat uga asring ditampa.
Ing pulo-pulo sing adoh, kertu kredit ora bakal ditampa, sanajan mata uang Inggris lan Amerika Serikat bisa ditampa; priksa karo pamilik sadurunge kanggo nemtokake apa cara pembayaran sing bisa ditampa.
Meh ora bisa ngganti mata uang Falklands ing njaba pulau, mula ngganti dhuwit sadurunge ninggalake pulau kasebut.
Wiwit Montevideo ana ing sisih kidul khatulistiwa, iku mangsa panas ana nalika iku mangsa ing belahan bumi lor lan kosok balene.
Montevideo ana ing wilayah subtropis; ing wulan musim panas, suhu ing ndhuwur + 30 ° C umum.
Ing mangsa adhem bisa dadi adhem: suhu arang mudhun ing ngisor titik beku, nanging angin lan asor gabungan kanggo nggawe luwih adhem tinimbang sing dituduhake termometer.
Ora ana musim "udan" lan "kering" tartamtu: jumlah udan tetep meh padha sajrone taun.
Sanajan akeh kewan ing taman kasebut wis biasa ndeleng manungsa, kewan liar isih liar lan ora kudu dipangan utawa diganggu.
Miturut pejabat taman, tetep paling ora 100 yard / meter adoh saka beruang lan serigala lan 25 yard / meter saka kabeh kewan liar liyane!
Ora preduli kepiye carane katon, bison, elk, moose, bear, lan meh kabeh kewan gedhe bisa nyerang.
Saben taun, puluhan pengunjung cilaka amarga ora njaga jarak sing bener. kewan iki gedhe, liar, lan bisa mbebayani, mula wenehi papan.
Kajaba iku, kudu eling yen ambu ora enak narik kawigaten beruang lan kewan liar liyane, mula aja nggawa utawa masak panganan sing ora enak lan jaga kemah sing resik.
Apia minangka ibukutha Samoa. Kutha iki ana ing pulau Upolu lan pedunung kurang saka 40.000.
Apia didegaké ing taun 1850-an lan dadi ibukutha resmi Samoa wiwit taun 1959.
Pelabuhan iki minangka situs pertempuran angkatan laut sing misuwur ing taun 1889 nalika pitung kapal saka Jerman, AS, lan Inggris nolak ninggalake pelabuhan kasebut.
Kabeh kapal padha klelep, kajaba siji kapal penjelajah Inggris.
Sajrone perjuangan kanggo kamardikan sing diatur dening gerakan Mau, rapat sing tentrem ing kutha kasebut nyebabake pembunuhan kepala utama Tupua Tamasese Lealofi III.
Ana akeh pantai, amarga Auckland ana ing rong pelabuhan. sing paling populer ana ing telung wilayah.
Pantai North Shore (ing distrik North Harbour) ana ing Samodra Pasifik lan wiwit saka Long Bay ing sisih lor nganti Devonport ing sisih kidul.
Umume kabeh pantai berpasir kanthi aman kanggo nglangi, lan umume ana bayangan sing diwenehake dening wit pohutukawa.
Pantai Tamaki Drive ana ing Pelabuhan Waitemata, ing pinggiran Mission Bay lan St Heliers ing Central Auckland.
Iki minangka pantai kulawarga sing kadang-kadang rame karo macem-macem toko sing ana ing pesisir.
Bir lokal utama yaiku 'Nomer Siji', iku ora dadi bir sing rumit, nanging nyenengake lan nyegerake. Bir lokal liyane diarani "Manta".
Ana akeh anggur Prancis sing bisa diduweni, nanging anggur Selandia Baru lan Australia bisa uga luwih apik.
Banyu keran lokal pancen aman kanggo ngombe, nanging banyu botol gampang ditemokake yen sampeyan wedi.
Kanggo wong Australia, ide kopi 'putih rata' asing. ireng cekak yaiku 'espresso', cappuccino teka akeh karo krim (dudu busa), lan teh disajikake tanpa susu.
Coklat panas iku nganti standar Belgia. jus woh-wohan sing larang nanging banget.
Akeh lelungan menyang terumbu digawe kabeh taun, lan ciloko amarga salah sawijining sebab ing terumbu jarang.
Nanging, manut karo sarané para pejabat, manut karo kabèh tandha, lan nggatèkké banget marang peringatan bab bab bab bab sing mbebayani.
Jellyfish kothak dumadi ing cedhak pantai lan cedhak muara kali wiwit Oktober nganti April ing sisih lor 1770.
Hiu pancen ana, nanging arang nyerang manungsa. Umume hiu wedi karo manungsa lan bakal nglangi.
Buaya banyu asin ora aktif urip ing samodra, habitat utamane ana ing muara kali ing sisih lor Rockhampton.
Reservasi ing advance menehi lelungan katentreman atine sing bakal duwe panggonan kanggo turu sawise padha tekan panggonan sing dituju.
Agen perjalanan asring menehi hasil karo hotel tartamtu, sanajan sampeyan bisa nemokake cara kanggo Book jinis akomodasi liyane, kayata camping, liwat agen perjalanan.
Agen perjalanan biasane nawakake paket sing kalebu sarapan, pengaturan transportasi menyang / saka bandara utawa malah paket penerbangan lan hotel gabungan.
Dheweke uga bisa nyimpen reservasi kanggo sampeyan yen sampeyan butuh wektu kanggo mikir babagan tawaran utawa njupuk dokumen liyane kanggo tujuan sampeyan (contone visa).
Sembarang amandemen utawa panjaluk kudu dilakoni liwat agen perjalanan luwih dhisik lan ora langsung karo hotel.
Kanggo sawetara festival, mayoritas para pamiarso festival musik mutusake kemah ing situs kasebut, lan umume para pamiarso nganggep minangka bagean penting saka pengalaman kasebut.
Yen sampeyan pengin cedhak karo tumindak sampeyan kudu njaluk ing awal kanggo njaluk Camping cedhak musik.
Elinga, senajan musik ing panggung utama wis rampung, ana bagéan saka festival sing bakal terus muter musik nganti larut bengi.
Sawetara festival duwe area kemah khusus kanggo kulawarga sing duwe bocah cilik.
Yen nyebrang Baltik Lor ing musim salju, priksa lokasi kabin, amarga liwat es nyebabake swara sing elek banget kanggo sing paling kena pengaruh.
Penumpang pelayaran ora diwajibake visa (priksa syarat).
Kasino biasane nggawe akeh upaya kanggo nggedhekake wektu lan dhuwit sing digunakake dening para tamu. Jendhela lan jam biasane ora ana, lan metu bisa uga angel ditemokake.
Biasane duwe panganan, ombenan lan hiburan khusus, supaya para tamu tetep seneng, lan tetep ana ing premis kasebut.
Nanging, mabuk-mabukan isa nggawé wong ora mikir apik, lan kabèh wong sing seneng main judi ngerti nèk penting tetep énak.
Sapa wae sing arep nyopir ing garis lintang dhuwur utawa liwat gunung kudu nganggep kemungkinan salju, es, utawa suhu beku.
Ing dalan sing wis es lan salju, gesekan kurang lan sampeyan ora bisa nyopir kaya yen sampeyan lagi aspal.
Sajrone badai salju, cukup salju kanggo sampeyan bisa macet ing wektu sing cendhak banget.
Visibilitas uga bisa diwatesi dening salju sing tiba utawa udan salju utawa kondensasi utawa es ing jendela kendaraan.
Ing sisih liya, kahanan es lan salju normal ing pirang-pirang negara, lan lalu lintas biasane ora ana gangguan sajrone taun.
Safaris mbok menawa minangka daya tarik wisata paling gedhe ing Afrika lan minangka sorotan kanggo akeh pengunjung.
Istilah safari ing panggunaan populer nuduhake lelungan liwat tanah kanggo ndeleng satwa Afrika sing nggumunake, utamane ing savanna.
Sawetara kewan, kayata gajah lan jerapah, cenderung nyedhaki mobil lan peralatan standar bakal ngidini ndeleng kanthi apik.
Singa, cheetah lan macan tutul kadhangkala isin lan sampeyan bakal luwih apik ndeleng kanthi teropong.
Safari mlaku-mlaku (uga diarani "mlaku-mlaku ing alas", "mlaku-mlaku ing safari", utawa "mlaku-mlaku") kalebu mlaku-mlaku, sawetara jam utawa sawetara dina.
Paralimpiade bakal dianakake wiwit tanggal 24 Agustus nganti 5 September 2021. Sawetara acara bakal dianakake ing lokasi liyane ing saindenging Jepang.
Tokyo bakal dadi siji-sijine kutha Asia sing dadi tuan rumah Olimpiade musim panas kaping pindho, sawise dadi tuan rumah game ing taun 1964.
Yen sampeyan wis pesen penerbangan lan akomodasi kanggo taun 2020 sadurunge penundaan diumumake, sampeyan bisa uga nemoni kahanan sing angel.
Kebijakan pembatalan beda-beda, nanging ing pungkasan Maret, umume kebijakan pembatalan adhedhasar virus corona ora nganti Juli 2020, nalika Olimpiade dijadwalake.
Diprakirakaké yèn akèh-akèhé tiket acara bakal regané antara ¥2,500 lan ¥130,000, kanthi tiket khas regané watara ¥7,000.
Akeh hotel duwe wesi lan papan setrika sing bisa diselang, sanajan ora ana ing kamar.
Yen wesi ora kasedhiya, utawa yen sampeyan ora kepengin nganggo kaos kaki sing disetrika, sampeyan bisa nyoba nggunakake pengering rambut, yen kasedhiya.
Ati-ati supaya kain ora dadi panas banget (sing bisa nyebabake nyusut, utawa ing kasus ekstrem, kobong).
Ana macem-macem cara kanggo ngresiki banyu, sawetara luwih efektif tumrap ancaman tartamtu.
Ing sawetara wilayah, banyu sing umob suwene menit cukup, ing papan liya butuh sawetara menit.
Filter beda-beda ing efektifitas, lan yen sampeyan duwe keprihatinan, mula sampeyan kudu mikir tuku banyu ing botol sing ditutup saka perusahaan sing biso dipercoyo.
Pelancong bisa uga nemoni hama kewan sing ora dingerteni ing wilayah asal.
Para hama isa ngrusak panganan, nggawé iritasi, utawa sing luwih parah manèh, isa nggawé alergi, nyebar racun, utawa nyebarké infèksi.
Penyakit infèksius piyambak, utawa kéwan mbebayani sing bisa nglarani utawa matèni wong kanthi paksa, ora lumrahé dianggep minangka hama.
Tuku bebas pajak minangka kesempatan kanggo tuku barang sing dibebasake saka pajak lan bea cukai ing lokasi tartamtu.
Pelancong sing arep menyang negara sing pajak dhuwur bisa uga ngirit dhuwit, utamane ing produk kayata omben-omben alkohol lan tembakau.
Ing babagan antarane Point Marion lan Fairmont nyedhiyakake kahanan nyopir sing paling tantangan ing Buffalo-Pittsburgh Highway, asring ngliwati medan alas sing terisolasi.
Yen sampeyan ora digunakake kanggo nyopir ing dalan negara, tetep wits bab sampeyan: grades tajem, jalur panah, lan kurva cetha ndominasi.
Watesan kacepetan sing dikirim luwih murah tinimbang ing bagean sadurunge lan sabanjure  umume 35-40 mph (56-64 km / jam)  lan kepatuhan sing ketat kanggo dheweke luwih penting tinimbang liyane.
Nanging, aneh, layanan ponsel luwih kuwat ing kene tinimbang ing pirang-pirang bagean rute liyane, kayata Pennsylvania Wilds.
Jajanan Jerman cukup apik, lan ing Bavaria, cukup sugih lan macem-macem, padha karo tangga teparo kidul, Austria.
Jajanan woh-wohan umum, kanthi apel sing dimasak dadi jajanan sajrone taun, lan ceri lan plum nggawe penampilan nalika musim panas.
Kuwé-kuwé sing populer uga kerep digabung karo secangkir kopi sing kuwat.
Yen sampeyan pengin sawetara jajanan cilik sing sugih, coba sing gumantung karo wilayah kasebut diarani Berliner, Pfannkuchen utawa Krapfen.
Kari minangka sajian adhedhasar ramuan lan rempah-rempah, bebarengan karo daging utawa sayuran.
Kari bisa uga "garing" utawa "basah" gumantung saka jumlah cairan.
Ing wilayah pedalaman India Lor lan Pakistan, yogurt umume digunakake ing kari; ing India Kidul lan sawetara wilayah pesisir liyane ing anak bawana, susu klapa umume digunakake.
Kanthi 17.000 pulo kanggo milih saka, pangan Indonesia iku umbrella istilah panutup macem-macem ageng saka masakan regional ditemokaké ing saindhenging bangsa.
Nanging, yen digunakake tanpa kualifikasi luwih lanjut, istilah kasebut cenderung tegese panganan sing asale saka bagean tengah lan wétan pulau utama Jawa.
Saiki kasedhiya ing saindenging Nusantara, masakan Jawa nampilake macem-macem sajian sing mung dibumbui, rasa sing disenengi wong Jawa yaiku kacang tanah, cabe, gula (utamane gula klapa Jawa) lan macem-macem rempah-rempah sing wangi.
Stirrups minangka dhukungan kanggo sikil penunggang sing digantung ing sisih loro jaran.
Dheweke nyedhiyakake stabilitas sing luwih gedhe kanggo pengendara nanging bisa uga duwe masalah keamanan amarga ana kemungkinan sikil pengendara macet ing kono.
Nèk sing nunggang jaran tiba saka jaran, sikilé isa ketangkep ing tongkaté, mula jaran kuwi isa nyeret jarané.
Kaping pisanan, umume para penunggang nganggo sepatu nunggang kanthi tumit lan sikil sing alus, lan sempit.
Sabanjure, sawetara sadel, utamane sadel Inggris, duwe bar keamanan sing ngidini kulit stirrup tiba saka sadel yen ditarik mundur dening penunggang sing tiba.
Lembah Cochamó - Tujuan pendakian utama ing Chili, sing dikenal minangka Yosemite Amerika Selatan, kanthi macem-macem tembok granit lan tebing.
KTT kalebu views ambegan-njupuk saka pucuk. climbers saka kabeh bagean ing donya sing terus-terusan netepake rute anyar antarane potensial telas saka tembok.
Olahraga salju mudhun, sing kalebu ski lan snowboard, minangka olahraga sing populer sing kalebu mudhun ing medan salju sing ditutupi salju kanthi ski utawa papan salju sing dipasang ing sikil sampeyan.
Ski minangka kegiatan lelungan utama kanthi akeh penggemar, kadhangkala dikenal minangka "ski bums", ngrancang kabeh liburan ing sekitar ski ing lokasi tartamtu.
Gagasan ski wis lawas banget  lukisan gua sing nggambarake pemain ski wiwit 5000 SM!
Ski mudhun minangka olahraga wiwit paling ora ing abad kaping 17, lan ing taun 1861 klub ski rekreasi pertama dibukak dening wong Norwegia ing Australia.
Backpacking kanthi ski: Kegiatan iki uga diarani ski backcountry, ski touring utawa ski hiking.
Iki ana gandhengane nanging biasane ora kalebu ski ski gaya alpine utawa gunung, sing terakhir ditindakake ing medan sing curam lan mbutuhake ski lan boots sing luwih kaku.
Mikir saka rute ski minangka rute hiking padha.
Ing kahanan sing apik, sampeyan bakal bisa nutupi jarak sing luwih gedhe tinimbang mlaku  nanging mung arang banget sampeyan bakal entuk kacepetan ski lintas negara tanpa tas ransel sing abot ing trek sing dijaga.
Eropa minangka bawana sing relatif cilik nanging karo akeh negara independen. Ing kahanan normal, lelungan liwat macem-macem negara bakal ateges kudu ngliwati aplikasi visa lan kontrol paspor kaping pirang-pirang.
Nanging, zona Schengen bisa digunakake kaya negara siji ing babagan iki.
Sajrone sampeyan tetep ing zona iki, sampeyan bisa ngliwati wates tanpa ngliwati pos kontrol paspor maneh.
Kajaba iku, kanthi duwe visa Schengen, sampeyan ora kudu ndhaptar visa kanggo saben negara anggota Schengen kanthi kapisah, saengga ngirit wektu, dhuwit lan dokumen.
Ora ana definisi universal kanggo barang-barang sing diproduksi minangka barang antik.
Definisi kasebut nduweni variasi geografis, ing endi watesan umur bisa uga luwih cendhek ing papan kayata Amerika Utara tinimbang ing Eropa.
Produk kerajinan bisa uga ditetepake minangka barang antik, sanajan luwih enom tinimbang barang sing diproduksi kanthi massal.
Reindeer husbandry minangka mata pencaharian penting ing antarane wong Sami lan budaya sing ngubengi perdagangan kasebut uga penting kanggo akeh profesi liyane.
Sanajan tradhisional, ora kabeh Sami melu budidaya rusa kanthi skala gedhe, nanging urip saka mancing, mburu lan liya-liyane, kanthi rusa umume minangka kewan draf.
Saiki akeh wong Sami sing kerja ing perdagangan modern. Pariwisata minangka penghasilan penting ing Sápmi, wilayah Sami.
Sanajan digunakake kanthi wiyar, utamane ing antarane non-Roma, tembung "Gypsy" asring dianggep nyerang amarga ana hubungane karo stereotip negatif lan persepsi sing ora akurat babagan wong Roma.
Yen negara sing bakal dikunjungi dadi subyek saran lelungan, asuransi kesehatan lelungan utawa asuransi pembatalan perjalanan sampeyan bisa uga kena pengaruh.
Sampeyan uga bisa uga pengin takon saran saka pemerintah liyane saka dhewe, nanging saran sing dirancang kanggo warga negara.
Minangka conto, warga Amerika ing Timur Tengah bisa uga ngadhepi kahanan sing beda karo wong Eropa utawa Arab.
Saran mung ringkesan ringkesan kahanan politik ing sawijining negara.
Pandangan sing diwenehake asring ora jelas, umum lan disederhanakake banget dibandhingake karo informasi sing luwih rinci sing kasedhiya ing papan liya.
Cuaca abot minangka istilah umum kanggo fenomena cuaca mbebayani kanthi potensial nyebabake karusakan, gangguan sosial serius, utawa ilang nyawa manungsa.
Cuaca sing abot bisa kedadeyan ing endi wae ing jagad iki, lan ana macem-macem jinis, sing bisa gumantung karo geografi, topografi, lan kahanan atmosfer.
Angin kenceng, udan es, udan deres, lan geni alas kuwi wujud lan akibat saka cuaca sing abot, kaya badai, tornado, air terjun, lan siklon.
Fenomena cuaca sing parah regional lan musiman kalebu badai salju, badai salju, badai es, lan badai bledug.
Pelancong disaranake banget supaya ngerti babagan risiko cuaca sing parah sing mengaruhi wilayah kasebut amarga bisa mengaruhi rencana lelungan.
Sapa wae sing ngrencanakake ngunjungi negara sing bisa dianggep minangka zona perang kudu entuk pelatihan profesional.
Panelusuran ing Internet kanggo 'Kursus lingkungan sing ora ramah' bisa uga menehi alamat perusahaan lokal.
A mesthi biasane bakal nutupi kabeh masalah rembugan kene ing akeh liyane rinci, biasane karo pengalaman praktis.
Kursus biasane bakal saka 2-5 dina lan bakal melu peran peran, akeh pertolongan pertama lan kadhangkala latihan senjata.
Buku lan majalah sing ngatasi kaslametan ing ara-ara samun umum, nanging publikasi sing ngatasi zona perang mung sithik.
Voyagers planning bedhah reassignment jinis ing luar negeri kudu mesthekake padha nggawa dokumen bener kanggo trip bali.
Keinginan pamrentah kanggo ngetokake paspor kanthi jender ora dituduhake (X) utawa dokumen sing dianyari kanggo cocog karo jeneng lan jinis sing dikarepake beda-beda.
Keinginan pamrentah asing kanggo ngurmati dokumen kasebut uga beda-beda.
Penelusuran ing pos pemeriksaan keamanan uga dadi luwih ngganggu ing jaman sawise 11 September 2001.
Wong transgender sing wis operasi ora kudu ngarep-arep bisa ngliwati scanner kanthi privasi lan martabat sing ora ana.
Arus-arus rip minangka aliran bali saka ombak sing ngilangi pantai, asring ing terumbu karang utawa sing padha.
Amarga topologi ing jero banyu, aliran bali dikonsentrasi ing sawetara bagean sing luwih jero, lan arus cepet menyang banyu jero bisa uga ana.
Umume pati kedadeyan amarga kesel nyoba nglangi nglawan arus, sing bisa uga ora bisa ditindakake.
Sawise sampeyan metu saka arus, nglangi bali ora luwih angel tinimbang biasane.
Coba ngarahake ing papan sing ora bisa kejiret maneh utawa, gumantung saka katrampilan lan apa sampeyan wis ngerteni, sampeyan bisa uga ngenteni penyelamatan.
Kejutan mlebu maneh luwih cepet tinimbang kejut budaya (ora ana fase bulan madu), luwih suwe, lan bisa uga luwih abot.
Pelancong sing gampang adaptasi karo budaya anyar kadang-kadang angel adaptasi karo budaya asli.
Nalika bali saka manggon ing luar negeri, sampeyan wis adaptasi karo budaya anyar lan ilang sawetara kabiasaan saka budaya omah sampeyan.
Wektu panjenengan lunga menyang negara liya, wong-wong mesthi sabar lan ngertèni, merga ngerti nèk wong-wong kuwi kudu adaptasi.
Wong bisa uga ora nyana yen sabar lan pangerten uga dibutuhake kanggo para wisatawan sing bali menyang omah.
Piramida swara lan cahya minangka salah sawijining perkara sing paling menarik ing wilayah kasebut kanggo bocah-bocah.
Sampeyan bisa ndeleng piramida ing peteng lan sampeyan bisa ndeleng ing bisu sadurunge acara diwiwiti.
Biasane sampeyan tansah kene swara turis lan vendor. crita swara lan cahya iku kaya buku crita.
Sphinx minangka latar mburi lan narator crita dawa.
Adegan kasebut ditampilake ing piramida lan piramida sing beda-beda diuripake.
Kapuloan Shetland Kidul, ditemokake ing taun 1819, diklaim dening sawetara negara lan duwe paling akeh pangkalan, kanthi nembelas aktif ing taun 2020.
Kapuloan iki dumunung 120 km sisih lor Semenanjung. sing paling gedhe yaiku Pulo King George kanthi pemukiman Villa Las Estrellas.
Liyane kalebu Livingston Island, lan Deception ing endi kaldera sing kebanjiran saka gunung geni sing isih aktif nyedhiyakake pelabuhan alami sing luar biasa.
Tanah Ellsworth minangka wilayah ing sisih kidul Semenanjung, sing diwatesi karo Laut Bellingshausen.
Gunung-gunung ing Semenanjung ing kene gabung karo dataran tinggi, banjur muncul maneh kanggo mbentuk rantai 360 km saka Pegunungan Ellsworth, sing dipisahake dening Gletser Minnesota.
Ing sisih lor utawa Sentinel Range ana gunung paling dhuwur ing Antartika, Vinson Massif, sing paling dhuwur ing 4892 m Gunung Vinson.
Ing lokasi sing adoh, tanpa jangkoan ponsel, telpon satelit bisa dadi siji-sijine pilihan sampeyan.
Telpon satelit ora biasane ngganti telpon seluler, amarga sampeyan kudu ing njaba kanthi garis sing jelas kanggo satelit kanggo nelpon.
Layanan kasebut asring digunakake dening kapal, kalebu kerajinan kesenengan, uga ekspedisi sing duwe data lan kabutuhan swara jarak jauh.
Penyedia layanan telpon lokal sampeyan kudu bisa menehi informasi luwih lengkap babagan nyambung menyang layanan iki.
Pilihan sing saya populer kanggo sing ngrancang taun celah yaiku lelungan lan sinau.
Iki utamane populer karo para siswa sekolah, saengga bisa njupuk setaun sadurunge kuliah, tanpa kompromi pendhidhikan.
Ing pirang-pirang kasus, mlebu ing kursus taun celah ing luar negeri bisa nambah kasempatan sampeyan pindhah menyang pendidikan sing luwih dhuwur ing negara asal sampeyan.
Biasane bakal ana biaya kuliah kanggo ndhaptar program pendidikan kasebut.
Finlandia minangka tujuan kapal sing apik. "Tanah sewu tlaga" uga duwe ewonan pulau, ing tlaga lan ing kepulauan pesisir.
Ing kepulauan lan tlaga, sampeyan ora kudu butuh kapal pesiar.
Sanajan kepulauan pesisir lan tlaga paling gedhe pancen cukup gedhe kanggo kapal pesiar, prau sing luwih cilik utawa malah kayak nawakake pengalaman sing beda.
Nunggang prau minangka hobi nasional ing Finlandia, kanthi prau kanggo saben pitung utawa wolung wong.
Iki cocog karo Norwegia, Swedia lan Selandia Baru, nanging ora ana sing unik (kayata ing Walanda angka kasebut siji nganti patang puluh).
Umume Pelayaran Baltik sing beda-beda duwe nginep ing St. Petersburg, Rusia.
Iki tegese sampeyan bisa ngunjungi kutha bersejarah kanggo sawetara dina lengkap nalika bali lan turu ing kapal ing wayah wengi.
Yen sampeyan mung lunga ing dharatan nggunakake wisata kapal, sampeyan ora butuh visa kapisah (wiwit taun 2009).
Sawetara pelayaran nampilake Berlin, Jerman ing brosur. Kaya sing sampeyan ngerteni saka peta ing ndhuwur Berlin ora ana ing ngendi wae cedhak segara lan kunjungan menyang kutha kasebut ora kalebu rega pelayaran.
Plancongan nganggo pesawat bisa dadi pengalaman sing medeni kanggo wong-wong saka kabeh umur lan latar mburi, utamane yen dheweke durung nate mabur sadurunge utawa ngalami kedadeyan traumatis.
Ora ana sing isin: ora beda karo rasa wedi lan ora seneng karo perkara liyane sing akeh wong.
Kanggo sawetara, ngerti babagan cara kerja pesawat lan apa sing kedadeyan sajrone penerbangan bisa mbantu ngatasi rasa wedi sing adhedhasar sing ora dingerteni utawa ora bisa ngontrol.
Perusahaan kurir dibayar kanthi cepet kanggo ngirim barang kanthi cepet. Kerep, wektu penting banget karo dokumen bisnis, barang dagangan utawa suku cadang kanggo ndandani sing penting.
Ing sawetara rute, perusahaan sing luwih gedhe duwe pesawat dhewe, nanging kanggo rute liyane lan perusahaan sing luwih cilik ana masalah.
Yen ngirim barang kanthi kargo udara, ing sawetara rute bisa uga butuh pirang-pirang dina kanggo mbukak lan adat.
Cara mung kanggo njaluk liwat luwih cepet ana kanggo ngirim minangka bagasi dicenthang peraturan maskapai ora ngidini wong ngirim bagasi tanpa penumpang, kang ngendi sampeyan teka ing.
Cara sing jelas kanggo mabur ing kelas siji utawa bisnis yaiku mbayar dhuwit sing akeh kanggo hak istimewa kasebut (utawa, luwih becik, njaluk perusahaan sampeyan nindakake kanggo sampeyan).
Nanging, iki ora murah: minangka aturan jempol, sampeyan bisa ngarepake mbayar nganti kaping papat tarif ekonomi normal kanggo bisnis, lan kaping sewelas kanggo kelas siji!
Umumé, ora ana gunane malah nggoleki diskon kanggo kursi bisnis utawa kelas siji ing penerbangan langsung saka A menyang B.
Maskapai ngerti banget yen ana klompok inti tartamtu saka flyer sing gelem mbayar dolar ndhuwur kanggo hak istimewa kanggo njaluk nang endi wae kanthi cepet lan ing comfort, lan ngisi sing cocog.
Ibukutha Moldova yaiku Chişinău.
Moldova minangka republik multi-etnis sing ngalami konflik etnis.
Ing taun 1994, konflik iki nyebabake nggawe Republik Transnistria sing diproklamasikake dhewe ing Moldova wétan, sing duwe pamrentah lan mata uang dhewe nanging ora diakoni dening negara anggota PBB.
Hubungan ekonomi wis didegake maneh ing antarane rong bagean Moldova kasebut sanajan gagal ing negosiasi politik.
Agama utama ing Moldova yaiku Kristen Ortodoks.
Izmir minangka kutha paling gedhe nomer telu ing Turki kanthi pedunung udakara 3,7 yuta, pelabuhan paling gedhe nomer loro sawise Istanbul, lan pusat transportasi sing apik banget.
Kutha iki saiki dadi pusat perdagangan sing maju lan sibuk, sing ana ing sekitar teluk sing amba lan diubengi gunung.
Boulevards sing jembar, bangunan kaca lan pusat perbelanjaan modern ditutupi atap ubin abang tradisional, pasar abad kaping 18, lan mesjid lan greja lawas, sanajan kutha kasebut duwe swasana Eropa Mediterania tinimbang Turki tradisional.
Desa Haldarsvík nawakake pemandangan pulau Eysturoy sing cedhak lan duwe greja oktagonal sing ora biasa.
Ing kuburan, ana patung marmer sing menarik saka manuk dara ing sawetara kuburan.
Setengah jam kanggo mlaku-mlaku ing desa sing menarik.
Ing sisih lor lan gampang tekan kutha sing romantis lan apik banget ing Sintra lan sing misuwur ing wong asing sawise crita sing apik banget sing direkam dening Lord Byron.
Bus Scotturb 403 lelungan kanthi rutin menyang Sintra, mandheg ing Cabo da Roca.
Uga ing sisih lor ngunjungi Sanctuary gedhe Our Lady of Fatima (Shrine), papan saka kedaden Maria sing misuwur ing saindenging jagad.
Elinga yen sampeyan lagi ngunjungi situs kuburan massal, uga situs sing nduweni makna sing meh ora bisa diitung kanggo bagean penting saka populasi donya.
Isih akeh wong lanang lan wadon sing isih urip sing slamet ing kene, lan akeh liyane sing duwe wong sing dikasihi sing dipateni utawa kerja nganti mati ing kana, wong Yahudi lan non-Yahudi.
Mangga nambani situs iki kanthi kabeh martabat, kehormatan lan rasa hormat sing pantes. Aja guyon babagan Holocaust utawa Nazi.
Aja ngrusak situs kanthi menehi tandha utawa nggores grafiti menyang struktur.
Basa resmi ing Barcelona yaiku basa Katalan lan Spanyol. Kira-kira setengah seneng ngomong basa Katalan, mayoritas sing ngerti, lan meh kabeh wong ngerti basa Spanyol.
Nanging, umume tandha dituduhake mung ing basa Catalan amarga wis ditetepake dening ukum minangka basa resmi pertama.
Nanging, basa Spanyol uga digunakake ing transportasi umum lan fasilitas liyane.
Pengumuman reguler ing Metro digawe mung ing basa Catalan, nanging gangguan sing ora direncanakake diumumake dening sistem otomatis ing macem-macem basa kalebu Spanyol, Inggris, Prancis, Arab lan Jepang.
Wong Paris misuwur dadi wong sing egois, ora sopan lan sombong.
Nalika iki asring mung stereotip sing ora akurat, cara paling apik kanggo ngatasi ing Paris isih dadi prilaku sing paling apik, tumindak kaya wong sing "bien élevé" (digawe kanthi apik).
Kawontenan Paris sing ora dikarepake bakal cepet ilang yen sampeyan nampilake sawetara sopan santun.
Taman nasional Plitvice Lakes akeh alas, utamane wit beech, spruce, lan fir, lan nduweni campuran vegetasi Alpine lan Mediterania.
Iki nduweni macem-macem komunitas tanduran sing beda-beda, amarga macem-macem iklim mikro, beda lemah lan beda-beda tingkat ketinggian.
Wilayah iki uga dadi papan kanggo macem-macem jinis kewan lan manuk.
Fauna langka kayata beruang coklat Eropa, serigala, elang, burung hantu, lynx, kucing liar lan capercaillie bisa ditemokake ing kana, bebarengan karo akeh spesies sing luwih umum
Nalika ngunjungi biara, wanita kudu nganggo rok sing nutupi dhengkul lan uga pundhak.
Umume biara nyedhiyakake bungkus kanggo wanita sing ora siyap, nanging yen sampeyan nggawa dhewe, utamane sing nganggo warna sing padhang, sampeyan bakal entuk eseman saka biksu utawa biarawati ing lawang.
Ing garis sing padha, pria diwajibake nganggo celonone sing nutupi dhengkul.
Iki uga bisa dipinjam saka stok ing lawang nanging sandhangan sing ora dicuci sawise saben pangguna supaya sampeyan ora kepenak nganggo rok iki.
Masakan Mallorca, kaya ing zona sing padha ing Mediterania, adhedhasar roti, sayuran lan daging (utamane daging babi), lan nggunakake minyak zaitun ing saindenging.
Nedha bengi sing populer, utamane nalika musim panas, yaiku Pa amb Oli: Roti nganggo minyak zaitun, tomat, lan bumbu sing kasedhiya kayata keju, tuna, lsp.
Kabeh tembung aran, bebarengan karo tembung Sie kanggo sampeyan, mesthi diwiwiti nganggo huruf kapital, sanajan ing tengah ukara.
Iki cara penting kanggo mbedakake antarane sawetara tembung kriya lan obyek.
Uga bisa uga nggawe maca luwih gampang, sanajan nulis rada rumit amarga kudu ngerteni manawa tembung kriya utawa tembung sifat digunakake kanthi wujud substantif.
Pronunciasi relatif gampang ing basa Italia amarga umume tembung kasebut diucapake persis kaya sing ditulis
Huruf utama sing kudu diwaspadai yaiku c lan g, amarga sebutan kasebut beda-beda adhedhasar vokal ing ngisor iki.
Uga, priksa manawa ngucapake r lan rr kanthi beda: caro tegese dear, dene carro tegese kreta.
Basa Persia nduweni tata basa sing gampang lan biasane biasa.
Mula, maca buku iki bakal mbantu panjenengan sinau bab tata basa basa Pèrsia lan luwih ngerti ukara-ukara.
Ora perlu ngomong, yen sampeyan ngerti basa Roman, bakal luwih gampang kanggo sampeyan sinau Portugis.
Nanging, wong-wong sing ngerti sawetara basa Spanyol bisa uga cepet-cepet nyimpulake manawa basa Portugis cukup cedhak lan ora prelu sinau kanthi kapisah.
Observatorium pra-modern biasané wis ketinggalan jaman saiki, lan tetep dadi museum, utawa situs pendhidhikan.
Amarga polusi cahya ing jaman sing paling apik ora dadi masalah kaya saiki, umume ana ing kutha utawa kampus, luwih gampang diakses tinimbang sing dibangun ing jaman saiki.
Umume teleskop riset modern minangka fasilitas gedhe ing wilayah sing adoh kanthi kahanan atmosfer sing apik.
Nonton kembang ceri, dikenal minangka hanami, wis dadi bagean saka budaya Jepang wiwit abad kaping 8.
Konsep kasebut teka saka China ing ngendi kembang plum minangka kembang pilihan.
Ing Jepang, pesta kembang ceri sing pertama dianakake dening kaisar mung kanggo awake dhewe lan anggota aristokrasi liyane ing sekitar Pengadilan Kaisar.
Tanduran katon paling apik nalika ing lingkungan alam, supaya nolak godaan kanggo mbusak malah "mung siji" spesimen.
Yen ngunjungi kebon sing diatur kanthi resmi, nglumpukake "spesimen" uga bakal ngilangi sampeyan, tanpa diskusi.
Singapura umume dadi papan sing aman banget lan gampang banget kanggo navigasi, lan sampeyan bisa tuku meh kabeh sawise tekan.
Nanging diselehake ing "tropis dhuwur" mung sawetara derajat sisih lor khatulistiwa sampeyan kudu ngatasi panas (selalu) lan srengenge sing kuat (nalika langit cetha, luwih jarang).
Ana uga sawetara bis sing arep lor menyang Hebron, panggonan tradisional dikubur saka patriark Alkitab Abraham, Iskak, Yakub, lan garwane.
Priksa manawa bis sing sampeyan pikirake menyang Hebron lan ora mung menyang pemukiman Yahudi Kiryat Arba sing cedhak.
Jalur banyu pedalaman bisa dadi tema sing apik kanggo nggawe liburan.
Contone ngunjungi kastil ing Lembah Loire, lembah Rhine utawa njupuk kapal pesiar menyang kutha sing menarik ing Danube utawa numpak prau ing Saluran Erie.
Dheweke uga nemtokake rute kanggo hiking lan jalur bersepeda sing populer.
Natal minangka salah sawijining preinan paling penting ing agama Kristen, lan dirayakake minangka ulang taun Yesus.
Akeh tradhisi sing ana ing sekitar preinan kasebut uga diadopsi dening wong sing ora percaya ing negara-negara Kristen lan wong sing dudu Kristen ing saindenging jagad.
Ana tradhisi kanggo ngentèkaké wengi Paskah sing ora turu ing sawetara titik sing ora katon kanggo ndeleng srengenge.
Ana mesthi panjelasan teologis Kristen kanggo tradhisi iki, nanging bisa uga dadi ritual Spring lan Fertility pra-Kristen.
Gréja-gréja sing luwih tradisional asring nganakake Vigil Paskah ing dina Setu wengi sajrone akhir minggu Paskah, kanthi jemaah asring ngrayakake nalika tengah wengi kanggo ngrayakake kebangkitan Kristus.
Kabeh kewan sing asline teka ing pulau-pulau teka ing kene kanthi nglangi, mabur utawa ngambang.
Amarga jarak sing adoh saka bawana, mamalia ora bisa lelungan, nggawe penyu raksasa minangka kewan pangonan utama ing Galapagos.
Wiwit tekane manungsa ing Galapagos, akeh mamalia sing dilebokake kalebu wedhus, jaran, sapi, tikus, kucing lan segawon.
Yen sampeyan ngunjungi wilayah Arktik utawa Antartika ing musim salju, sampeyan bakal ngalami wengi kutub, tegese srengenge ora munggah ing ndhuwur cakrawala.
Iki menehi kesempatan sing apik kanggo ndeleng Aurora borealis, amarga langit bakal peteng kurang luwih jam.
Amarga wilayah kasebut arang pedunung, lan polusi cahya asring ora dadi masalah, sampeyan uga bakal bisa nikmati lintang-lintang.
Budaya kerja Jepang luwih hirarkis lan formal tinimbang sing digunakake wong Kulon.
Setelan minangka busana bisnis standar, lan kanca kerja nelpon saben liyane kanthi jeneng kulawarga utawa judhul kerja.
Ing papan kerja harmoni iku penting, negesake upaya tim tinimbang muji prestasi individu.
Para pekerja asring kudu njaluk persetujuan saka atasan kanggo keputusan sing ditindakake, lan diarepake bisa nuruti pandhuan saka atasan tanpa takon.
