"Ya gaw, shata 4 re ai yu ni hta, shawng de hkali ana byin ai raitim, ya gaw hkali ana n byin ai" nga nna shi matut tsun ai.
Canada Diabetes Association a tsi hpaji hte hpaji dap a ningbaw Dr. Ehud Ur gaw, ndai lam hpe hkaja na matu nnan hpang ai aten hta sha naw galaw nga ai ngu sadi jaw ai.
Kaga hpaji ninghkring ni zawn sha, ndai lam ni gaw Type 1 ana lu sai masha ni hte n seng ai ngu tsun ai majaw, dai ana hpe mai tsai wa na kun? ngu ai hpe kam shut nga ai.
Swedish Academy kaw lawm ai Nobel Literature Committee a hkringmang Sara Danius gaw Swedish Radio kaw na nsen shapoi lamang langai hta, 2016 ning na Nobel Literature kumhpa hpe Bob Dylan hpe n lu jaw ai majaw, shi hpe n lu jaw sai lam ndau dat ai.
"Ya aten hta hpa mung n galaw ai. Shi hte ni htep ai masha ni hpe ngai shaga nna email ni shagun dat ai. Shanhte mung grai kaja ai hku bai htang ai. Ya aten hta gaw, dai gaw ram ram ram ram ram ram re".
Lai wa sai aten hta, Ring a CEO Jamie Siminoff gaw, shi a garaj kaw na shi a chyinghka mahku nsen n na lu ai shaloi, company hpe hpaw hpang wa ai lam tsun wa ai.
WiFi n lu ai chyinghka mahkaw hpe galaw da ai nga nna tsun ai.
Siminoff gaw 2013 hta Shark Tank ngu ai TV lamang hta shi shang lawm ai hpang, shi a company hpe gumhpraw n jaw ai majaw, shi a company ni grau law jat wa ai lam tsun ai.
2017 ning htum wa maga de Siminoff gaw QVC ngu ai TV channel kaw shang lawm ai.
Dai hta n ga, ADT ngu ai kaga company hte mung tara shang bawng ban sai.
Ya aten hta chyam yu ai tsi langai gaw Ebola ana hte si ai lam hpe shayawm ya lu ai zawn rai tim, ya aten du hkra, ana hpe tsi lajang ya lu ai tsi langai mi n nga shi ai.
ZMapp ngu ai antibody cocktail langai gaw shawng nnan hta ndai lam hta akyu nga ai hpe madun wa ai, raitim, tara shang sawk sagawn ai lam ni gaw, si ai hpe makawp maga ai hta, akyu nga ai hta, akyu n nga ai hpe madun wa ai.
PALM chyam dinglik ai hta, ZMapp gaw control hku nna galaw ai, lachyum gaw, hpaji ninghkring ni gaw dai hpe madung hku nna lang nna kaga tsi lajang ai ladat masum hpe shingdaw ai re.
USA Gymnastics gaw United States Olympic Committee a laika hpe madi shadaw nna Olympic hpung a ra kadawn ai lam hpe hkap la ai hte anhte a ginsup ninghkring ni yawng a matu shimlum ai shingra maka hpe n-gun jaw ai.
Anhte a ginsup ninghkring ni, ginsup hpung ni hte shanhte a ginsup lam hpe, anhte a uhpung uhpawng kata hta, masat masa n galaw na malai, lachyum rawng ai galai shai lam ni hpe galaw sa wa yang grau kaja na re ngu ai USOC a tsun shaga ai lam hpe anhte hkap la ga ai.
USA Gymnastics gaw, Larry Nassar a asak lawt ai ni grai nden ja ai hku tsun dan wa ai, n tara ai hku nna, kade daram na hkra, n mu hkra galaw wa ai lam hpe, asan sha chye lu na matu, shanglawt ai sawk sagawn lam hpe madi shadaw ya ai.
USA Gymnastics hte USOC gaw, ginsup ninghkring ni a matu, shimlum ai, kaja ai hte atsam rawng ai shara hta, ginsup ninghkring ni a matu, ginsup ninghkring ni a matu, dang lu ai daram shim lum ai ginsup ninghkring ni byin hkra galaw ya ai yaw shada lam langai sha nga ai.
1960 ning laman Brzezinski gaw John F. Kennedy a hpaji jaw ai wa hku nna bungli galaw wa ai. Dai hpang Lyndon B. Johnson a uphkang ai lam hta mung bungli galaw wa ai.
1976 ning ra lata poi hta Carter hpe maigan mung masa lam hte seng nna hpaji jaw wa ai, dai hpang 1977 ning kaw nna 1981 ning du hkra National Security Advisor (NSA) hku nna Henry Kissinger a hpang hkan ai wa hku nna magam gun wa ai.
NSA hku nna, Carter hpe mungkan hte seng ai lam ni hpe diplomatic hku nna hparan ai hta karum ya ai. Dai ni gaw Camp David Accords, 1978; US-China hku hkau lam hpe shabyin ya ai 1970s hpang daw; Iran Revolution, Iran hostage crisis, 1979 hte Soviet ni Afghanistan hpe shang gasat ai, 1979 ni rai nga ai.
Ndai sumla hkrung hta Ryan Gosling hte Emma Stone yan shang lawm ai rai nna, madung daw ni yawng hta mying jaw hkrum ai.
Gosling hte Stone gaw Best Actor hte Actress nomination ni lu la ma ai.
Nomination ni gaw Best Picture, Director, Cinematography, Costume Design, Film-editing, Original Score, Production Design, Sound Editing, Sound Mixing hte Original Screenplay ni lawm ai.
Dai sumla hkrung kaw na mahkawn lahkawng, Audition (The Fools Who Dream) hte City of Stars gaw, kaja htum original song nomination lu la ma ai.
Bat Lahkawng Ya shana daw hta, US President Donald Trump gaw, shi a shiga jaw ai wa hku nna, Syria kaw na American hpyen hpung ni pru mat wa na lam ndau shana wa sai.
Ndai lam hpe Trump gaw Turkey mungdan a gumsan magam Recep Tayyip Erdoğan hte phone shaga ngut ai hpang ndau dat ai re.
Turkey gaw, rim la hkrum ai ISIS hpyenla ni hpe mung, sin na lit la na re. Dai ni gaw, European mungdan ni hku nna, shanhte a mungdan de bai wa na matu, ningdang kau ai re lam, ndau laika hta tsun da ai.
Dai gaw, masha law law chye da ai lam re ai, nlaw htum dinosaur nkau mi hta singgu krin nga ai hpe sakse madun ai sha n-ga, hkai nmai ni hta n mu lu ai, nsam hte hkrang masum hku nna lajang da ai lam ni hpe mung tsun dan ai.
Hpungtang hpaji du ni tsun ai hte maren, dai dusat a singkaw mun gaw, ntsa maga gaw hpraw ai hte, npu maga gaw hpraw ai shing nrai, hpraw ai hte re.
Dai zawn mu tam ai gaw, u ni a singkaw hpan galai shai wa ai lam hpe mung chye lu ai.
Dai dinosaur a n-gup mun gaw rachis ngu ai n-gup n-gun grai kaba ai n re ai sha, n-gup mun a kaga lam ni (barbs and barbules) nga ai majaw, rachis gaw dai kaga lam ni hta na hpang hkrat ai shabyin shatai la ai rai na re ngu, sawk sagawn ai ni sawn la ma ai.
Dai nli ni a hkrang gaw, pyen ai shaloi n lang ai sha, hpri madim hpe hkang na matu hte madun na matu lang ai re ngu shadu ma ai. Ndai nli gaw, kaji ai dinosaur a nmai raitim, dai nli gaw, kaji ai ni a nmai n rai, kaba wa ai ni a nmai rai nga ai ngu, sawk sagawn ai ni tsun ma ai.
Ndai gaw, asak naw kaji ai dinosaur a nmai rai tim, dai nmai gaw kaji ai ni a nmai n re ai sha, kaba wa ai ni a nmai rai na re ngu, sawk sagawn ai ni tsun ma ai.
Gaziantep, Turkey na police rung kaba hta, mani jahpawt bawm kapaw ai majaw, police marai 2 si nna, masha 20 jan hkala hkrum ai.
Hkala hkrum ai ni hta na marai 19 gaw, balik ni re ai lam, ginjaw rung kaw nna tsun ai.
Dai zawn gap gasat ai lam hpe Daesh (ISIL) ni a hpyenla langai galaw ai ngu, kam ai lam, Myen Balik ni tsun ai.
Jan gaw kaga shagan ni hte maren sha madung lam matsun ni hte bungli galaw nga ai hpe mu ma ai: Dai shagan ni a shamu shamawt ai lam gaw shanhte a htoi san ai lam, shanhte a kayin ai lam hte kaga hpa n lawm ai hpe mu lu ai.
Luminosity hte rotation hpe shagan a Rossby number hpe masat na matu jawm lang ai.
Rossby number kaji ai hte shagan gaw magnetic reversal hte seng nna n gun yawm wa ai.
Shi a hkrun lam hta, Iwasaki gaw manghkang law law hkrum wa ai.
Shi hpe hkauna masha ni lagu la nna, Tibet hta gwi n hkru ai wa a majaw zingri hkrum ai, Nepal hta hkungran poi kaw nna lawt wa nna, India hta rim hkrum ai.
802.11n standard gaw 2.4Ghz hte 5.0Ghz frequency lahkawng yan hta bungli galaw nga ai.
Dai gaw 802.11a, 802.11b hte 802.11g ni hte bai matut mahkai lu na matu re.
802.11n a lawan ai lam gaw, shawng de na 802.11n ni hta grau lawan ai rai nna, maximum theoretical throughput gaw 600Mbit/s du ai.
Dinghku de nna, ma lahkawng lu da ai Duvall gaw, dai lam hpe chye wa ai Miller hpe grai n ra sharawng ai.
Comment jaw na matu san ai shaloi, Miller gaw, "Mike gaw tara jeyang ai shaloi grai ga shaga ai...ngai gaw hkyen lajang nga ai majaw shi tsun ai hpe ngai atsawm n na lu ai".
"Anhte gaw, GDP unit langai mi hta carbon dioxide shapraw ai lam hpe, 2005 ning na madang kaw nna, 2020 ning du hkra, grai yawm hkra, yawm hkra galaw na re", nga nna Hu tsun ai.
Shi gaw, gumhpraw kade hpe jahkrat na hpe n tsun ai sha, Myen mungdan a sut masa madang hpe madung tawn nna jahkrat na ngu tsun ai.
Dai majaw, rawt jat galu kaba nga ai mungdan ni gaw, "n kaja ai lam ni hpe shawng galaw nna, hpang e jasan jaseng ai" lam hpe koi lu na matu, shi n-gun jaw wa ai.
Shi ndai hku bai tsun ai: "Shanhte a rawt jat galu kaba wa ai masa, lit hte atsam hta lai nna, lit la na matu n hpyi shawn ging ai".
Iraq Study Group gaw dai ni 12:00 GMT hta shi a sumtang hpe tang madun dat ai.
Dai hta, ya aten hta, Iraq hta galaw ai lam langai ngai gaw, nawku htung ni a lapran majan ni, grau grau sawng wa ai majan ni hte mayak manghkang ni hpe jahkring kau ya lu ai ngu ai lam kadai mung n tsun lu ai.
Ndai Report gaw, Middle East hte seng ai US policy hte seng nna, hpaw malang ai bawngban lam hte myit hkrum lam lu na matu hpyi shawn ai hte hpaw da ai.
Ndai Report gaw, ya na Iraq hte seng ai Executive a policy lam shagu hpe grai ahkyak ai hku nna, lawan ai hku galai shai na matu shadut da ai.
Shawng nnan, 78 lang na rawt malan da ai lam ni hta, Iraq mungdan a lamu ga jarit hpe hpyen hku nna n shang lawm hkra makawp maga na matu hte htingbu mungdan ni hte diplomatic hku hkau lam bai gaw gap na matu, ndai shaning htum wa ai ten hta diplomatic hku nna lam nnan langai hpe galaw sa wa na matu re.
Argentina mungdan a shawng nnan na num, ya na senata Cristina Fernandez de Kirchner gaw, Buenos Aires mare hte deng 50 tsan ai La Plata mare hta, dai ni na zuphpawng hta, shi a ra lata poi shang na lam hpe ndau shana wa sai.
Sara Kirchner gaw, shi a 2005 ning na Senate ra lata poi hta Buenos Aires mungdaw dat kasa hpung hta shang lawm ai shaloi, shi a ra lata poi hpe galaw hpang ai shara Argentine Theatre kaw, shi a ra lata poi shang na lam hpe ndau shana wa ai.
Ndai bawngban hpawng gaw, Katrina nbung laru a majaw, tsin yam ni hpe garum na matu hte bai gawgap na matu, ja gumhpraw ni hpe, "Bush a New Orleans Deal" ngu nna, mani hpa hku nna, tsun shaga ai lam ni a majaw byin wa ai.
Bai gawgap na matu shakut ai lam hpe Liberal ni gaw, Washington kaw na masha ni hpe bai gawgap na matu, bungli jaw ai lam hpe madung tawn nna ninghkap ai.
Shi a makoi mayang poi hta sa lawm na matu masha wan mali jan sa wa ai.
Dai poi hta sa lawm ai masha ni grai law ai majaw, San Petru Pa hta galaw ai makoi mayang poi hta yawng shang lawm lu na n re.
Roma mare hta, poi lamang hpe yu lu na matu, TV sumla madun kaba ni hpe shara law law hta jung da ai.
Italy hte kaga mungdan law law hta, grau nna Poland mungdan hta, dai zawn re ai lamang ni hpe masha law law mu lu wa ai.
Labau ninghkring ni gaw, lai wa sai aten hta FBI a tara ni gaw, amu ni hpe aloi sha hparan lu ai lam ni hta, grau nna lagu ai mawdaw ni hta, sutgan ni hpe madung dat nna, bungli awng dang ai lam grau lu hkra galaw ai hpe ninghkap wa ma ai.
Congress gaw, 2005 hta, hpye ai amu galaw na matu gumhpraw jaw wa ai. FBI gaw, masha kaba ni a sumla ni hpe yu na matu, FBI agent 10 hpe lit jaw da ai.
Robin Uthappa gaw 41 ball ni hta sha, 4 hte 6 lahkawng lang gap nna, 70 run lu ai hte, inning a madang tsaw htum ai sumtang hpe lu la ai.
Lapran tsang batsman Sachin Tendulkar hte Rahul Dravid gaw kaja ai hku ginsup nna, ginsup ninghkrin 100 hpe jawm galaw wa ai.
Raitim, India gaw shi a captain a wicket sum mat ai hpang, 7 wicket sum mat nna, run 36 sha lu la nna, dai ningdaw hpe jahtum kau lu ai.
U.S. Gumsan Magam George W. Bush gaw, Asia mungdan de bat mi na hkrun lam hpang na matu, November 16 jahpawt hta Singapore de du wa ai.
Shi hpe Singapore a Ningtau Ningbaw Kaba Wong Kan Seng hkap tau la nna, Singapore a Ningbaw Kaba Lee Hsien Loong hte hpaga lam hte gumshem ai lam hte seng ai lam ni hpe bawngban ai.
Bat mi na lapran ra lata poi hta hkrat sum mat ai hpang, Bush gaw shawa masha ni hpe Asia mungdan hta sut hpaga lam rawt jat wa ai lam tsun dan ai.
Prime Minister Stephen Harper gaw, asuya a 'Clean Air Act' hpe, lahkawng lang na zuphpawng a shawng e, party yawng lawm ai komiti de, bai sawk sagawn na matu, dat na matu myit hkrum da ai.
Layton gaw PM hte hkrum ai shaloi Conservative party a environmental bill hpe "grai atsawm bai ka na matu" hpyi shawn ai hte rau, Conservatives ni a environmental bill hpe galai shai na matu hpyi shawn wa sai.
Federal Asuya gaw, Devonport, Tasmania hta nga ai Mersey tsi rung a gumhpraw hpe la kau ya ai hpang, mungdaw asuya hte federal rapdaw rapdaw nkau mi gaw, ndai lam hpe, November shata hta galaw na ra ai, federal ra lata poi a shawng e galaw ai lam langai re ngu nna, ninghkap tsun wa masai.
Raitim, Prime Minister John Howard gaw, AUD$ 45 million hpe jaw ai lam gaw, Tasmania asuya hku nna, tsi rung a atsam hpe jahkrat kau na matu sha re, nga nna tsun ai.
Hpang jahtum na shiga hta tsunlawng byin wa ai lam hte seng nna tsunlawng ni Pago Pago hte Niue makau hta byin wa ai lam ni hpe tsun dan da ai.
Tonga hta hten za wa ai lam ni hte hkala hkrum ai lam ni gaw n nga ai raitim, aten kadun na matu n-gun n lu mat ai majaw, PTWC kaw nna tsunam a matu sadi jaw ai lam ni hpe n lu galaw ai nga nna tsun da ai.
Hawaii hta, nbungli hte seng ai sadi jaw ga ni hpe dawm kau ai raitim, pyenlawng makau na jawng ni hpe bat Kru Ya shani tup pat da ai.
U.S. Gumsan Magam George W. Bush gaw dai lam hpe hkap tau la ai.
Bush a ga tsun ai wa Gordon Johndroe gaw, Dingdung Korea a ga sadi gaw, "Korean ginwang hpe, nbungli laknak ni n nga hkra galaw na matu, ahkyak ai lam re ai" nga nna tsun ai.
Atlantic Nbung laru a jahpan hta mying lawm ai 10 lang ngu na nbung laru, Subtropical Storm Jerry gaw, dai ni Atlantic Nammukdara hta byin wa ai.
Ya aten hta, Jerry gaw ga de n du hkra shoihpa n nga ai nga nna National Hurricane Center (NHC) tsun ai.
U.S. Engineer hpung gaw, nbung laru a majaw, hka madim ni hten run mat ai hpe sawn maram lu ai.
Katrina nbung laru a majaw, Nambat 9 lawk hta, hka kaba ai majaw, hka gaw dawng 20 du hkra lung wa nna, makau na hka hkin-gau gaw, hka kaba ai majaw, hka gaw lahpa du hkra lung wa ai.
Hka gaw dawng 100 dam ai shara hta hka hpe shalai kau ai.
Commons Administrator Adam Cuerden gaw lai wa sai shata hta Wikinews hte shaga ai shaloi, n dai zawn shaprai kau ai lam ni a majaw myit n pyaw ai lam hpe tsun dan wa sai.
"Anhte hpe shawng nnan kaw nna masu wa ai. Shawng nnan gaw, tara shang lam a matu galaw ai zawn galaw ai. Lahkawng gaw, anhte a ga madat nga ai zawn galaw ai hku nna, shi a sumla ni hpe kau da ai du hkra masu wa ai".
Ndai zawn re ai lam ni a majaw, ya aten hta, site kaw gayet da ai sumla ni hpe, n tara ai hku nna, tara shang gara hku lang mai ai lam hte seng nna, policy langai hpe ka lajang na matu shakut nga ai.
Dai bungli gaw, hpaji madang hta sha madung ai raitim, Sagittarius galaxy hpe yu nna galaw ai lam ni hpe hkrang shala na matu, dai program hpe ka da ai.
Galaxies ni a nsin nsa madang hte Milky Way galaxies ni a nsin nsa madang lapran kaw na hka leng ni a majaw, hpung ni tam ai lam byin wa ai.
Shata gaw mungkan ga hpe laja lana jum nna, hka leng ni hpe shabyin ai zawn, N-gaw Nwai Hpung gaw Sagittarius hpung hpe mung jum shangun ai.
Dai majaw, dark matter gaw kaga dark matter ni hpe, shawoi na matter ni hte maren sha, akyu jaw ai ngu, hpungtang hpaji du ni sawn la lu ai.
Ndai theory gaw, galaxy grup yin hta nga ai dark matter malawng gaw, galaxy grup yin hta halo zawn re ai, n-gun kaji ai particle ni hte galaw da ai re nga nna tsun ai.
Nbungli gaw wan hkru ai shara kaw nna wan hkut pru wa ai hpe TV kaw na madun dan ai.
Dai majaw, dai wan jak makau na masha ni gaw, nta kata de n pru na matu, hka htung na hka hpe n lu na matu hte, nbung li ni hpe pat kau na matu, ginjaw uphkang salang ni tsun dat ai.
Japan a nuclear dap hku nna, dai wan jak hta radioactive cesium hte iodine lawm ai hpe mu lu ai.
Dai gaw, uranium hpe tawn da ai wan jak ni hten nna, wan ni lwi nga ai hpe madun ai lam, asuya ni sawn la ma ai.
Dr. Tony Moll gaw Dingda Africa KwaZulu-Natal ginra hta, tsi tsi ni hpe grai ninghkap ai Tuberculosis (XDR-TB) hpe mu wa ai.
Shi tsun ai hta, ndai chyam bra wa ai ana gaw " grai law ai si ai lam a majaw grai tsang hpa hte hkrit hpa re" nga nna tsun ai.
Hkum machyi ai masha nkau gaw, tsi rung hta ana kap ai rai na re ngu Dr. Moll shadu ai.
Laning mi laman hta, ana kap ai masha langai gaw, kaga masha 10 kaw nna 15 du hkra hpe ana kap shangun chye ai.
Raitim, XDR-TB ana gaw, ana kap ai masha yawng hta ya na zawn sha naw law nga ai.
Dai wan sat mung, n-gun gaw pound 1,000 jan rai nna, hkying hkum mi hta deng 17,500 daram lawan ai hte hkawm sa nga ai. Dai wan sat ni gaw, Mungkan ntsa deng 491 tsaw ai shara hta adawt hkat ai.
Dai zawn kapaw ai majaw, wan kaba ni grai law hkra kapaw ai nga nna, hpungtang hpaji du ni tsun ai.
Dai hten run ai lam gaw kade kaba ai hte mungkan ga hpe gara hku akyu shabyin na hpe shanhte naw sagawn nga ai.
United States Makawp Maga Hpung a United States Strategic Command gaw, hten run mat ai shara ni hpe sawk sagawn nga ai.
Dai majaw, dai website hpe, masha yawng mu lu na matu, mara da ai.
Pennsylvania, Pittsburgh na Ma ni a Tsi Rung hta bungli galaw ai tsi sara langai hpe, shi a kanu hpe, shi a mawdaw hta si taw ai lam, bat Mali Ya shani mu tam la ai hpang, masha sat ai mara hte tara jawat hkrum na lam, Ohio na ahkang aya lu ai ni tsun ai.
Dr. Malar Balasubramanian, asak 29 gaw Ohio, Blue Ash, Cincinnati a dingdung maga deng 15 tsan ai mare lawk kaw T-shirt hte lachyit nba bu hpun let lam makau kaw ga hta taw nga nna tsi grai lu la ai zawn re ai masa hta mu lu ai.
Shi gaw hpyen la ni hpe, shi a dingsa mawdaw re ai, dawng 150 tsan ai, Intrigue mawdaw de sa na matu tsun ai.
Dai kaw, asak 53 ning re ai Saroja Balasubramanian a moi mang hpe, sai hte kabrim ai sumpan hte ka-up da ai hpe mu ma ai.
Moi mang gaw dai shara hta lani mi daram nga ai zawn re ai hpe mung, balik ni tsun ai.
Ndai aten hta shawng nnan lang ana kap ai masha ni hpe July shata htum wa maga de chye lu ai.
Dai ana gaw wa ni hta kap wa nna, wa ni gaw masha ni hpe sa kap ai.
Ndai ana zinli a majaw, India asuya gaw ana zinli grai sawng ai shara ni hta, wa rim ai masha ni hpe shangun nna, wan n-ga law law garan jaw ai hte, ana zinli tsi ni hpe mayun shakap ai lam ni galaw wa ai.
Asuya gaw, wan law law na tsi hpe mung ga sadi jaw da nna, dai gaw du na shaning a matu hkamja lam hte seng ai wuhpung ni hpe hkyen lajang ya na re.
Dai ning hta, ana kap ai shara ni hta, tsi mawan ni hpe sa ya na matu, gumhpraw n lu ai majaw hte kaga ana ni hpe ahkyak shatai na matu, aten n jaw ai majaw, aten bai hpang hkrat mat ai.
1956 hta Słania gaw Sweden de htawt nna, masum ning na ai hpang, Sweden Post Office hta bungli galaw hpang wa nna, engraver agyi byin wa ai.
Sweden hte kaga mungdan 28 a matu, laika shadaw 1,000 jan galaw ya ai.
Shi a bungli gaw grai manu dan nna, shi a bungli hpe atsawm sha mu lu ai majaw, shi gaw laika ka sara ni hta "maigan mying" grai n law ai wa langai re.
Shi a masat 1,000 ngu na masat dingsat gaw, 2000 ning hta David Klöcker Ehrenstrahl a "Great Deeds by Swedish Kings" ngu ai, Guinness Book of World Records hta lawm ai rai nga ai.
Shi gaw mungdan law law a gumhpraw ni hpe mung ka ai wa re. Shi a bungli ni hta lai wa sai aten hta Canada mungdan a $5 hte $100 gumhpraw ni a shawng daw hta Prime Minister sumla ni hpe ka ai lam ni lawm ai.
Shi gaw, shi a kasha hpe, "Hpyen tsin-yam" ngu ai htawng de sa mat wa ai.
Dai mawdaw hta jawn ai asak 64 ning re ai wa gaw, hkala nba n hkrum ai.
Mawdaw hpe dai shani jang GMT 1200 daram hta, dai n kaja ai shara kaw nna htaw mat wa ai.
Dai mawdaw gau ai shara hte ni ai garaj hta bungli galaw ai masha langai ndai hku tsun ai: "Dai mawdaw gau ai shara de, ma ni yawng hkrap let, hkrap let, mawdaw hpe rap na matu la nga ma ai".
Shanhte yawng gaw, n kaja ai lam byin ai shara kaw nna bai gat wa ai.
Bali hta bawng ban na lam ni hta, ngam nga ai nam maling ni hpe hkye hkrang la ai hte, rawt jat galu kaba nga ai mungdan ni hpe, n-gun jaw na matu, tsi hpaji ni hpe garan gachyan ai lam ni lawm ai.
Mungkan madang tsaw wa ai majaw, tsin-yam hkrum nga ai mungdan ni hpe, dai tsin-yam ni hpe hparan lu hkra karum ya na matu, gumhpraw mahkawng da na matu UN gaw myit mada nga ai.
Dai gumhpraw ni hpe hka madim n byin hkra galaw ai nta ni, hka hpe atsawm lajang ai lam hte, hkai lu hkai sha ai lam ni hta jai lang mai ai.
Num ni a hkam kaja lam hte seng nna n tsun n dang tsun hkra, masha nkau mi shakut ai raitim, awng dang ai lam n lu wa ai nga nna Fluke ka wa ai.
Ndai hku dawdan ai gaw, num ni hte la ni kaw nna, ma hkum n kap na matu tsi ni hpe tsi hpaji hte seng nna, ra ahkyak ai hku mu mada na matu, n-gun jaw ai lam ni hte mahtai kaja ni hpe lu la ai majaw re.
Hkala hkrum ai ni hpe tsi rung de htaw sa ai hpang, gasat gala ai lam ni sim mat ai shaloi, ngam nga ai htawng masha 40 daram gaw, wang kata e nga nna, shanhte a gawk ni de bai n wa ma ai.
Dai lam hpe bawng ban na matu bawngban ai ni shakut tim, bawng masha ni a hpyi shawn ai lam ni gaw asan sha n chye lu ai.
Shana hkying 10:00 hte 11:00 lapran hta, nta wang hta nga ai htawng masha ni gaw wan nat ai lam galaw ai.
Kade nna yang, hpyen dap ni gaw, n-gun kaba hte shang wa nna, htawng masha ni hpe myiprwi wan hte hkap gap dat ai.
Wan sat dap ni gaw shana hkying 11:35pm aten hta wan hpe jahkring kau lu sai.
1963 hta dam gaw gap ngut ai hpang, hka madim a majaw hka hta hka kap ai lam ni yawm mat ai.
Dai ga sau ni gaw nam mali ni hte nammukdara ni hpe galaw na matu ra ai.
Dai majaw, nga amyu hpan lahkawng gaw htum mat nna, hkun hkraw re ai nga amyu hpan lahkawng gaw htenza nga ai.
Hka kaba wa ai hpang hka madim gaw loi mi sha rawt wa na raitim, hka a npu na nbung laru ni hpe gram lajang lu hkra, dai hka madim gaw law hkra rawt wa na ngu, asuya ni myit mada nga ai.
Tsunami sadi jaw ai lam n nga ai, Jakarta Geophysics agency hku nna tsun ai gaw, n-gun 6.5 nga ai hta grau kaba ai majaw, tsunam i sadi jaw ai lam n nga na re.
Tsunami byin na masa n nga tim, mare masha ni gaw hkrit kajawng nna, shanhte a nta ni hte hpaga lam ni hpe kau da ma ai.
Winfrey gaw shi a sumtsaw sumra lam hta myi prwi si ni hte tsun shaga wa ai raitim, shi bai du wa na lam shi a ninghkring ni hpe asan sha tsun dan wa ai.
"Ndai gaw shakram ai lam n re. Ndai gaw daw langai ngut nna, nnan langai hpang ai lam re".
Namibia mungdan a ra lata poi hta ra lata poi dang ai ni gaw, ya na ra lata poi hta, ra lata poi dang ai ni hta, ra lata poi dang ai ni hta, grau nna, grau nna, grau nna, grau nna, grau nna, grau nna, grau nna, grau nna, grau nna, grau nna, grau nna, grau nna, grau nna, grau nna, grau nna, grau grau nna, grau grau, grau, grau, grau, grau, grau, grau, grau, grau, grau, grau, grau, grau, grau, grau, grau, grau, grau, grau, grau, grau, grau, grau, grau, grau, grau, grau, grau, grau, grau, grau, grau, grau, grau, grau, grau, grau, grau, grau, grau, grau, grau, grau, grau, grau, grau, grau, grau, grau, grau, grau, grau, grau, grau, grau, grau, grau, grau, grau, grau, grau, grau, grau, grau, grau, grau, grau,
South West Africa People's Organization (SWAPO) ngu ai asuya pati gaw, rapdaw ra lata poi hta law malawng lu ai.
Dai shara hpe makawp maga na matu, Afghan dap hte hpyen hpung ni gaw dai shara de lung wa nna, kaga hpyen nbungli ni mung, dai shara de sa wa ai.
Dai kapaw ai lam gaw bum ni hta byin wa ai rai nna, hpyen ni gap ai majaw re ngu kam ai.
Nbung laru hte lamu ga ni yak ai majaw, nbung li kapaw ai shara hpe tam ai lam n lu galaw shi ai.
Mangola, Medecines Sans Frontieres hte Mungkan Hkamja Dap ni gaw, ndai ana gaw mungdan hta byin lai wa sai ana zinli ni hta na grau sawng ai ana re nga nna tsun ai.
Medecines Sans Frontiere a ga tsun ai wa Richard Veerman gaw: "Angola gaw ya du hkra byin lai wa sai ana zinli ni hta na grau sawng ai de du wa nga sai, Angola hta mung masa gaw grai sawng nga ai" nga nna tsun ai.
Ginsup poi hpe jahpawt hkying 10:00am aten hta kaja ai marang htu ai hte hpang ai. Jahpawt daw hta marang htu ai lam ni loi li sha sim mat ai raitim, dai shani gaw marai 7 ginsup ai poi a matu kaja htum ai shani re.
Ndai poi hta, madung madung rai nga ai South Africa gaw, madung madung 5 hta nga ai Zambia hpe, 26 - 00 hte dang kau lu ai majaw, kaja ai ningmu hte hpang wa ai.
Dingda Africa gaw shanhte a dingda kahpu kanau ni hpe gasat ai shaloi, grai n kaja ai hku mu mada ai raitim, ginsup poi matut manoi byin wa ai hte maren, grau kaja wa ai.
Shanhte a sharin shaga ai makawp maga ai lam, n-gup hte n-gun ja ai lam hte kaja htum re ai bungli gaw shanhte hpe laklai shangun nna, ndai gaw dang kau ging ai hpung re ai gaw asan sha dan dawng wa ai.
Amsterdam mare hte Anne Frank Museum a salang ni gaw, dai hpun hta ana kap ai namlap nga nna, masha ni a hkamja lam hpe shoihpa jaw ai ngu tsun ai.
Dai hpe mani bat lahkawng ya shani hta kran kau na matu hkyen da ai raitim tara rung kaw nna tara shang dawdan ai majaw, n dut n dang kau lu ai.
"The Seven Sisters" ngu shamying ai lungpu chyinghka yawng a lachyum gaw, n law htum mita 100 kaw nna 250 du hkra re.
Sinpraw maga sumla ni gaw, shani shana na aten hte nsin galai shai ai majaw, nhkun ni gaw, nhkun ni re ai hpe madun nga ai.
"Dai shara ni gaw, shani hta grup yin hta na grau nna katsi ai, shana aten hta gaw grau nna kahtet ai.
Shanhte a wan hkru ai lam gaw, ga ntsa na, aten tup wan hkru ai hku hku kaba ni zawn, n hkring nga ai. Raitim, ndai hku ni gaw, ga kata na sung ai hku ni re ai hpe chye lu ai" nga nna, U.S. Geological Survey (USGS) Astrogeology Team hte Arizona mung Flagstaff hta nga ai Northern Arizona University kaw na Glen Cushing tsun ai.
France hta, ra lata poi galaw ai shaloi, hpaji lam ni nau n lawm ai: ra lata poi shang ai ni gaw, shanhte ra sharawng ai ningbaw wa hpe masat da ai laika man langai mi hpe laika man langai mi hta bang nna, tinang hkrai tinang a ra lata poi hta shang lawm ma ai.
Hkringmang ni gaw, ra lata poi hta shang lawm ai wa a masat maka hpe chye lu ai hpang, ra lata poi hta shang lawm na matu laika katsu hpe bang nna, ra lata poi laika hta lata masat da ai.
France a ra lata poi tara gaw, tara masa hpe grai hkrak ai hku masat da ya ai.
1988 kaw nna, ra lata poi gawk ni gaw, ra lata poi hpang ai shaloi laika man ni n nga ai hpe, ra lata poi hta mying jahpan hta lawm ai ni sha, kaga laika man ni n lawm ai hpe, ra lata poi shang ai ni hte yu nga ai ni mu lu na matu, asan sha mu lu na matu, san jep ra ai.
Dai hta n ga, ra lata poi hta shang lawm na matu, ra lata ai ni hpe, shanhte a kasa ni shangun dat nna, aten shagu hta, sakse hkam ya ai. Shana aten hta, masha law law hpe, tinang myit ra ai hku lata ai ni, laksan ladat hte, atsawm sha yu lajang ya ai.
ASUS Eee PC hpe shawng de mungkan ting hta dut shabra dat ai rai nna manu jahpu manu shadan ai hte bungli galaw ai lam ni a majaw 2007 Taipei IT shata hta ahkyak ai ga baw byin wa ai.
Raitim, ASUS gaw 2007 Taiwan Sustainable Award hpe Wunpawng Mungdan Shanglawt Asuya Executive Yuan kaw nna jaw ai hpang, laptop computer ni a matu lang manu ai lam ni gaw grai galai shai wa na re.
Dai TV lawk a website hta, "nnan na radio yu ngwi ninghkrin ni a yu ngwi ninghkrin ni hte rau, moi na radio yu ngwi ninghkrin ni a yu ngwi ninghkrin ni" ngu nna tsun da ai.
Shawng nnan hta, ndai lamang hpe internet radio site TogiNet Radio kaw sha madun da ai.
2015 ning htum wa maga hta TogiNet gaw AstroNet Radio hpe hpung shang radio langai hku nna hpaw hpang wa ai.
Ndai show hta East Texas kaw na yu ngwi ninghkring ni nsen shapraw ai.
Shana de mung law law wa lagu lagut ai lam ni matut byin nga ai, hpa majaw nga yang, tara upadi hte seng ai ni gaw Bishkek mare lam ni hta n nga ai majaw re.
Bishkek gaw masha ni a gang ni lam hkawm nna, dut lu dut sha ai arung arai ni hpe hpya la ai majaw, "n tara ai" masa de gale mat wa ai nga nna, yu maram ai masha langai tsun ai.
Bishkek masha law law gaw, tara n lang ai lam a majaw, dingda na shawa n-gun madun ai ni hpe mara shagun ma ai.
Dingda Africa mungdan, Rustenburg mare na Royal Bafokeng Stadium hta galaw ai Rugby union Tri Nations ginsup poi hta All Blacks (New Zealand) hpe dingda Africa mungdan gaw dang kau sai.
Hpang jahtum na jahpan gaw, All Blacks a ginsup poi 15 awng ai hpang, 21-20 hte awng dang ai re.
Springboks ni a matu gaw, manga lang dang mat ai hpang, hpang jahtum mat ai re.
Lai wa sai bat lahkawng hta, All Blacks hpung gaw, dai kumhpaw kumhpa hpe lu la wa sai.
Hpang jahtum na poi gaw du na bat hta Johannesburg na Ellis Park kaw galaw na rai nna, Springboks ni gaw Australia hpe ginsup na re.
Montana mung a sinna maga hta bat Lahkawng Ya shana hkying 10:08 hta, grai kaba ai nnang nawn byin wa ai.
United States Geological Survey (USGS) hte National Earthquake Information Center ni kaw nna hten za ai lam shiga ni hpe ya du hkra lu la ai lam n nga ai.
Dillon a dingdung-dingdung sinpraw de deng 20 (15 miles) tsan ai shara hta, Butte a dingda de deng 65 (40 miles) tsan ai shara hta, nnang nawn kaba byin ai.
Masha ni hpe sat sharu ai u machyi ana H5N1 gaw, France sinpraw Lyon makau na, bat Lahkawng Ya shani, nam na du sat si hpe, ana zinli jaw ai lam, sakse madun wa sai.
France gaw, Austria, Germany, Slovenia, Bulgaria, Greece hte Italy ni a hpang e, ndai ana zinli byin ai, European Union mungdan ni hta, sanit ngu na mungdan re.
Croatia hte Denmark hta H5N1 byin na kam ai lam ni gaw n lu madi madun shi ai.
Karai Kasang gaw, "mungkan masha wan law law hpe, sat shamyit ai, jahten sharun ai hte jahkrit shama ai lam ni hpe galaw ai" ngu nna, Chambers tara rung hta mara shagun wa ai.
Shi a tara jeyang ai lam gaw "n tara ai" re ai hte " kadai mung kadai hpe tara jeyang mai ai" ngu nna agnostic langai re ai Chambers tsun ai.
French opera hta lawm ai, Camille Saint-Saens a labau gaw, "n-gun ja ai tsi ni hte Japan hpe tsawra ai myit a majaw, prat hpe hkang ai" sumpyi sara langai a lam re.
Dai majaw, ginsup ai ni gaw, ginsup poi hta, mari zinli (marijuana) hpe chyu sha lu lu sha nna, dai ginsup poi hta mung, shawa masha ni mung shang lawm na matu n-gun jaw ma ai.
Moi na House Speaker Newt Gingrich, Texas Governor Rick Perry hte Congresswoman Michele Bachmann ni gaw, 4, 5, hte 6 ngu na shara ni hta dang la lu ma ai.
Gumsan magam Gingrich gaw, gumsan magam Santorum hpe shakawn wa ai. Raitim, Romney hpe grai ninghkap wa ai. Romney a malai, Gumsan magam Gingrich hpe ninghkap ai, n kaja ai campaign shiga ni hpe Iowa hta shapoi ya ai.
Perry gaw, "dai shana na zuphpawng a mahtai hpe sawn maram yu na matu Texas de bai wa na lam, ndai ralata poi hta tinang a matu shawng lam de lam langai nga ai kun ngu ai hpe dawdan na matu" tsun wa sai. Raitim, hpang de shi gaw ralata poi hta matut nna January 21 hta South Carolina ralata poi hta shang shingjawng na lam tsun wa sai.
August shata hta galaw ai Ames Straw Poll hta dang ai Bachmann gaw, shi a campaign hpe jahkring kau na matu dawdan wa ai.
Dai sumla dem ai wa hpe Ronald Reagan UCLA Tsi Rung de htaw sa wa nna, dai kaw si mat ai.
Shi gaw asak 20 ning daram re lam tsun ai. Shi a ndau hta, Bieber gaw "ngai ndai mabyin hta lawm ai n re, ngai akyu hpyi ai lam ni gaw si mat ai wa a nta masha ni hte rau rai nga ai" nga nna tsun ai.
Sumla dem ai wa gaw Sepulveda Boulevard maga de shi a mawdaw hpe jahkring nna, hkring da ai shara hpe sumla dem na matu shakut ai lam, lam hpe lai nna matut hkawm sa ai lam hpe TMZ website kaw na chye lu ai. Dai majaw, hkring da ai shara hpe yu ai California Highway Patrol police du wa gaw, mawdaw hpe lahkawng lang bai lai na matu tsun ai.
Hpung masha ni tsun ai hku nga yang, sumla dem ai wa hpe adawt ai mawdaw a mawdaw wa hpe tara jeyang na lam n nga ai.
Lani mi hta sha, kumhpa 18 sha lu ai majaw, mungdan law law gaw kumhpa lu ai hta awng dang lu ai.
Dai hta, Netherlands mungdan na Anna Jochemsen gaw, Super-G hta num ni a tsap ai tsang hta jahku lang ngu na lu ai hte, Finland mungdan na Katja Saarinen gaw, dai lamang hta shi lang ngu na lu ai.
Australia na Mitchell Gourley gaw, la ni a tsap ai Super-G hta 11 lang ngu na dang ai. Czech masha Oldrich Jelinek gaw, la ni a dung ai Super-G hta 16 lang ngu na dang ai.
Mexico na Arly Velasquez gaw, la ni a Super-G dung ai hta shi manga ya shangut ai. New Zealand na Adam Hall gaw, la ni a Super-G tsap ai hta jahku ya shangut ai.
Poland mungdan na myi n mu ai masha ni a matu Maciej Krezel hte Anna Ogarzynska gaw Super-G hta 13 lang ngu na dang la ma ai. Dingda Korea na Jong Seork Park gaw, Super-G hta 24 lang ngu na dang la ma ai.
Haiti hta 2010 ning hta nnang nawn kaba wa ai hpang du nga ai UN simsa lam a matu hpyen hpung ni gaw, hpyen dap ni nga ai shara hte ni ai shara kaw nna, ana zinli kap bra wa ai majaw, lit la hkrum nga ai.
Tara jeyang ai lam hta, UN dap kaw na pru wa ai nhprang wan ni hpe atsawm n jasan kau ai majaw, Haiti hta kaba dik ai Artibonite Hka a hka shi ni hta bacteria ni shang wa ai ngu tsun da ai.
Hpyen dap ni n du shi ai aten hta, 1800 ning kaw nna Haiti hta ana zinli hte seng ai manghkang n nga shi ai.
Haiti Justice and Democracy Institute gaw, Nepal UN simsa lam dap ni gaw, n chye ai sha, Haiti de ana hpe la sa ai ngu, laksan sawk sagawn ai lam ni hpe tang madun da ai.
UN kaw nna ndai ana hte seng nna hpaji jaw wa ai Danielle Lantagne gaw, ndai ana byin wa ai lam gaw simsa lam a matu hpyen dap ni galaw ai majaw byin wa ai re nga nna tsun ai.
Hamilton gaw Howard University Tsi Rung kaw nna, machyi masha hpe hkap la ai lam hpe hkrak tsun ai.
Dai machyi masha gaw, Nigeria hta nga lai wa sai. Dai shara hta ebola ana byin ai lam ni byin lai wa sai.
Tsi rung gaw ana zinli hpe hkang zing na matu, kaga masha ni hpe ana n kap hkra, machyi masha ni hpe kaga masha ni hte n garan da ai lam ni hpe hkan sa nga ai.
The Simpsons garai n byin shi yang, Simon gaw lam amyu myu hku nna, show law law hta bungli galaw lai wa sai.
1980 ning hta Taxi, Cheers, hte The Tracy Ullman Show zawn re ai show ni hta shang lawm lai wa sai.
1989 hta, The Simpsons hpe Brooks hte Groening ni hte rau, galaw hpang wa ai hte, shawng nnan na laika ka hpung hpe lata la ai hta lit nga ai.
1993 hta show kaw na pru mat wa ai raitim, executive producer a mying hpe shi matut nna lu la ai hte, season shagu hta dollar wan law law hpe royalties hku nna lu la ai.
Lai wa sai bat hta, Myen shiga dap Xinhua gaw, nbungli langai hpe rim la ai lam shiga shana wa ai.
Dai hpang shiga ni hta, nbungli hpe bawm jahkrit ai lam ni hkrum nna, Afghanistan de bai sa mat wa ai majaw, Kandahar de sa du ai lam tsun ai.
N dai n gun madun poi hta myen hpyen hpung ni gaw KIA hpyen hpung ni hpe sa gap ai lam hpe mu lu ai.
Iran hta nbungli ni grai lang ai majaw, mungshawa hte hpyen dap ni a matu, n kaja ai hku lajang da ai, dingla wa ai nbungli ni law wa ai.
Mungkan a pat shingdang ai lam ni a majaw, nbungli nnan ni n lu mari ai.
Ndai bat shawng daw hta, balik helicopter langai hkrat kapaw ai majaw masha masum si nna masum hkala hkrum ai.
Lai wa sai shata hta, Armenia de sa wa ai nbungli langai hkrat nna, masha yawng 168 si mat ai majaw, Iran hta shaning law law na mat ai nbungli a tsin yam kaba byin wa ai.
Dai shata hta sha, kaga nbungli langai mung, Mashhad hta pyenli langai hpe lai di nna bunghku langai hpe hkra ai majaw, marai 17 si mat ai.
Aerosmith gaw shanhte a hkrun lam hta naw nga ai ginsup poi ni hpe dawm kau sai.
Dai rock band gaw September 16 ya shani du hkra United States hte Canada mungdan ni hta hkawm chyai na matu hkyen da ai.
Du ai August 5 ya shani hta mahkawn hkawn ai kaw na yu hkrat wa ai majaw, ningbaw Steven Tyler hkala hkrum ai majaw, shanhte a poi lamang hpe dawm kau sai.
Murray gaw shawng nnan na set hpe tie break hte sum kau ai.
Del Potro gaw hpang jahtum daw hta ningtawn ai lam lu wa ai, raitim dai gaw 6-6 jahpan htap mat ai hpang tie break galaw ra ai.
Ndai aten hta Potro gaw lahpa hpe tsi tsi ya ai raitim, ginsup lam de bai nhtang wa lu ai.
Dai lamang hpe, buga aten shana hkying 8:30 hta (UTC) hpang ai.
Shri Shyam a lagaw hta, mungdan ting na mying kaba ai mahkawn mangoi sara ni gaw, bhajan (sh) nawku daw jau lam hte seng ai mahkawn ni hpe mahkawn ya ai.
Singer Sanju Sharma gaw shana hpe hpang ai, Jai Shankar Choudhary gaw chhappan bhog bhajan hpe mung hpang ai.
Dai hpang, Lakkha Singh gaw, bhajan mahkawn ai hta woi awn wa ai.
Chhappan Bhog (Hindu nawku htung hta, 56 lang na lusha ni, tsa chyaru, namsi, namsaw, shat ni hpe jaw jau ai) hpe Baba Shyam hpe jaw ai.
Lakha Singh gaw chhappan bhog bhajan hpe mung sa ya ai.
Tokyo Game Show hta, Nintendo ningbaw Satoru Iwata gaw, Nintendo Revolution console nnan a matu, controller hkrang shapraw ai hpe, ndau shana wa ai.
Dai gaw TV remote hte bung nna, TV makau hta tawn da ai sensor lahkawng hpe akyu jashawn nna, 3D space hta nga ai shara hpe masat ya ai.
Dai gaw, ginsup ninghkring ni hpe, wan hta shamu shamawt ai hku nna, ginsup ai lam ni hpe hkang lu na matu karum ya ai.
Giancarlo Fisichella gaw shi a mawdaw hpe n lu hkang mat nna, gat hpang ai hte kalang ta ning dang mat ai.
Shi a manang manang Fernando Alonso gaw, shingjawng poi law malawng hta woi awn wa ai raitim, shi a shawng na dingdung dingda leng gaw, n kaja ai majaw, shingjawng poi ngut ai hpang kalang ta ningbaw ai hpe jahkring kau ai.
Michael Schumacher gaw Alonso a hpang kade n na yang, ra gawng hkat ai lam ni a majaw, shi a shingjawng poi hpe jahkring kau ai.
Shi gaw, "Shi gaw grai tsawm htap nna grai kaja ai hku mahkawn da ai" nga nna, shiga sanglang hpawng hta tsun ai.
"Ndai mahkawn hpe anhte kalang bai shaman ai shaloi, nye a myit masin hta grai hkra machyi ai".
Nbungli ni lung wa ai minute 3 daram na ai hpang, wan n-ga kaw na hka madim ni daw wa ai hpe, wan n-ga kata na camera ni madun ai.
Raitim, dai nbungli ni gaw, shuttle hpe hkra machyi shangun ai ngu n sawn la ai.
NASA a shuttle program ningbaw N. Wayne Hale Jr. gaw, "anhte myit tsang nga ai aten hta" sha, sumpum ni hkrat wa ai ngu tsun ai.
Mani madun hpang ai minute manga hta nbung bung wa nna, minute mi na ai hpang, nbung gaw hkying hkum 70 km/h du wa ai. Dai hpang marang htu wa ai. Raitim, grai kaba nna, na a hpyi hpe hpri zawn hkra ai.
Ngai na kanau hte shi a manang hpe mung si mat ai, ngai sa wa ai lam hta gaw wheelchair hte dung nga ai masha lahkawng lawm ai. Masha ni gaw shanhte hpe lahkam htawt nna dip da ai", nga nna Armand Versace tsun ai.
Dai hta n-ga, Niigata mungdaw na Kashiwazaki Kariwa nuclear power plant gaw, kaja wa nan bungli galaw nga ai lam NHK shiga lawk tsun ai.
Hokuriku Electric Power Co. gaw, nnang nawn a majaw hpa n byin ai lam, Shika nuclear power plant a No. 1 hte No. 2 reactor ni hpe pat kau sai lam shiga ni hta tsun da ai.
Dai ginwang hta nga ai nta 9,400 daram hta hka n nga nna, nta 100 daram hta mung, n-gun n lu ai.
Kaga lam nkau hten za mat ai, tsin-yam hkrum ai shara ni hta n-gawn leng ni mung n lu sa mat ai, Ishikawa ginwang na Noto Nbungli Pa hpe mung pat da ai.
Bawm langai gaw, ginjaw rung shinggan hta kapaw ai.
Hkying lahkawng laman, asuya nta ni makau hta bawm masum bai kapaw ai.
Hkum si ai jahpan gaw marai 8 nga nna, hkala hkrum ai gaw marai 30 du hkra nga ai ngu nna mung, hkrak n chye lu ai.
Cyanuric acid hte melamine yan gaw, ana kap ai shat sha ngut ai hpang si mat ai dusat ni a majoi hta mu lu ai.
Dai tsi ni gaw, kidney bungli ni hpe pat shingdang ya lu ai crystal ni byin hkra, shada da bai htang ai lam galaw ai nga nna, dai dakkasu hta galaw ai sawk sagawn ai ni tsun ai.
Dai shaloi, melamine hte cyanuric acid ni hpe ka-up nna, cat ni a urin hta byin wa ai crystal ni hpe sawk sagawn ma ai.
Ndai crystal ni a hkrang gaw, ana kap ai dusat ni a sai ni hta mu lu ai hte, infrared spectroscopy (FTIR) hte shadawn yang bung ai.
Ndai mungdan de, lawu Amerika kaw nna du wa ai arung arai law malawng gaw, dut n shang ai hku shang wa ai.
Raitim, anhte a arung arai 80 kaw na 100 gaw, lapran na American mungdan ni kaw na, hkansi ni hte hkanse hta ai.
Dai gaw ngai hpe n jaw ai.
Masha ni hpe ngai tsun ai gaw, anhte nanhte hpe gara hku mu mada ai hte maren, nanhte mung anhte hpe mu mada na matu re.
California mungdaw hta, asuya uphkang salang Arnold Schwarzenegger gaw, ma kaji ni hpe, n hkru n kaja ai video ginsup ni dut sha na matu, shing n rai, sha na matu pat hkum da ai tara hpe sen htu da ai.
Dai tara gaw, California mungdaw hta dut ai video ginsup ginsup shingjawng lamang ni hta "18" ngu ai masat ka bang da na matu hpyi shawn da nna, ma kaji ni hpe dut ai shaloi, mara langai hta gumhpraw dam $1000 jaw ra ai.
Prosecutor Kier Starmer QC gaw, Huhne hte Pryce yan hpe tara jeyang na lam, dai hpawt ndau shana wa ai.
Huhne gaw amu kau sai rai nna shi a shara hta Ed Davey MP hte galai na re.
Huhne hte Pryce gaw, February 16 hta Westminster Magistrates Tara Rung kaw hkrum na matu hkyen lajang da ai.
Si ai ni gaw, asak 25 ning re ai Nicholas Alden hte 21 ning re ai Zachary Cuddeback re.
Edgar Veguilla gaw lata hte magyi hpe hkala hkrum nna Kristoffer Schneider gaw, shi a myiman hpe bai gram lajang na matu re.
Dai hpang, shi gaw, shi a hkum hkrang hpe, shi a hkum hkrang hpe, shi a hkum hkrang hpe, shi a hkum hkrang hpe, shi a hkum hkrang hpe, shi a hkum hkrang hpe, shi a hkum hkrang hpe, shi a hkum hkrang hpe, shi a hkum hkrang hpe, shi a hkum hkrang hpe, shi a hkum hkrang hpe, shi a hkum hkrang hpe, shi a hkum hkrang hpe, shi a hkum hkrang hpe, shi a myit masin hpe, shi a myit masin hpe, shi a myit masin hpe, shi a myit masin hpe, shi a myit masin hpe, shi a myit masin hpe, shi a myit masin hpe, shi a myit masin hpe, shi a myit masin hpe, shi a myit masin hpe, shi a myit masin hpe, shi a myit masin hpe, shi a myit masin hpe, shi a myit masin hpe, shi a myit masin hpe, shi a myit masin hpe, shi a myit masin hpe, shi a myit masin hpe, shi a myit masin hpe, shi a myit masin hpe, shi a myit masin hpe, shi a myit masin hpe, shi a myit masin hpe, shi a myit masin hpe, shi a myit masin hpe, shi a myit masin hpe, shi a myit masin hpe, shi a myit masin hpe, shi a myit masin hpe, shi a myit masin hpe, shi a myit masin hpe, shi a n-hprang nga ai lam hpe, shi a-
Schneider gaw, shi a buga hta nga ai USAF dap kaw nna video hte matut mahkai ai hku nna sakse hkam wa ai.
Dai hpang, Carpanedo gaw, marai langai hpra ginsup ai lamang lahkawng hta shang lawm ai.
Shawng nnan lang na Slalom hta gaw, shi a shawng nnan lang na ginsup poi hta Did Not Finish hpe lu la ai.
Shi a kaga shingjawng poi, Giant Slalom hta, num ni a dung ai hpung hta shi ngu na shara hta du ai hpe mu lu ai. Shi a shingjawng ai aten gaw 4:41.30, 2:11.60 minutes rai nna, Austrian Claudia Loesch hta grau loi ai hte Hungary na Gyöngyi Dani hta 1:09.02 minutes grau loi ai.
Num ni a dung ai hpung hta lawm ai marai 4 gaw, shanhte a ginsup poi hpe ngut kre hkra n lu galaw mat ai.
Laptop hte mobile phone lagu la ai hpe Madhya Pradesh Balik ni lu la sai.
"Swiss num hpe roi rip ai masha marai 5 hpe rim la lu sai, shi a mobile hte laptop hpe mung lu la lu sai" nga nna Deputy Inspector General DK Arya tsun ai.
Dai masha ni gaw, Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar hte Vishnu Kanjar ni re.
Tara rung de, mara shagun hkrum ai ni gaw, shanhte a myiman hpe magap da ai hte du wa ai nga nna, Balik Du Chandra Shekhar Solanki tsun ai.
Mawdaw gaw nta hpe adawt ai shaloi masha masum gaw dai nta kata hta nga ai raitim, langai mi mung hkala nba n hkrum ai.
Raitim, mawdaw wa gaw baw hta grai hkra machyi mat ai.
Dai lam hpe hkring sa na matu, mawdaw langai hpe pat kau ai.
Shawng nnan Great Yarmouth na James Paget Tsi Rung hta tsi tsi hkam la nga ai.
Dai hpang, Cambridge kaw nga ai Addenbrooke Tsi Rung de htawt mat wa ai.
Adekoya gaw shi a kasha hpe sat ai mara hte Edinburgh Sheriff Court hta tara jewat hkrum nga ai.
Shi hpe mara shagun nna tara jeyang ai lam garai n ngut shi ai laman htawng rawng nga ai. Raitim, shi a sumla hpe law law ka da ai majaw, sakse ni a sakse ni hpe n jaw ai nga nna tsun chye ai.
Ndai lam gaw UK mungdan shara shagu hta galaw ai lam rai tim, Scotland tara rung gaw n bung ai hku galaw ai rai nna, tara rung ni gaw, sumla ni hpe shapraw ai gaw, tara tawt lai ai lam byin chye ai ngu mu mada ai.
Dundee University kaw na Sara Pamela Ferguson ndai hku tsun ai: "Jurnalist ni gaw, masha ni hpe mara shagun ai sumla ni hpe mara ai nga yang, shoihpa nga ai".
Tara jeyang ai lam ni hpe lit la nga ai Crown Office gaw, tara jeyang ai lam n byin shi ai aten du hkra, hpa mung n tsun na lam shiga dap ni hpe tsun dan wa ai.
Dai laika buk hta, 1967 hta byin ai Sinpraw Dingda Majan a shawng na jarit ni hpe madung tawn nna, Palestine ni ra sharawng ai, ga jarit manghkang hpe tsun da ai.
Kaga ga baw ni hta, mungdan lahkawng a matu chyoi pra ai Yerusalem a htawm hpang prat hte, Jordan Hka Kawng ga baw ni lawm ai lam hpe mung ka da nga ai.
Israel gaw, ga sadi sen htu ngut ai hpang, shaning 10 ning laman, dai kadit hta hpyen dap matut nga na matu hpyi shawn nga ai.
Dai chyam dinglik ai lam hpe yu nna, akyu rawng ai lam hpe sawn maram lu ai majaw, kaga ana zinli makawp maga lam chyam dinglik ai hta shang lawm ai sinat ni hpe, sin langa ni atsawm sha yu lajang na matu re.
NPWS hte Sporting Shooters Association of Australia (NSW) Inc ni hku nna, Sporting Shooters Association a htim gap ai lamang hta, atsam rawng ai myit su ni hpe saw shaga ai.
NPWS hte seng ai Park makawp maga lam hte labau shang lam ningbaw a amu madu Mick O'Flynn tsun ai hku nga yang, shawng nnan na gap sat ai hta lata la hkrum ai sinat lang ai marai mali gaw, shim lam hte sharin achyin ai lam ni hpe atsawm sha sharin la lu ma ai.
Martelly gaw tara shang ra lata poi Council (CEP) hpe shagrin dat sai.
Ndai gaw, mali ning laman hta, Martelly a manga lang na CEP re.
Lai wa sai shata hta, mungdan a ra lata poi galaw na matu, CEP a lit kaw na pru na matu, rapdaw langai hku nna, tsun wa sai.
Dai gaw October shata hta byin hpang wa ai, asuya ninghkap n-gun madun ai lam ni a matu, Martelly a mahtai re.
Ndai n-gun madun ai lam ni gaw, ra lata poi n galaw lu ai majaw byin wa ai rai nna, ra lata poi nkau mi gaw 2011 kaw nna galaw na matu hkyen lajang da ai re.
N kaja ai iPod ni hpe wan hkru mat ai lam 60 daram byin nna wan hkru ai lam 6 byin nna masha 4 gaw loi sha pyi wan hkru hkrum ai lam shiga na lu ai.
Japan Mungdan a Sut Masa, Hpaga hte Sut Hpaga Dap (METI) gaw, ndai jak rai ni hte seng nna, n kaja ai lam 27 byin wa ai hpe chye lu ai nga nna tsun ai.
Lai wa sai bat hta, METI gaw, Apple gaw, "grai n ahkyak ai" ngu tsun ai, wan hkru ai lam 34 bai byin wa ai lam, shi hpe tsun shana wa ai.
Apple gaw shi a shiga hpe hpang de bai htawt sit ai lam hpe "grai yawn hpa" ngu nna bai htang ai.
Mariana hta byin ai nnang nawn gaw, dai shara aten hkying 7:19 hta (Jinghpaw aten shana hkying 9:19) hta byin ai.
Northern Marianas emergency management office kaw nna tsun ai gaw mungdan ting hta hten za mat ai lam ni n nga ai nga nna tsun ai.
Tsunami byin na lam n nga ai nga nna Pacific Tsunami Hkamja Dap kaw nna tsun da ai.
Hpilipai mung na Manila mare kaba hta, Hpilipai balik langai gaw, Hong Kong kaw na sa chyai ai masha ni hpe rim woi mat wa ai.
Rolando Mendoza gaw M16 sinat hte manam ni hpe gap ai.
Masha nkau mi hpe hkye la lu sai. Ya du hkra marai 6 si mat ai lam chye lu ai.
Ma ni hte asak kaba sai ni lawm ai, rim woi hkrum ai masha kru hte, Hpilipai sumla dem ai ni hpe mung, lawan dat ya ai.
Dai hpang, sumla dem ai ni gaw, moi na num kaba langai a shara hta, dai num gaw, hka shin ra ai majaw, sumla dem ai.
Shi a kawa a kasi hpe hkan nna tsi hpaji hpe sharin la wa ai.
Shi gaw, shangai chyinghkai tsi sara hku nna sharin la nna, 1959 hta Auckland National Women's Hospital hta bungli galaw hpang ai.
Shi gaw tsi rung hta bungli galaw nga ai aten hta, shi a aten kadun hta, ma shangai ai lam hpe sawk sagawn hpang wa ai.
Shi a sawk sagawn ai lam hta, ma hkum hta hormone bang yang, ma hkum a lahput pu kan rawt jat wa ai lam hpe lawan shangun ai lam mu lu ai.
Asuya sawk sagawn ai ni gaw, bat Mali Ya shani hta, nbungli hte matut mahkai ai nsen ni hpe ka da ai 'black box' ngu ai nsen rim ai jak lahkawng hpe mu la ai lam, Xinhua shiga dap tsun ai.
Kaga ginsup ninghkring ni mung Luna hpe hkungga shagrau ma ai.
Tommy Dreamer tsun ai gaw "Luna gaw shawng nnan na Extreme Queen re. Nye a shawng nnan na manager re. Luna gaw shata lahkawng a shana hta si mat wa sai. Shi zawn sha grai laklai ai. N-gun ja ai num re".
Dustin "Goldust" Runnels gaw "Luna gaw ngai zawn pyi myit n pyaw ai wa re... grau nna pyi rai na re... shi hpe tsawra nna shi hpe marit na re... shi grau kaja ai shara de du wa na re ngu myit mada ai".
2010 federal ra lata poi n du shi yang, masha 1,400 hpe san yu ai shaloi, Australia mungdan hpe munghpawm mungdan byin na matu ninghkap ai ni gaw 2008 kaw nna 8 percent rawt jat wa ai.
Caretaker Prime Minister Julia Gillard gaw 2010 federal ra lata poi hta, Queen Elizabeth II a uphkang ai aten htum ai hpang, Australia mungdan gaw munghpawm mungdan byin wa na hpe kam ai lam tsun wa sai.
34% gaw ndai hku mu mada ai. Elizabeth II gaw Australia mungdan a hpang jahtum na hkawhkam rai na hpe ra sharawng ma ai.
Ndai san poi hta, marai 29 gaw, Australia gaw kade nna yang munghpawm mungdan byin wa na matu myit mada ai. Rai yang, marai 31 gaw, galoi mung n byin wa na matu myit mada ai.
Olympic ja kumhpa lu ai wa gaw, Commonwealth ginsup poi hta 100m, 200m hte 3 lang relay ginsup na matu hkyen da ai raitim, shi a hkamja lam hpe gawn yu ai majaw, myit tsang nga ai lam chye lu ai.
Shi gaw, ginsup poi hta n shang lu ai majaw, machyi ai hpe shayawm ya na matu, tsi ni hpe n lu sha mat ai.
Central Missouri University kaw na mathematician hte computer science sara Curtis Cooper gaw, January 25 ya shani hta, ya du hkra chye da ai madung nambat hpe mu lu ai.
Masha law law gaw ndai hpe February shata hta hardware hte software amyu myu hte sawk sagawn nna, mani bat lahkawng ya shani ndau shana dat ai.
Nbung laru ni gaw, mungkan ga de hka hte asak hkrung na matu ra ai protein ni hpe shapraw ya lu ai, organic arai ni hpe sa ya ai lam rai na re.
Moi aten hta, sumwi ni gaw mungkan ga hte adawt hkat ai majaw, mungkan ga gaw gara hku byin wa ai hpe chye lu na matu, hpaji ninghkring ni myit mada ma ai.
Cuomo gaw, 53 ning rai nna, dai ning shawng daw hta shi a mungdaw uphkang ai lit hpe lu la sai hte, lai wa sai shata hta, num langai hte langai hkungran na ahkang jaw ai tara kanu hpe, ta masat htu da ai.
Dai shiga ni hpe "mung masa lam hte seng nna tsun jahta ai lam ni hte angawk ai lam ni" re nga nna tsun ai.
Shi gaw 2016 ning hta ra lata poi shang na matu myit mada nga ai.
NextGen gaw FAA tsun ai hku nga yang, nbungli ni hpe loi ai hkrun lam ni hta pyen shangun nna, shaning shagu wan hkying hku na ai wan n-gun ni hpe hkye la lu ai hte carbon shapraw ai lam hpe mung, yawm shangun ai ladat re.
Dai gaw, lamu ga ntsa na radar ni hte seng ai moi na hpaji hpe n bung ai sha, lamuga pang na hpaji hpe jai lang nna, nbung li hkang ai ni hpe grau nna hkrak ai hku shara jahkrat lu na matu hte, nbung li hkang ai ni hpe grau nna hkrak ai hku chye na matu karum ya ai.
Wembley kaw n ga htaw ai lam, ga ntsa htawt ai lam ni gaw n hkring mat na re. Ga ntsa hta mawdaw ni hpe tawn da na matu, mawdaw ni hpe tawn da na matu, lam n nga ai.
Hkrun lam n nga ai majaw, ginsup poi hpe, ginsup ai masha ni n lawm ai sha, chyinghka pat let ginsup na matu, tsang ai lam ni nga wa ai.
Ecuador Galapagos zinlawng hta u amyu nnan langai byin wa ai lam hpe bat Mali Ya shani Science laika buk hta ka da ai.
United States na Princeton University hte Sweden na Uppsala University kaw na sawk sagawn ai ni gaw, ndai amyu ni gaw, amyu lahkawng sha nga ai aten hta byin wa ai lam tsun ma ai. Ndai lam gaw, Darwin amyu hta nga ai Geospiza fortes ngu ai, Darwin amyu hta nga ai, hte, maigan du nga ai Geospiza conirostris ngu ai, cactus amyu ni lapran htap htuk ai majaw, aten grai na wa ai ngu sawn la ma ai.
Ja hpe hpan amyu myu hte galaw lu ai.
Dai hpe n-gun hte jum nna, sumri hte kayau nna, sumri n tsawm ai sumri ni hpe galaw lu ai.
Dai hpe grai gawng kya nna, kaga hpri ni hta kap hkra galaw da mai ai. Galoi mung gawng kya ai majaw, "htoi tu ai laika man" ngu ai laika buk ni hta, lata hte ka da ai sumla ni hpe mawn sumli na matu lang ai.
Ndai hpe, chemical a pH ngu nna shamying ai.
Hka lap ntsin gaw, acid (acid) (sh) alkaline (alkaline) ngu ai hta hkan nna, nsam galai shai wa ai.
Dai hpe, chyam yu ai tsi hta lawm ai Hydrogen (pH hta lawm ai H) ion ni a n-gun madang hku nna madun da ai.
Hydrogen ion ni gaw, shanhte a electron ni hpe jahka kau ya ai proton ni re. (Hydrogen atom ni gaw, proton langai hte electron langai lawm ai majaw re.)
Hpun katsing hpe ga law ga la di nna, san seng ai lata hte kabai nna, n-gup hte kabai dat u.
Na a lata hta kap ai ntsin gaw, shinggan hta kap ai hpun ni hte arau bai byin wa nna, dai gaw, n-gaw nwai ai zawn byin wa na re.
Harappa hte Mohenjo-daro mare ni hta gaw, nta shagu hta hka shin ai tsi gaw nga ai.
Greek mung na Minoan prat na Crete hte Santorini mare ni hta nga ai nta ni hta, hka htung ni hpe mu lu ai.
Moi na Egutu, Persi hte China ni hta mung, hka shin gawk ni nga wa ai. Roma prat hta gawk ni gaw, num hte la ni rau nga nna hka shin ai shara ni hta mung nga ai.
Tsawmra tsan ai masha langai ngai hpe shaga ai shaloi, satellite hpe lang ai re.
Ninggawn ta hta nga ai satellite gaw, shaga ai hpe hkap la nna kalang ta sha, dai hpe bai madun ya ai.
Mungkan a nbung gaw anhte a nhtoi hte mu lu ai lam hpe hten za shangun ai majaw, lamuga hta telescope ni hpe jailang ai.
Satellite (sh) telescope hpe shagan de sa dat na matu, dawng 100 jan tsaw ai rocket kaba ra ai.
Mawdaw leng gaw mungkan hpe mauhpa lam hku galai shai kau ya ai. Dai gaw anhte hpe grau loi ai hte lawan ai hku htaw wa ai lam ni hpe jaw ai.
Dai gaw, leng hte kaga hkawm sa lam ni hpe mung, anhte hpe jaw wa ai.
Dai ni a npu hta gaw, galu ai shan ni hpe sha ai, galu ai shan ni hpe sha ai, lawze ni, antilope ni hte hkalung ni hpe sha ai.
Hpang jahtum, dusat dumyeng ni hpe sha ai, dusat kaji ni (shing nrai, dusat kaji ni) law law nga nna, dai ni gaw, dusat kaji ni, u ni, tsing ni hte u ni hpe sha ma ai.
Shanhte awng dang ai lam a lachyum gaw, shanhte a shara hpe masat da ai lam re.
Hkanghkyi ni gaw, hpung kaba hku nga nna, masha hte kanawn ai ni re.
Dai hta, num kasha 30 daram hte kasha ni lawm ai.
Num ni gaw, kahpu kanau ni hte shayi sha ni lawm ai dinghku kaba re ai majaw, langai hte langai grai ni htep ai.
Hkanghkyi hpung ni gaw chyahkyawn ni hte gwi ni a hpung ni hte bung ai. Hkanghkyi ni hte grai bung ai (rai tim kaga shan kaba ni hte n bung ai) hte, shan hpe sat na matu grai hkrit tsang ra ai.
Hkanghkyi gaw grai atsam rawng ai ginsup ninghkrin re ai majaw, n kaja tim lung lu ai, hka lu ai, grai tsan hkra gumhtawn lu ai, masha hta n-gun manga lang grau ja ai hte hpai lu ai.
Hkanghkyi gaw hkanghkyi, rawnggawk hte chyahkyawn ni hte rau nga ai.
Hkanghkyi a shabam ai nsen gaw hkanghkyi a nsen kaba hte shabam ai nsen n re ai sha, nsen kaba hte jahtau tsun ai ga si ni hte bung ai.
Ocelot ni gaw dusat kaji ni hpe sha mayu ma ai. Shanhte lu yang, dusat kaji ni hpe lu rim la na re.
Sai ninghkring ni gaw, shan hpe hkan tam ai shaloi, dusat ni gara kaw nga ai hpe chye na matu, manam pyaw ai lam hku nna sha na matu hkan tam ai ngu shadu ma ai.
Shanhte gaw nsin hta grai kaja ai hku mu lu nna, grai mayun hkawm lu ai. Shanhte a shingra masa hte matut mahkai nna, shan hpe sa gap ai hku nna re.
Asak hkrung ai ni a hpung kaji (shing nrai masha hpung kaji) gaw shanhte du wa ai madung masha hpung kaw na garan mat wa ai shaloi (ga shadawn, bum ga shing nrai hka nu htawt hkawm ai, shing nrai, n-ta nnan de htawt hkawm ai shaloi, bai nhtang wa lu na matu yak ai) shanhte gaw, moi na hta n bung ai shingra masa hta nga nga ma ai.
Ndai shingra masa nnan hta, kaga arung arai ni hte kaga shingjawng ai ni nga ai majaw, masha nnan ni gaw, moi na hta n-ga, kaga atsam ningja ni hte galai shai ai lam ni ra na re.
Moi na masha ni gaw, hpa mung n galai shai wa ai. Shawng na hte maren sha, galai shai ra ai.
Aten na wa ai hte maren, masha nnan ni gaw shanhte a shingra masa nnan hte akyang galai shai wa ai majaw, kaga masha ni hte n bung mat wa ai.
Hpang jahtum, shaning wan law law na ai hpang, ndai amyu lahkawng gaw grai shai mat nna, amyu langai sha n rai mat sai.
Dai hpe speciation ngu nna anhte shamying ai. speciation gaw koi yen n mai ai lam hte rawt jat galu kaba wa ai lam a ahkyak ai daw langai re.
Hkai nu ni gaw, masha ni kaw nna nsa sa ai hta na, oxygen hpe shapraw ya nna, masha ni kaw nna nsa sa ai hta na, carbon dioxide hpe lu la ma ai.
Hpun ni gaw, nhtoi hpe jailang nna lusha hpe lu la ai.
Anhte gaw hpun kawa ni hte nta ni hpe galaw nna hpun palawng ni hpe mung galaw ai. Anhte sha ai lusha ni law malawng gaw hpun kawa ni re.
Mosasaurus gaw, shi a aten na dusat kaba re ai majaw, kaga mosasaur ni hpe sha hkrit ai.
Dai gaw, shi a lam hta sa wa ai hpa hpe mung koi lu na n re ai hpe madun ai.
Gaja wa n chye lu tim, ga garan ai shinglet nga ai, ga li galau, nga kaba, kaga mosasaur ni hpe sha ai, masha lu sha ai ni mung nga na re.
Hka kata de shang wa ai baw yawng hpe mung, shi gasat wa ai. T. rex zawn re ai dinosaur ni pyi, shi hpe gasat lu na n re.
Anhte gaw shanhte a lusha ni hpe chye na tim, Roma ni gaw n chye na ai, n bung ai lusha ni hpe sha ma ai. Dai hta nam na shan, u hka, u hka, u hka, u hka, u hka, u hka, u hka, u hka, u hka, u hka, u hka, u hka, u hka, u hka, u hka, u hka, u hka, u hka, u hka, u hka, u hka, u hka, u hka, u hka, u hka, u hka, u hka, u hka, u hka, u hka, u hka, u hka, u hka, u hka, u hka, u hka, u hka, u hka, u hka, u hka, u hka, u hka, u hka, u hka, u hka, u hka, u hka, u hka, u hka, hka, hka, hka, hka, hka, hka, hka, hka, hka, hka, hka, hka, hka, hka, hka, hka, hka, hka, hka, hka, hka, hka, hka, hka, hka, hka, hka, hka, hka, hka, hka, hka, hka, hka, hka, hka, hka, hka, hka, hka, hka, hka, hka, hka, hka, hka, hka, hka, hka, hka, hka, hka, hka, hka, hka, hka, hka, hka, hka, hka, hka, hka, hka, hka, hka, hka, hka, hka, hka, hka, hka, hka, hka, hka, hka, hka, hka, hka, hka, hka, hka, hka, hka, hka, hka, hka, hka, hka, hka, hka, hka, hka, hka, hka, hka, hka, hka, hka, hka, hka, hka, hka, hka, hka, hka, hka, hka, hka, hka, hka, hka, hka, hka, hka, hka, hka, hka, hka, hka,
Kaga lam langai gaw, matsan ai ni hte num gaw, tingnyang hta dung nna lusha sha ma ai. Sut su ai ni chyawm gaw, lusha sha nga ai shaloi, shanhte a lahpa hta dung nna lusha sha ma ai.
Moi na Roma ni a lusha hta tsa ban ni na hpang e Asia hte America kaw nna Europe de du wa ai lusha ni n lawm ai.
Ga shadawn, shanhte hta mam, namlaw namlap, shatmai lap, kakau n nga ai. Moi na Roma masha ni hta gaw, u hkalung n sha ma ai.
Babelon masha ni gaw, shanhte a hpara ni hpe nawku htingnu langai hpra gawgap ya nna, dai hpe shanhte a nta ngu sawn la ma ai.
Masha ni gaw, hpara ni hpe hkungga nawng ya nna, hkinjawng ni gaw poi lamang ni hte hpara ni a ra kadawn ai lam ni hpe galaw ya ai.
Nawku htingnu langai hpra hta, wang hpaw nga ai nawku htingnu wang hte, hkinjawng ni sha shang lu ai kata daw chyoi pra ai shara nga ai.
Kalang lang, nawku htingnu ni hta, ziggurat ngu ai pyramid hkrang hte galaw ai langchyi ni hpe mung, bang da ai.
Dai langchyi a ntsa hta, Karai Kasang a matu chyoi pra ai shara nga ai.
Sinpraw ka-ang na nbung laru hta nta gaw ahkyak n re.
Hebre dinghku a prat law malawng gaw, shinggan hta sha byin ai.
Nta ni gaw, nta wang ni hta, num ni kaw nna, shat shadu ai; gat de yu ai nta ni gaw, nta ni hpe gaw gap na matu, nlung ni hpe lang ai.
Hkanan mung hta maling kaba n nga ai majaw, hpun gaw grai manu dan ai.
Greenland mung hta masha n nga ai. Norse saga ni hta, Erik the Red gaw masha sat ai majaw Iceland kaw na shapraw kau hkrum nna, sinna de sa wa ai shaloi, Greenland hpe mu nna Greenland ngu shamying ai lam tsun da ai.
Raitim, shi mu wa ai lam hpe n sawn yu ai sha, dai aten hta Eskimo amyu masha ni gaw dai shara hta nga nga sai.
Mungdan langai hte langai gaw 'Scandinavia' mungdan raitim, Denmark, Sweden, Norway hte Iceland a masha ni, hkawhkam ni, htung lai ni hte labau ni gaw grai shai nga ai.
National Treasure ngu ai sumla hkrung yu yang, American mungdan shanglawt lu ai laika buk a hpang maga de, sutgan tam ai lam hpe madun da ai sumla hpe mu na re.
Raitim, dai gaw n teng ai. Laika man a hpang maga de laika nga tim, sutgan tam ai lam hte seng ai lamu ga sumla n re.
Dai laika buk a hpang maga de, "Original Declaration of Independence dated 4th July 1776" ngu ai ga si lawm ai. Dai laika buk a npu maga de, ga gale nna ka da ai.
Kadai ka ai hpe hkrak n chye tim, dai laika buk hpe shawng nnan hta, bunghkum hte galaw da nna, bang da ai re.
Dai majaw, dai masat hpe laika man hku nna sha bang da ai rai na re.
D-Day sa wa ai hte hpang na majan ni gaw, dingdung France hpe shalawt ya tim dingda maga gaw, lawt lu ai lam n nga ai.
Dai aten hta, 1940 ning hta, Germany ni hte simsa lam la nna, hpyen wa hpe gasat na malai, hpyen wa hte arau bungli galaw ai "Vichy" ngu ai French ni uphkang ai.
1940 August 15 ya hta, Allies ni gaw France dingda maga de htim gasat lung wa ai. Dai hpe "Operation Dragoon" ngu shamying ai.
Bat lahkawng laman hta sha, Amerikan hte Shanglawt ai Hpransit hpyen dap ni gaw, Dingda Hpransit hpe shanglawt la lu nna, Germany maga de sit lung wa ai.
Shinggyim wuhpawng ngu ai gaw, masha wuhpawng kaba langai mi hku nna, jawm galaw sha nga ai, kanawn mazum let nga ai wuhpawng langai mi hku nna, lu la ai htunghking langai mi re.
Shinggyim masha ngu ai ga si gaw Latin civilis, civil ngu ai ga si kaw na pru wa ai rai nna, Latin civis, citizen ngu ai hte, civitas ngu ai mare (sh) city-state ngu ai ga si ni hte matut mahkai nga ai. Dai gaw, shinggyim wuhpawng a madang hpe mung, lachyum shapraw ya nga ai.
Mare mungdan ni gaw amyu ni a shawng lam rai nga ai. Shinggyim htunghking gaw prat mi hte prat mi chye chyang ai lam ni hpe shalai ya ai lam, nga sat nga sa htunghking ningli ni hpe masat ya ai lam hte tara rap ra ai hku garan kachyan ya ai lam ni hpe tsun mayu nga ai.
Lawu tsang htunghking ni gaw, ahkyak ai labau sakse ni hpe n ngam da ai sha, mat mat wa ai hte, teng man ai prat dep ai htunghking ni hku nna masat masa n hkrum mat wa ai.
American Mungdan Shanglawt Majan a ten hta, mungdan 13 gaw, n-gun n ja ai mungdan asuya langai mi hpe hpaw hpang wa ai.
Congress gaw, hkansi bang na ahkang aya n nga ai. Mungdan ting na uphkang ai hte tara jeyang ai lam n nga ai majaw, tara kanu ni hpe hkan shatup na matu, asuya ni hpe kam ai.
Mungdaw ni a lapran hta hkansi hte manu jahpu hta ai tara ni hpe mung, ninghkap na ahkang n nga ai.
Ndai ga baw ni hpe galai shai na matu, mungdaw ni yawng a myit hkrum ai hte myit hkrum ra ai.
Italy mungdan a National football gaw Germany mungdan a National football team hte rau mungkan hta lahkawng ngu na awng dang ai team rai nna 2006 ning hta FIFA World Cup hpe dang ai re.
Shachyen shaga ai ginsup hpan ni gaw, football, basketball, volleyball, water-polo, fencing, rugby, cycle, ice hockey, roller hockey hte F1 motor racing ni re.
Nbung ai aten hta ginsup ai lam ni gaw dingdung daw hta grau nna masha law ai. Italy masha ni gaw, mungkan ginsup poi ni hte Olympic poi ni hta shang lawm ma ai.
Japan mungdan hta zunlawng 7,000 daram nga nna, (hpun kaba htum gaw Honshu) nga ai. Dai gaw mungkan hta 7 ngu na shara hta nga ai.
Japan mungdan gaw, zunlawng ni law ai majaw, Japan hpe "archipellago" ngu nna shamying ma ai.
Taiwan gaw tsa ban 15 hta hpang wa ai. Dai kaw na lai wa ai Europe na sanghpaw la ni gaw, dai zunlawng hpe Ilha Formosa ngu nna shamying ma ai.
1624 hta, Dutch East India Company gaw Taiwan a sinna dingda maga de dap jung nna, aboriginal ni a mam galaw shapraw ai ladat hpe galai shai ya ai hte, mam hkai sun hte kani sun ni hta bungli galaw na matu, Myen masha ni hpe shabra ai.
1683 ning hta, Qing hkawseng (1644-1912) ni gaw Taiwan a sinna hte dingdung hkran na shara ni hpe madu la nna, Taiwan hpe 1885 ning hta Qing Empire a mungdaw langai hku masat da ai.
1895 ning hta, shawng nnan na Myen-Japan majan (1894-1895) hta sum mat ai hpang, Qing asuya gaw Shimonoseki ga sadi hpe ta masat htu nna, Taiwan hpe Japan hpe ap kau sai. Dai gaw 1945 ning du hkra Taiwan hpe uphkang ai.
Machu Picchu hta Intihuatana, Jan Nawku Htingnu hte Hkuwawt Hku Htingnu ngu ai madung gawk masum nga ai.
Dai dum nta ni a makau grup yin na nta ni law malawng hpe, shawng nnan gara hku byin wa ai hpe, manam ni grau chye na hkra, bai gawgap da ai.
1976 ning hta, Machu Picchu a 30 kaw na 100 gaw bai gram lajang ngut nna dai ni du hkra gram lajang nga ai.
Ga shadawn, mungkan hta grau mu lu ai sumla hkrang gaw 35mm re. Dai gaw analog sumla hkrung prat htum wa ai shaloi na sumla hkrang kaba re.
Dai ni du hkra galaw shapraw nga ai raitim grau ahkyak ai gaw, dai ni na aten hta dai sumla gaw digital camera sumla sensor format ni kaw na lu la ai.
35mm format gaw 36mm galu nna 24mm tsaw ai re.
Dai majaw, ndai hkrang a sumla hte sumla ni a ga shadawn gaw 3:2 nga ai.
Shawang hkrang ni law law (ga shadawn, APS hkrang ni a dinghku) gaw ndai hkrang hte maren (sh) dai hte ni htep htep rai nga ai.
N tara ai hku jai lang nna jahpoi asawng hkrum ai rule of thirds gaw, hkrang sumla langai hta hkang da ai lam hpe matut nna nga hkra galaw lu hkra, lam matsun langai re.
Dai gaw, sumla hpe sumdoi hte shinggan hku masum hta garan ai lam ni a lapran kaw, madung sumla hpe madun na matu kaja htum shara re ai lam tsun da ai.
Dai aten hta, sut su nna daru magam lu wa ai Kahtawlik Nawku Hpung gaw, grai ahkyak ai lam ni hpe hkrum wa ai.
Shaning hkying mi jan na hkra, Hkristan nawku htung gaw, ga amyu myu hte htung hking n bung tim, Uropa mungdan ni hpe kahkyin gumdin ya wa ai.
Dai gaw hkawhkam kaw nna masha ni yawng hpe hkra machyi shangun ai.
Hkristan ni a madung sharin achyin ai lam langai gaw, matsan mayan hkrum ai ni hpe karum ya na matu, sutgan ni hpe jai lang ra ai lam, nawku hpung a gumhpraw ni hpe dai hku jai lang na matu re ai lam re.
Nawku hpung a uphkang ai lam gaw shaning hkying mi jan Roma mare hta nga wa ai majaw, ahkang aya hte gumhpraw ni hpe jailang ai majaw, dai tara gaw teng sha nga ai kun? ngu nna masha law law gaw san wa ai.
Hpyen majan byin hpang ai hpang kade n na yang, Britain gaw Germany hpe sanghpaw li hte pat shingdang dat ai.
Ndai masing gaw, lai wa sai tsa ban lahkawng laman, mungkan mungdan law law hte ga sadi tawn da ai tara ni hpe tawt lai ai raitim, ahkyak ai hpyen hte mungshawa ni a malu masha ni hpe pat kau ya ai majaw, akyu nga wa ai.
Britain gaw, mungkan hka lam ni hta, sanghpaw ni hpe n shang hkra, bawm ni hpe jahkrat nna, tara shang n re ai sanghpaw ni hpe pyi shoihpa jaw ai.
Dai zawn re ai majan hpe, German ni n hkap la ai majaw, shanhte a hka n-gam majan hpe mung, dai zawn hkap la na hpe myit mada ai.
1920 ning laman, masha law malawng hte mungdan law malawng a myit jasat gaw simsa lam hte kaga lam ni hpe koi yen ai myit jasat re.
Mungkan Majan I hta byin wa ai majan a majaw, masha ni grai hkrit tsang wa ai hpe mu ai majaw, htawm hpang hta dai zawn byin na hpe koi mayu ma ai.
1884 hta, Tesla gaw New York mare na Edison Company kaw bungli galaw na matu, United States of America de htawt mat wa ai.
US de du ai shaloi shi a mying hta sen 4 hte, ga shagawp laika buk langai hte, Thomas Edison hpe Charles Batchelor (shi a shawng na bungli hta shi a manager) kaw na laika langai hte sa du ai.
Moi na China gaw aten ladaw ni hpe madun ai hta laklai ai hku lang ai.
Dai hta n ga, dai prat ni hta mungdan lahkawng garan ai prat mung nga wa ai. Dai prat ni hta grau nna chye lu ai gaw, Han hte Jin prat lapran shaning 60 tup byin wa ai Mungdan masum prat re.
Dai aten hta, hkawhkam tingnyang lu na matu, du salang ni lapran majan grai laja ai.
Dai mungdan masum gaw, moi na Myen mung a labau hta masha law law sat hkrum ai aten ni hta na langai mi rai nna, masha hkying lam ni gaw, Xi'an mare kaba na htingnu kaba hta grau tsaw ai shara lu na matu gasat ai hta si mat wa ai.
Social hte political effect ni law law nga ai. Metric system hpe lang ai lam, absolutism kaw na republicanism de galai shai wa ai lam, nationalism hte mungdan gaw masha langai mi a madu n re ai sha masha yawng a madu re ai ngu ai makam masham ni nga ai.
Bai nna, rawt malan ai hpang, la shalat ai ni yawng hpe bungli jaw ai majaw, grai myit rawt ai ni hte awng dang ai ni hpe awng dang shangun ai.
Hpyen dap a matu mung dai hte maren sha re. Hpa majaw nga yang, hpyen dap ni hta madang n bung ai hku masat da ai hpe, madang n bung ai hku masat da ai hpe, madung tawn nna masat da ai re.
French rawt malan gaw, kaga mungdan ni hta dip da hkrum ai bungli galaw masha ni hpe mung, shanhte a rawt malan lam ni hpe galaw na matu shadut ya wa ai.
Muhammad gaw mungkan a lam hta grau myit lawm ai wa re. Shi gaw, Nuur bum ntsa na Hira ngu ai lungpu de sa nna myit yu ai lam galaw ai.
Moi prat kaw nna naw nga ai dai ginlawng hku gaw Muhammad a wenyi lam hpe dan dan leng leng madun dan nga ai.
Meka mare a dingdung maga na bum langai a ntsa hta nga ai dai ginra gaw, kaga mungkan hte tsep kawp n seng ai.
Dai hku kata de du wa yang, masha ni gaw dai hku hpe mu na matu grai yak ai.
Dai hku kata kaw nna, tsawm htap ai lamu hte grupyin bum ni hpe sha mu lu ai.
Mungkan a mau hpa sanit hta, ya du hkra naw nga ai gaw Giza Pyramid sha re.
BC tsa ban 3 hta Egutu masha ni gaw gap da ai, Pyramid Kaba gaw si mat ai Hpara-u hpe shagrau na matu, galaw da ai pyramid kaba ni kaw na langai re.
Egutu si ai ni a kadit na Giza Plateau (sh) "Giza Necropolis" hta pyramid law law (hpungdim pyramid gaw kaba dik htum re), lup kaji law law, nawku htingnu law law hte Sphinx kaba lawm ai.
Hpara-u Khufu hpe shagrau na matu pyramid kaba hpe galaw da nna, kaji ai pyramid ni, lup ni hte nawku htingnu ni hpe mung, Khufu a madu jan ni hte nta masha ni hpe shagrau na matu galaw da ai.
"Nbungli ntsa" na masat gaw V hte "bungli npu" na masat gaw, npu maga n lawm ai sumri hte bung ai.
Up ngu ai gaw, npawt kaw nna, ndan hpe dip nna hpang ra ai. Down ngu ai gaw, lata hte ndan hpe jum da ai shara kaw nna, ndan hpe jum nna hpang ra ai.
Up-bow gaw nsen kaji ai, down-bow gaw nsen ja nna nsen kaba ai.
Tinang a masat dingsat hpe ka bang na matu hkum tsang, raitim, masat dingsat ni gaw mahkawn a matu re ai majaw, hkungga ra ai.
Hkrit kajawng ai Hkawhkam Louis XVI, Hkawhkam jan Marie Antoinette hte shanhte a kasha kaji lahkawng (asak 11 ning Marie Therese hte asak 4 ning Louis-Charles) hte Hkawhkam a kana, Madam Elizabeth ni hpe 1789 October 6 ya shani Versailles kaw nna Paris de dut shabra ai num ni a hpung ni gaw, atik anang nhtang sa shangun ai.
Hkawhkam hte hkawhkam jan hpe jahkrit shama nna marawn jahtau ai masha wunawng wuwa ni hte shinggrup nna, leng hte Paris de bai wa ai.
Masha wunawng gaw hkawhkam yan hkawhkam jan a leng hkuwawt hku hpe hpaw da shangun ai.
Kalang mi hta, masha hpung na masha langai gaw, Versailles hta sat kau hkrum ai hkawhkam sin langa langai a baw hpe hkrit kajawng nga ai hkawhkam jan a man e lahpawk dum dat ai.
U.S. gumshem asuya gaw Philippines hpe gasat zing la ai shaloi, Philippines masha ni nan, majan a matu ja gumhpraw jaw wa ai.
Dai majaw, shanhte gaw US a colony asuya hpe, gumhpraw law law jaw ra ai. Dai hta grau nna, Wall Street bank ni hku nna, Philippines asuya a mying hte, bond ni a ntsa na kam ai lam ni hpe, jaw ra ai.
Philippines masha ni hpe aten galu zingri zingrat ai kaw nna lu la ai sutgan gaw, U.S. a mungdan kaba byin wa na matu madung akyu byin wa na re.
Templar ni hpe chye na na matu, nawku hpung hpe hpaw hpang wa ai lam hpe chye na ra ai.
Ndai mabyin ni byin ai prat hpe, Tsaw Htum Ai prat ngu nna shamying ai.
Tsaw Htum Ai Ladaw ni gaw, Shawng Htum Ai Ladaw ni hte hpang hkrat ai Ladaw ni a shawng e rai nna, 1500 ning grup yin hta ngut mat ai.
Technological determinism gaw, technology-push (sh) technology imperative kaw nna, shinggyim masha a gam maka gaw, hpaji tara ni hte seng ai lachyum hku nna, technology hta dan dawng wa ai lam ni hpe, madung tawn ai lachyum hku nna, woi awn ai ngu ai lachyum madung hku nna, tatut hkan sa galaw ai lam ni hpe, ginrun ai lam re.
Technology determinism hpe lachyum htai ai lam law malawng gaw, hpaji lam hta rawt jat wa ai lam gaw, htunghking hte mung masa lam hta lai nna, hpaji lam gaw, shinggyim wuhpawng hta "mahkrum" byin shangun ai hta n-ga, shinggyim wuhpawng hta byin pru wa ai lam ni hpe shabyin ya ai ngu ai ningmu lahkawng hpe madi madun nga ai.
Ga shadawn, mawdaw gaw lam ni byin wa hkra galaw ya na ngu tsun mai ai.
Raitim, mungdan ting hta mawdaw lam ni hpe gawgap na matu, mawdaw kaji mi sha jailang yang, gumhpraw n lu jaw ai majaw, mawdaw mari na matu manu jahpu n nga hkra, mawdaw nnan ni hpe galaw shapraw lu wa ai.
Law malawng mawdaw lu ai majaw, lam ntsa hta n kaja ai lam ni grau byin wa ai majaw, machyi makaw hkrum ai ni hpe tsi lajang ya ai ladat nnan ni hpe tam sawk sagawn wa ai.
Romanticism gaw, Goethe, Fichte, hte Schlegel zawn re ai ka ai ni kaw na la ai, htunghking determinism ngu ai daw kaba langai mi hpe mu lu ai.
Romanticism a masa hta, lamuga masa gaw masha langai hpra hpe hkrang shapraw ya ai. Aten na wa ai hte maren, lamuga masa hte seng ai htung lai hte htunghking ni gaw paw pru wa ai. Dai ni gaw, wuhpung wuhpawng a shara hte maren sha rai nga ai majaw, tara ni hpe myit ra ai hku hkan sa ai hta grau kaja ai.
Paris gaw, dai ni na mungkan a bu hpun sumraw mare kaba ngu nna chye lu ai zawn, Constantinople gaw, feudal Europe a bu hpun sumraw mare kaba re ai ngu nna sawn la hkrum ai.
Dai mare gaw AD 400 daram kaw nna AD 1100 daram du hkra tsawm htap ai sutgan ni hte hpring nga ai.
Shi a masa gaw 12th century hta yawm mat wa ai lam gaw, Byzantine ni a gat lawk ni hta manu grau ai lachyit nba hte namlaw namlap ni hpe kumhpa hku nna hpai sa wa ai majaw re.
Dai aten hta sha, Constantinople kaw nna Paris de Fashion Capital ngu ai arawng aya hpe galai jaw ai.
Gothic hkrang gaw tsa ban 10-11 hte 14 lapran aten hta grau kaja wa ai.
Shawng nnan hta, sinpraw maga na Byzantine htung hking gaw, bu hpun sumraw ai hta grai akyu jaw wa ai.
Raitim, matut mahkai lam ni loi li la ai majaw, sinna mungdan ni hta gaw shaning 25-30 daram hpang hkrat mat ai.
Sinna prat htum wa ai aten hta, sinna Uropa gaw tinang a laili laika hkrang hpe shachyaw hpang wa ai. Dai aten na rawt jat galu kaba lam kaba langai gaw, hpun palawng hpe gyit na matu, sumri ni hpe lang hpang wa ai re.
Sut masa lam hte seng ai hkauna galaw ai gaw, hkauna galaw ai wa hte shi a nta masha ni a ra kadawn ai lam ni hpe sha lu na matu, malu masha sha na matu galaw ai re.
Hkai lu hkai sha ai lam gaw, nbung ai nli hpe jai lang nna, nli galai ai lam hte kaga lam ni hpe jailang nna, nsi naisi law law lu la ai lam re.
Moi aten hta, hkauna galaw ai ni gaw, shanhte a nga sat nga sa lam hpe sha madung tawn nna galaw sha ai. Dai gaw, rawt jat nga ai mungdan law law hta ya du hkra naw byin nga ai.
Subculture ni gaw, myit mang langai sha nga ai, wuhpung wuhpawng a tsang madang ni hte n hkrum n ra byin nga ai ni hpe kahkyin gumdin ya nna, shanhte a masat masa lam hpe rawt jat shangun ai.
Subculture ni gaw, asak, amyu, hpung, shara hte/ shing nrai, masha ni a la/ num, la ni a majaw, shai hkat chye ai.
Subculture langai hpe laklai ai hku masat ya ai atsam ningja ni gaw, ga shaga ai lam, tsawm htap ai lam, nawku htung, mung masa, num la, lamu ga masat masa, shing nrai lam amyu myu a majaw byin chye ai.
Subculture langai a masha ni gaw, shanhte a htunghking hpe, htunghking lailen ni, htunghking lailen ni hte ga shaga ai lam ni lawm ai, lachyum shapraw ai hku nna, lang ma ai.
Hpungtang hpaji a ahkyak ai lam hpe madun ai hta lang ai ladat langai gaw, kaji ai aten hta, n yu n gawn ai, n kaja ai lam ni hkrum wa ai, shing n rai, myit yaw shada nna roi rip hkrum ai majaw, kaba wa ai ni kaw nna hpungtang hpaji n lu la ai ma ni a mabyin nkau hpe tsun dan ai re.
Dai zawn re ai ma ni hpe "hpyi" (sh) nam mali ngu shamying ma ai. Hpyi ai ma nkau mi hpe masha ni (kawa n law tinang a kanu kawa ni) gaw shingbyi shara hta tawn da ma ai.
Hpun n nga ai ma ni gaw, jahka kau hkrum ai (sh) hprawng mat ai n byin shi yang, grai sawng ai mabyin ni hte myit machyi ai lam ni hkrum wa na re.
Nkau mi gaw dusat ni hte kanawn nna kaba wa ai ni re ngu nna tsun ma ai. Nkau mi gaw, nam mali hta shanhte hkrai nga wa ai ni mung nga ma ai.
Masha n re ai dusat ni hte tsep kawp kanawn mazum ai shaloi, nam na ma gaw masha hpe hkrit ai lam (sh) n yu n kaji ai lam zawn re ai, dusat ni hte tsep kawp bung ai akyang lailen ni (hkum hkrang a shadawn shadang ni hta) madun dan ai.
Project based learning gaw sharin la ai lam hpe loi shangun nna grau myit lawm hpa byin shangun ai. Raitim, dai hta n-ga, dai hpe grau nna galaw ya ai.
Scaffolding gaw sharin achyin ai ladat n re ai sha, masha langai ngai gaw, computer program nnan hpe lang ai, shing nrai, bungli nnan langai hpe galaw hpang ai zawn re ai lam ni hpe sharin la ai shaloi, karum shingtau ya ai ladat langai re.
Dai majaw, dai gaw, dai hta grau nna manu dan ai lam rai nga ai.
Virtual Scaffold ni gaw software hta shang lawm nna, jawngma langai hkrai galaw na matu yak ai ladat ni hpe san, shadut, sanglang dan na matu re.
Ma ni hpe n-gaja ai lam, roi rip ai lam hte dip sha ai lam ni kaw nna, lam amyu myu a majaw, ma woi lakawn ai nta ni de sa tawn ai.
Ma ni hpe n lanu lahku, n lanu lahku, n sharin achyin ya ai grupyin hta, gara ma mung kaba wa na n re.
Anhte ni gaw, dai zawn ma ni a matu, jinghku nta gaw shim lum ai shara re ngu hkam la ga ai.
Anhte a matu mara lam gaw, shim lum ai nta, tsawra myit rawng ai masha ni, ngang kang ai hpaji lam hte kam mai ai tsi lajang lam ni hpe jaw na matu re.
Hkum shan lam hte seng ai lam ni hpe, shanhte hpe woi la ai nta hta n nga ai ni hpe, bau maka na matu re.
Internet gaw masha law law hte masha shada da matut mahkai ai lam ni hpe shangang da ai.
Internet a laklai ai atsam ningja ni gaw, akyu jashawn ai lam hte akyu hkam sha ai lam ni hta, kaga lam ni hpe mung grau nna madung dat ya ai.
Ga shadawn, "chye wa ai lam" hte "tinang a ahkaw ahkang" gaw, Internet hpe lang ai hta ahkyak ai lam ni re ai hpe mu lu ai (James et al., 1995).
Eighmey hte McCord (1998) ni gaw, website ni hpe yu ai shaloi, masha ni a mahtai hpe sawk sagawn ai shaloi, "shawa shang lawm ai lam" hte " matut mahkai ai lam" hpe, myit sharawt ai lam ningnan hku nna mu lu ai.
Video hpe lang ai gaw, myi man kaji ni hpe chye na matu, ahkyak ai lam ni hpe chye wa hkra karum ya ai.
Grau nna, masha langai gaw masu nga ai hpe, ga si kaji ni hpe atsawm chye na ai hku nna chye lu ai ngu tsun da ai.
Oliver Sacks gaw, The President's Speech ngu ai shi a laika hta, ga shaga ai hpe n chye na ai ni gaw, shanhte a myit masin hta hten za ai lam nga tim, teng man ai lam hpe atsawm chye na ya lu ai lam tsun da ai.
Masha a akyang lailen hpe chye na ya ai atsam gaw, nta gwi ni zawn re ai dusat ni hta nga ai ngu nna pyi shi shadu ai.
Tsa ban 20 hta galaw ai sawk sagawn ai lam ni gaw, makoi da ai hte madun da ai hpan lahkawng nga ai hpe madun dan wa ai.
Mutation gaw, genetic shai ai lam nnan ni hpe jat ya nna, selection gaw, byin pru wa ai shai ai lam ni kaw nna, dai hpe dawm kau ya ai.
Hkrang bra ai hte bai kahkyin ai gaw, prat ban shagu hta, hka hpung lahkawng a lapran hta, galai shai ai lam ni hpe galai shai ya ai.
Dai majaw, masha zawn re ai kan kata hta, lu mai ai hpun kawa ni kaw nna, amino acid ni hpe lu sha na matu yak ai.
Dai hta n-ga, n galaw yang gaw, grai sawng ai akyu ni nga ai: kaba wa ai hpe jahkring kau ai, lusha n kaja ai lam hte hpang jahtum si mat ai lam ni byin chye ai.
Hkai nmai ni hta na lu la mai ai malu masha ni gaw, hpun lap ni hte namlaw namlap ni hta lu la mai ai protein ni re. Raitim, anhte zawn re ai dusat ni gaw, dai ni hpe n sha yang, lu sha n lu sha na matu yak ai.
Dai hte shai nna, dusat ni jaw ai lusha ni (hpyi, ga shakau, u) gaw, n-gup loi ai sha n-ga, ra ahkyak ai amino acid ni lawm ai protein law law mung jaw ai.
Anhte a kaji kawoi ni gaw, dai ni na chyum masa hte maren, tinang a "protein manghkang" hpe hparan wa ai hpe anhte n mau na re.
Yup galeng ai lam gaw, yup pyaw ai aten hta yaw shada let yup rawt ai hte, loi hkring mi na ai hpang yup pyaw mat ai lam (minutes 1060) re.
Nang hpe atsawm n hprang hkra galaw na matu, nsen kachyi mi sha ngoi ai alarm clock hpe lang yang, nang hpe asan sha hprang shangun lu ai.
Yup nga ai aten hta, ahkying hpe bai jahkrat dat yang, gawk a maga mi de tawn da nna, yupra kaw nna rawt nna pat kau ra ai.
Kaga lam ni hta gaw, yup galeng na matu hka law law lu ai (kaja wa ntsin, tsa hte seng ai) gaw, masha hpe rawt nna lu sha shangun ai.
Masha langai hta nga ai myit masin ngwi pyaw lam gaw, shi a hkum hkrang hte wenyi hta nga ai myit ru myit tsang lam hte nhtan shai ai hku matut mahkai nga ai.
Myit ru myit tsang lam yawm wa yang, kaja ai lam ni grau byin wa nna, masha shagu gaw ngwi pyaw simsa lam hte myit dik lam lu na re.
Yawng gaw myi hpaw wa lu ai. Ndai bandung de du wa na matu anhte a lam hta dingbai dingna jaw ai lam gaw anhte a myit tsang ai lam hte n kaja ai lam sha re.
Tibet Buddhism gaw Buddha a sharin achyin ai lam hta madung nga ai raitim, mahayana lam hku nna tsaw ra myit hte India Yoga ladat ni law law hte matut jat wa ai.
Tibet Buddhism gaw grai loi ai. Dai hta Kundalini Yoga, myit sawn sumru ai lam hte yawng hpe ka-up da ai tsawra myit lam lawm ai.
Kundalini Yoga hte, Kundalini n-gun (htoi tu ai n-gun) hpe, yoga masa, nsa sa ai ladat, mantra hte shingran ni hku nna shadum ya ai.
Tibet meditation a madung gaw Deity Yoga rai nga ai. Karai masa amyu myu hpe shingran mu ai hku nna, n-gun atsam lam ni hpe jasan jaseng ya ai, chakra ni hpe shamu shamawt ya ai hte, myi hpaw wa ai myit jasat hpe hpan da ya ai.
Germany gaw mungkan majan 2 hta hpyen langai sha re majaw USSR hte USA ni hku nna jawm galaw sa wa ai. Majan ngut ai hpang, system, process hte culture ni a majaw mungdan lahkawng gaw shada da n'hkap n'hkap byin mat wa ai.
Majan ngut ai hpang lahkawng ning na ai hpang, shawng de jinghku tai wa ai ni gaw ya gaw hpyen ni byin wa nna, Nbung Laja ai Majan byin hpang wa ai.
Du wa na shaning 40 ning laman, hpyen masa hte, hpyen masa hte, majan pa ni hta, Africa kaw nna Asia du hkra, Afghanistan, Cuba hte kaga shara law law hta, gasat na re.
1939 September 17 ya hta, Poland ni a makawp maga lam hpe jahten kau sai.
Rai tim, ndai masing ni gaw, Soviet Union a Red Army hpyenla 800,000 jan shang wa nna, Riga Peace Treaty, Soviet-Polish Non-Aggression Pact hte kaga bilateral hte multilateral mungdan ni a ga sadi ni hpe tawt lai let, Poland sinpraw maga de shang gasat ai hpang, Belarussian hte Ukraine shawng lam ni hpe hpaw wa ai shaloi, kalang ta sha, prat n galu mat wa ai.
Bungli htaw ai hta sanghpaw ni hpe lang ai gaw, masha law law hte arung arai ni hpe panglai hta htaw shalai ya ai hta grau kaja ai lam re.
Hpyen dap a bungli gaw, mungdan gaw tinang a masha ni hte arung arai ni hpe htawt sit lu na matu, makawp maga ya ai sha n-ga, hpyen wa a masha ni hte arung arai ni hpe htawt sit na matu mung makawp maga ya ai.
Ndai lam a ahkyak htum ai kasi langai gaw, II lang na N. Atlantik majan hta, Amerikan ni gaw, Britain hpe karum na matu, Atlantic panglai hpe rap nna, hpyen la hte arung arai ni hpe htaw wa ai re.
Dai aten hta sha, U-bait ni hpe lang nna, German hka dap gaw, ndai mawdaw ni hpe jahkring kau na matu shakut nga ai.
Hpyen masa hta awng dang ai lam n nga yang, Germany gaw Britain hpe mung, kaga Uropa mungdan ni hpe mung, zing la lu na re.
Bainam ni hpe Iran na Zagros Bum ni hta lai wa sai shaning 10,000 daram kaw nna shawng nnan na matu galaw wa ai.
Moi na htung ni hte amyu ni gaw, shan, kara, shan hte shan hpyi ni hpe lu na matu, dai ni hpe bau maka wa ai.
Dum nta bainam ni hpe bum ga hkan shing nrai, kaga nam maling ni hta hkawm chyai ai bainam hpung ni hta bau nga ma ai.
England hta gaw, tsa ban 16 kaw nna, leng ni hpe jawn ai lam galaw hpang wa ai.
Mawdaw lam ni gaw hpunpyen ni hte sha galaw da ai raitim, dai aten na mawdaw lam ni hta grau nna lawan ai hte gun hpai lu na matu, mawdaw lam hpe jawn ai gumra ni hpe ahkang jaw ai.
Hkrun lam hpe shara hta jum na matu, lai ladat ni hpe grai n na shi hpang wa ai. Raitim, lai ladat ni gaw, ntsa hta hpri sumri hte jum da yang grau kaja na re ngu, aten kadun hte aten hta chye wa ai.
Dai gaw masha law law galaw ai lam byin wa ai.
Hpang jahtum hta, hpun hte galaw ai leng ni hpe hpri hte galaw ai leng ni hte galai kau ai. 1767 hta, hpri hte galaw ai shawng nnan na leng ni hpe shapraw wa ai.
Shawng nnan na htaw wa htaw sa lam gaw hkawm sa ai lam re. Masha ni gaw lai wa sai shaning wan lahkawng hta Homo Erectus (madu hpe tsap hkra tsap shangun ai) ni paw pru wa ai shaloi, tsap hkra hkawm sa wa ai.
Shanhte a shawng na Australopithecus ni gaw, shawoi na zawn tsap tsap n hkawm ma ai.
Sahelanthropus gaw, lai wa sai shaning wan 7 daram kaw nna lagaw lahkawng hte hkawm sa wa ai raitim, Australopithecus fossil ni hta, lagaw lahkawng hte hkawm sa ai lam ni hpe, lai wa sai shaning wan 4.2-3.9 kaw nna mu lu ai.
Anhte gaw shingra masa hte grau hkau chyap ai hku asak hkrung lu na re. Shingra masa hte seng ai hpung hta shang lawm lu na re. Htawm hpang hta hkrum na tsin yam ni hpe loi mi shayawm lu hkra, rawt malan ai ni pyi byin wa lu na re.
Dai gaw, manghkang law law hta, ana zinli hpe sha tsi lajang ya ai zawn sha re. Raitim, anhte gaw, aten kadun sha tsi lajang ya ai lam hpe n ra sharawng ai sha, manghkang ni a npawt nhpang hpe tam nna, dai hpe hparan ya ra ai.
Mungkan gaw, hpaji lam hte hpaji lam hta rawt jat wa ai majaw, grai galai shai wa ai. Masha law wa ai hte, sutgan law law lu ai majaw, manghkang ni grau kaba wa ai.
July 4 hta Congress gaw dai hpe hkap la ngut ai hpang, Congress a President John Hancock hte Secretary Charles Thomson ni lata hte ka da ai draft hpe John Dunlap a printing shop de, nta htinggaw loi mi tsan ai kaw na sa ya ai.
Dai shana hta sha, "Dunlap broadsides" ngu ai laika buk hpe, 150 kaw nna 200 lapran galaw shapraw wa ai.
Ndai document hpe shawng nnan na lang July 8 hta Independence Hall wang kaw John Nixon hku nna shawa masha ni a man hta hti dan ai.
Dai laika hpe George Washington hpang July 6 hta sa ya nna, shi gaw New York hta nga ai shi a hpyen la ni hpe July 9 hta hti shangun ai. London de gaw August 10 hta sa ya ai.
Dai laika buk a nambat 25 gaw, moi na nambat ni hta na, moi na nambat ni hta na, grau dingsa ai rai nna, n nga mat sai.
Dai ni na prat dep sai labau sawk sagawn ai ni gaw, dinosaur ni a hpung langai sha naw nga nga ai ngu kam ma ai.
Masha law malawng gaw, shanhte hta singgu krin nga nna pyen chye ai majaw, shanhte hpe dinosaur ni ngu n sawn la ma ai.
Raitim, u ni hta, dinosaur hte bung ai lam ni grai naw nga ai.
Shanhte hta lagaw ni hte nmai ni nga nna, shanhte hta layung ni nga nna, T-Rex zawn hpang lagaw lahkawng hte hkawm ma ai.
Dai ni aten hta lang nga ai computer yawng ngu na daram gaw, binary number hku nna ka da ai shiga ni hpe jai lang ai kaw madung nga ai.
Binary number langai gaw, 0 (sh) 1 ngu ai manu lahkawng hta na langai sha lu mai ai. Dai nambat ni hpe binary digit (sh) bit ngu nna computer jargon hku tsun ai.
Kata lam hta byin ai ana gaw kalang ta n dan dawng chye ai.
Masha kata hta ana byin nga ai hpe chye na matu, tsi ni (sh) ana zinli ni lawm ai wan n-ga ni hpe mu yang chye na re.
Dai tsi hte seng nna, shawng nnan karum ya ai lam matsun ni hpe laika buk hta mu lu na re.
Ndai zawn re ai dusat ni hpe, dusat hpaji ninghkring ni gaw, bug ngu nna, tsun shaga ai.
Ndai ga si gaw, masha hpe grai kaja ai hku galaw lu ai, yupra kaw na tuk shang ai tuk shang ai ni hpe moi aten kaw nna chye wa ai majaw, shamying ai re.
Assassin-bug hte Bed-bug ni gaw, u wa a tsip hta shing nrai nta hta nga lu na matu, htawt sit nga ai ni re.
United States hta, Multiple Sclerosis (MS) byin ai masha 400,000 daram nga nna, asak kaji ai ni hte asak aprat kaba ai ni hta byin ai n-gun atsam ana gaw, dai hpe madung shatai ai.
MS gaw, ningmu, shingdu sumri hte myi mu ai lam hta lawm ai, madung sinwi hkrang hpe hkra ai ana re.
Num ni gaw la ni hta MS kap na matu lahkawng lang grau yak ai lam, sawk sagawn ai kaw na chye lu ai.
Ma hpe bau maka na matu, shan lahkawng hte ma a matu akyu n nga ai ngu dawdan chye ai.
Dai yan gaw, ma hpe bau la na matu lajang na re.
Kasha shingtai la ai shaloi, shangai wa ai kanu kawa ni gaw, ma hpe kanu kawa shatai na matu, kanu kawa ahkang aya hpe kau da ai.
Science a madung yaw shada lam gaw mungkan a bungli galaw ai lam hpe hpaji masa hku chye na la na matu re.
Rai tim, chyam dinglik ai lam gaw shi hkrai sha nrai nga ai, chyam dinglik ai lam gaw mai byin ai hypothesis langai (sh) langai hta jan ai hpe yeng seng kau lu na matu lang ai chyam dinglik ai lam rai nna, ga san ni san nna, yu maram ai lam ni galaw ai lam ni gaw, hpaji lam hta sawk sagawn ai lam hpe mung lam matsun ya nga ai.
Hpungtang hpaji hte hpaji ninghkring ni gaw, moi na laika buk ni hte laksan hku nna, Latin Chyum Laika hpe madung tawn ai.
Shinggyim myit jasat hte seng ai lam ni hta Aristotle a ningmu ni hpe hkap la ma ai.
Greek ga hpe chye chyang ai lam yawm wa ai majaw, sinna mungdan ni gaw Greek hpaji hte hpaji madung ni hpe n chye na mat ai.
Physiology hte akyang lailen hta mu lu ai rhythms law law gaw, endogenous cycle nga ai hte biological clocks hku nna byin pru wa ai hpe madung tawn ai.
Shinggan kaw nna pru wa ai lam ni hpe mahtai jaw ai sha n re ai, aten ladaw hte hkrak galaw ai nsen ni gaw, hkrung ai dusat ni law malawng hta, bacterium, fungus, hpun kawa hte dusat ni hta, mu lu ai.
Hkum hkrang ahkying ni gaw tinang hkum hpe madi shadaw ya ai nsen rim ai ni re. Dai ni gaw, shinggan kaw nna lam matsun ni n nga tim, aten kadun mi tup, asan sha hkawm sa lu ai.
Hershey hte Chase ni a chyam dinglik ai lam gaw, DNA gaw, DNA re ai lam hpe madun ai lam langai re.
Hershey hte Chase gaw, tinang a DNA hpe bacterium hta bang na matu, phage (sh) virus ni hpe lang wa ai.
Dai hpang, DNA hpe radioactive phosphorus hte masat nna, protein hpe radioactive sulfur hte masat nna, chyam dinglik ai lam lahkawng galaw wa ai.
Dai gaw, dai mutation a hpan, byin wa ai genetic material a ahkyak ai lam hte, byin wa ai cell ni gaw, germ-line cell ni rai kun ngu ai hpe hkan nna, shai ai akyu law law lu wa ai.
Ma hkum hta byin ai lam ni gaw ma ni hpe sha shalai ya lu ai. Kaga shara ni hta byin ai lam ni gaw, ma hkum si mat ai (sh) kansa byin shangun ai.
Shingra tara hta madung tawn ai zinlawng gaw, nam mali hte nam mali na dusat ni hte nampan ni hpe yu chyai na matu, shingra tara nga ai shara ni de sa chyai ai ni hpe myit lawm shangun ai.
Dai shara hta galaw ai lam ni gaw, shan tam ai, nga hkan ai, sumla dem ai, u ni hpe yu ai, nam maling ni de sa chyai ai hte shingra tara hte seng ai lam ni hpe hkaja ai lam ni re.
Ga shadawn, Borneo kaw nga ai Organgatuang ni hpe sa yu nna, sumla dem nna, sharin la mai ai.
Jahpawt shagu, masha ni gaw bungli sa na matu mawdaw hte mare kahtawng kaji kaw nna pru wa nna, shanhte pru wa ai shara kaw sha bungli sa ai masha ni hpe lai kau da ma ai.
Ndai htawt sit hkawm sa lam hta masha shagu gaw, tinang a mawdaw ni hpe madung tawn nna, htawt sit ai lam hpe madi shadaw ya ai.
Ndai carbon hpe jailang ai lam gaw, lai wa sai shaning wan lahkawng laman hta, shinggyim masha ni rawt jat galu kaba wa na matu karum ya wa ai, nga yawng danghta hpe shamat kau ai lam, ya aten hta, hpaji masa hku nna madun dan nga ai.
Masha yawng gaw, munghpawm hta shang lawm nna, htaw wa htaw sa lam ni hpe jailang ai. Masha yawng daram gaw, htaw wa htaw sa lam ni hpe mara shagun ma ai.
Sut su ai mungdan ni hta, hka n kaja ai lam ni, hkahku htingra ni hten run ai lam ni a majaw, ya na zawn mara shagun ai lam ni nau n nga ai.
Hkaw tsun magam hta, hpa majaw dai zawn mara tam ai lam ni byin nga ai kun? Hpa majaw shani shagu hkrat sum nga ai kun?
Traffic Flow ngu ai gaw, shara lahkawng lapran hta mawdaw langai hpra hte mawdaw ni hkawm sa hkawm wa ai lam hte shanhte shada da gara hku matut mahkai ai lam ni hpe hkaja ai lam re.
Ya aten hta, mawdaw ni hpe yu nna, shanhte a myit jasat hpe tau hkrau tsun lu na n re.
Kabu gara lam gaw, mawdaw leng ni gaw, hkrak re ai ladat hte hkawm sa ai majaw, mawdaw lam ni gaw, hkrak re ai ladat hte hkawm sa ai majaw, sawn dinglik yu yang, sawn dinglik yu yang, sawn dinglik yu yang, sawn dinglik yu yang, sawn dinglik yu yang, sawn dinglik yu yang, sawn dinglik yu yang, sawn dinglik yu yang, sawn dinglik yu yang, sawn dinglik yu yang, sawn dinglik yu yang, sawn dinglik yu yang, sawn dinglik yu yang, sawn dinglik yu yang, sawn dinglik yu yang, sawn dinglik yu yang, sawn dinglik yu yang, sawn dinglik yu yang, sawn dinglik yu yang, sawn dinglik yu yang, sawn dinglik yu yang, sawn dinglik yu yang, sawn dinglik yu yang, sawn dinglik yu yang, sawn dinglik yu yang, sawn dinglik yu yang, sawn dinglik yu yang, sawn dinglik yu yang, sawn dinglik yu na lam ni nga ai.
Mawdaw htaw sa ai lam hpe grau kaja hkra hkrang shapraw lu na matu, madung lam masum a lapran hta matut mahkai ai lam ni hpe galaw da ai: (1) lai ai lam, (2) law ai lam, (3) lawan ai lam.
Dai hku hkau lam gaw, lam ni hpe masing jahkrat ai, hkrang shapraw ai hte galaw ai shaloi, karum ya ai.
U pyen lu ai atsam gaw, hpyen ni hpe aloi sha koi yen lu hkra, lu sha hte num la tam lu hkra karum ya ai.
U ni law malawng gaw, shanhte a singkaw ni hpe hkum hkrang hte maren bai kahtap nna kahtap da lu ai majaw, grau kaja ai lam nga ai.
Dai majaw, shan hpe sat ai ni kaw nna makoi na matu, shara loi mi nga ai.
Dai ni na aten hta, singkaw n mai kahtap ai dusat ni gaw, magwi hte mayfly ni sha re.
Lai wa sai shaning hkying hku na ai aten hta, Aristarko ngu ai wa gaw, Jan a grup yin hta, anhte a Jan Nhtoi ni wang hkawm nga ai nga nna tsun wa ai.
Masha nkau mi gaw, shi tsun ai lam gaw teng ai ngu shadu ma ai. Raitim, masha law law gaw, jan hte kaga shagan ni hpe n-galaw ai sha, mungkan ting hpe shinggrup nga ai ngu kam ma ai.
Dai gaw lachyum nga ai. Ga ntsa gaw shamu shamawt nga ai zawn n hkamsha ai majaw re.
Amazon Hka gaw mungkan hta lahkawng ngu na galu htum hte kaba htum ai hka nu rai nna, mungkan hta lahkawng ngu na kaba htum ai hka nu hta na hka hpe htam 8 grau htaw ai.
Amazon gaw mungkan hta dam lada dik ai hka nu mung re.
Mungkan hka nu ni kaw nna panglai de lwi shang wa ai hka a 20 hta na htam mi gaw Amazon hka nu kaw na lwi pru wa ai.
Amazon Hka madung gaw deng 6,387 galu nna, hka nu kaji ni law law kaw na hka hpe jawm la ai.
Nlung hte galaw ai pyramid gaw, Dingsa Hkawhkam prat htum hkra matut galaw nga tim, Giza pyramid gaw, kaba ai hte tsawm htap ai hku galaw da ai majaw, kaga pyramid ni hte n bung ai.
Moi na Egutu masha ni gaw, shaning hkying mi jan na sai, shanhte a shawng na prat na masat dingsat ni hpe mu ai shaloi mau mat ma ai.
Vatican mare hta masha 800 daram nga nna, mungkan hta shanglawt lu ai mungdan ni hta kaji htum ai hte masha jahpan n law htum ai mungdan re.
Vatican mare gaw tara upadi hte tara shang shiga hta Italian ga hpe lang ai.
Italy ga gaw, mungdan hta bungli galaw ai ni law malawng lang ai shani shagu na ga rai nna, Latin ga gaw nawku htung hte seng ai lamang ni hta lang ai ga re.
Vatican mare masha ni yawng gaw Roma Kahtawlik ni re.
Masha ni gaw moi prat kaw nna ja, gumhpraw, magri zawn re ai madung chemical element ni hpe chye wa ai, ndai ni yawng hpe shingra tara hta mu lu ai hte npawt nhpang lang ai arung arai ni hte loi loi sha htu lu ai.
Hpungtang hpaji ninghkrin Aristotle gaw, arai yawng hpe ga, hka, nbung hte wan ngu ai, madung mali kaw nna langai (sh) dai hta grau nna pawng nna galaw da ai ngu tsun wa ai.
Dai gaw madung lam mali (bungli hte maren) hte grau bung ai: ja ai, lwi ai, wan hte plasma, raitim, dai ni gaw anhte mu lu ai hpe byin hkra, nnan re ai lam ni byin wa hkra galai shai wa ai ngu shi sawn la ai.
Alloy ni gaw, hpri yan jet ni hpe pawng hpawm nna galaw ai rai nna, dai ni gaw, element ni hpe pawng hpawm nna galaw ai re.
Calcium, potassium zawn re ai ni hpe hpri, ja hte gumhpraw zawn re ai ni mung nga ai.
Carbon zawn re ai n hpri ni lawm ai n law ai nhprang rai ni mung nga ai.
Mungkan ting hta nga ai arai yawng hpe, atom ngu ai kaji dik ai sumhpa ni hte galaw da ai.
Atom ni gaw grai kaji ai majaw, ndai daw hta na daw kaji htum hta wan n-gun wan law law lawm ai.
Dai majaw, pencil gaw masha law law a matu kaja ai manang langai re.
Ya aten hta, ka ai ladat nnan ni pru wa ai majaw, lap sen gaw grau manu n dan mat ai.
Ya aten hta, masha ni gaw, laika ni hpe computer kaw ka ai shaloi, dai hpe sharpen galaw ai ni hte n ni htep hkra galaw ra ai.
Lama na, dai keyboard gaw, ya na zawn nnan byin wa yang, gara hku byin wa na kun? ngu ai hpe myit yu ra ai.
Dai fission bawm gaw, proton hte neutron law law lawm ai wan n-gun hpe shachyaw na matu, n-gun ra ai.
Dai gaw, grai li ai mawdaw hte bum ntsa de lung wa ai zawn re ai. Dai hpang, dai n-gun hpe bai garan nna dat dat ai.
Nkau atom ni gaw n grin ai nucleus nga nna, dai gaw shanhte hpe n shadut ai sha, n shadut ai sha, daw kau ai lam byin shangun ai.
Shata a ntsa hta lunghkrung hte ga nhpu ni nga ai. Shata a shinggan maga gaw ga shingbut ngu shamying ai.
Dai lamu ga gaw, makau maga de deng 70 (70 km) daram, tsan maga de deng 100 (100 km) daram dam nga ai.
Dai gaw, Maria bum npu hta grau htat nna, bum ga hta grau dam lada ai.
Dai hta na, lamu ga gaw grau htat ai majaw, hka hpung ni grau law wa ai.
Content theory gaw masha ni hpe hpa gaw myit lawm shangun ai, myit lawm shangun ai hpe tam ai hta madung nga ai.
Ndai lam ni gaw masha ni asak kaba wa ai shaloi, tinang hta nga ai ra kadawn ai lam ni hte ra marin ai lam ni nga ai hpe tsun ai.
Ndai lam ni gaw masha ni hpe shanhte galaw mayu ai lam ni hpe galaw shangun ai lam ni hte shanhte a shingra masa hta hpa lam ni gaw shanhte hpe galaw shangun ai (sh) n galaw shangun ai lam ni hpe yu nna tsun ai lam ni re.
Masha law malawng a ra kadawn ai lam hpe Maslow a Hierarchy of Needs Theory hte Hertzberg a Two Factor Theory ni gaw madi madun ya ai.
Hpaji ninghkring ni gaw, tinang a shawng de na ningbaw ningla ni hpe woi awn hpang wa ai shaloi, lam lahkawng hku nna byin wa chye ai.
Ndai zawn re ai ningbaw ningla ni gaw masha ra ai dawdan lam ni n lu galaw ai, sharin shaga ai lam ni galaw ai, bungli galaw ai lam hpe sawn maram ai, lit jaw ai hte masha ni hpe lit la shangun ai lam ni hta yakhkak ai lam ni nga ai.
Kaga maga de gaw, masha langai gaw, shi galaw ai lam yawng hpe galai shai kau ra ai ngu hkamsha nna, shi hkrai sha galaw ai lam ni hpe galaw ra ai ngu hkamsha ai, n chye na ai masha langai byin wa ai.
Hpang jahtum e, ningbaw gaw, hpung a awng dang ai hte hkrat sum ai lam hpe lit la ai.
Dai zawn galaw ai gaw, ningbaw ni hte kaga masha ni a lapran manghkang byin shangun ai.
Virtual team ni gaw, htunghking hpung ni hte maren sha kaja ai madang hpe hkan sa ra tim, lachyum loi loi hte shai ai lam ni nga ai.
Virtual team masha ni gaw, shanhte hte ni htep ai masha ni hte matut mahkai ai lam galaw ai.
Shanhte a hpung ni gaw, tinang a buga hpung woi ni n chye na ai aten ladaw ni hta zuphpawng ai majaw, shanhte gaw htung lai hku nna hpung masha ni hta grau nna ahkang aya lu ma ai.
Teng man ai "n mu lu ai hpung" (Larson and LaFasto, 1989, p109) nga ai gaw, virtual hpung a laklai ai daw langai mung rai nga ai.
"N mu lu ai hpung" gaw, hpung masha ni langai hpra rap ra ai hku lit la nna woi awn ai hpung re. N mu lu ai hpung gaw, hpung masha langai hpra a matu tsang madang ni hpe jahkrat ya ai.
Hpa majaw wuhpung wuhpawng langai gaw sharin achyin ai wuhpung wuhpawng hpe gawgap na matu aten law law la ai ladat hpe galaw mayu ai kun? Wuhpung wuhpawng sharin achyin ai lam hpe tatut hkrang shapraw na matu yaw shada ai lam langai gaw, ningmu nnan shaw ai lam re.
Wuhpung langai a magam bungli ginjaw ni hta nga ai arung arai ni hpe atsawm sha jailang yang, hkrang shapraw ai atsam hte hpaji rawng ai lam ni byin wa na re.
Dai majaw, manghkang hpe hparan lu na matu uhpung uhpawng ni jawm shakut ai lam gaw, masha ra kadawn ai lam hpe hparan lu na matu, ningnan nnan pru wa ai lam de woi wa lu ai.
Wuhpung langai gaw, nnan nnan galaw ai lam n nga shi yang, woi awn ai lam gaw, nnan nnan galaw ai htung hking hte chye chyang ai lam ni hpe garan gachyan ai lam hte sharin la ai lam ni hpe galaw ra ai.
Angel (2006) gaw Continuum ladat hpe uhpung uhpawng ni hpe grau tsaw ai madang de du hkra karum ya ai ladat hku nna sanglang dan ai.
Neurobiological data gaw, chye chyang ai lam hpe sawk sagawn ai lam hta, theoretical hku sawk sagawn ai lam a matu, physical evidence hpe madi madun ya ai. Dai majaw, dai gaw, sawk sagawn ai lam hpe grau dam lada nna, grau hkrak hkra galaw ya ai.
Hkum hkrang hte myit jasat lapran matut mahkai ai lam gaw, hpaji ninghkring ni hpe shanhte a sawk sagawn lam hta karum ya ai.
Hkum hkrang hten za ai lam, machyi hkrum ai lam, machyi hkrum ai lam hte pu kan ana ni gaw, masha a akyang lailen hpe galai shai ya nna, myit masin a magam bungli nkau mi hpe galai shai ya ai lam hpe aten na na chye wa sai.
Ya aten hta, moi na zawn n mu ga ai, ningnan ai hpaji ni gaw, anhte a myit masin a hkrang ni hte galaw ai lam ni hpe, mu lu nna sawk sagawn lu ai.
Dai gaw anhte a myit hta byin ai lam ni hpe chye na matu karum ya ai hkrang shala galaw ai lam ni hpe galaw lu na matu, shiga ni hte arung arai ni law law hpe jaw da ai.
AI gaw science fiction hte grai matut mahkai nga ai raitim, AI gaw computer science a ahkyak ai lakung langai mi rai nna, machine langai hta myit jasat, sharin la ai lam hte myit su ai hku galai shai ai lam ni hpe yu ai lam rai nga ai.
AI hte seng ai sawk sagawn ai lam hta, machye machyang nga ra ai bungli ni hpe galaw lu na matu, jak ni hpe galaw ai lam lawm ai.
Ga shadawn ni gaw, hkang zing ai lam, masing jahkrat ai lam hte aten masat ai lam, masha ni a ana jep ai lam hte ga san ni hpe mahtai jaw lu ai atsam, lata ka ai laika, nsen hte myi man ni hpe chye na ai lam ni lawm ai.
Dai zawn re ai lam ni gaw, prat a manghkang ni hpe hparan ya ai lam hpe madung tawn ai, kaga hpaji masa ni byin wa sai.
AI system hpe ya aten hta sut masa, tsi hpaji, engineering hte hpyen masa ni hta lang nga ai. Dai hpe nta na computer hte video game software ni hta mung lang nga ai.
Hkaja lam gaw, jawng gawk shagu hta grai ahkyak ai lam re. Jawng sara langai gaw, jawng ma ni hpe mawdaw hte n sa mai ai shara ni de woi sa mayu ai.
Jawngma ni gaw, jawng ma ni hte arau nga nna, sumla madun ai lamang ni galaw ai, aquarium ni sa yu ai, tsawm htap ai sumla ni hpe yu ai hku nna, dai manghkang hpe hparan lu na re.
Hkaja hkawm ai lam hpe virtual hku nna garan gachyan ai gaw, dai hkrun lam hpe myit sumru nna, htawm hpang na jawng ma ni hte mahkrum madup garan kachyan na matu kaja ai lam re.
Ga shadawn, North Carolina hta nga ai Bennet Jawng kaw na jawngma ni gaw shaning shagu shanhte a mungdan a mare daju de sa ai lam hte seng nna website langai hpe galaw ma ai. Shaning shagu website hpe bai gram lajang ma ai. Raitim, moi na website ni hpe gaw online hta mara da nna, laika dum ni hpe mung mara da ma ai.
Blog ni gaw jawngma ni a laika ka ai lam hpe mung rawt jat shangun lu ai.
Jawngma ni gaw ahkyak htum ai masha ni re ai majaw, blog ka ai wa gaw, mara shagun ai lam ni hpe koi na matu, laika ka ai lam hpe grau kaja hkra shakut hpang wa ai.
Blog ka ai lam gaw, " jawngma ni hpe shanhte a makau grupyin mungkan a lam hpe grau chye na shangun ai".
Blog gaw, jawngma ni hpe sharin achyin ya ai lam hta, htunghking lailen hte maren, matut mahkai ai lam hpe n-gun jaw ai lam rai nga ai.
Blog hpe jaw ai hku jai lang ai gaw, " jawngma ni hpe grau nna myit sawn sumru ai hte ningmu jahpaw ai lam galaw lu hkra karum ya lu ai. Internet kaw na laika ni hpe mahtai jaw ai hku nna, jawngma ni gaw, kaga ni ka da ai laika ni hte seng nna, shanhte a ningmu ni hpe tsun dan lu ai.
Ottawa gaw Canada a tsawm htap nna ga lahkawng shaga ai mare daju re. Dai hta Canada a lai wa sai lam ni hte ya aten hpe madun dan ai sumla madun gawk ni hte madun gawk ni law law nga ai.
Dingda maga gaw Niagara hka shi ni rai nna dingdung maga gaw, Muskoka hte dai hta na tsan ai shara ni hta, hkai n mai ai tsawm htap ai shingra tara ni nga ai.
Ndai lam ni hte kaga lam ni gaw, Ontario hpe maigan masha ni hku nna, Canada mungdan a madang hku nna, masat da ai lam re ai hpe madun dan ai.
Dingdung maga hta nga ai shara law law hta masha n nga ai, nkau gaw masha n nga ai nam mali ni re.
Masha law law hpe mau shangun ai masha jahpan hpe yu yang, U.S. hta nga ai African American ni gaw Canada masha ni hta grau law nga ai.
Sinpraw Africa Zunlawng ni gaw, Africa sinpraw hkran na Indian Nammukdara hta nga ai.
Madagascar gaw mungkan hta kaba htum ai hte nam mali hta nga ai dusat ni a matu grai kaja ai mungdan re.
Dai hta na kaji ai zunlawng law malawng gaw, shanglawt lu ai mungdan ni (sh) France hte matut mahkai ai mungdan ni re.
Arab ni gaw Islam hpe mung dai mungdan ni de la sa wa nna, Comoros hte Mayotte hta grai kaba wa ai.
Europe na atsam ningja hte koloni masa gaw, tsa ban 15 hta, Portuguese sawk sagawn masha Vasco da Gama gaw, Europe kaw nna India de Cape Route hpe mu wa ai shaloi, hpang wa ai.
Dingdung maga de gaw Sahel panglai hte, dingda maga hte sinna maga de gaw Atlantic panglai hte ga jarit rai nga ai.
Num ni: Num sa ai ni gaw, shanhte a dinghku de ai lam hte seng nna, teng sha tsun tim n tsun tim, hkungran da ai ngu tsun na matu tsun dan ra ai.
Ja gumhpraw grai law ai shingkyit hpe mung n lang yang, akyu nga ai.
Htunghking n bung ai majaw, num ni gaw, shanhte a matu zingri zingrat ai ngu hkam la chye ai.
La ni hpe ningdang kau ai hta ngang ngang kang kang nga u, tinang a ga hpe ngang ngang tsap na matu hkum hkrit u ( htunghking n bung ai lam ni nga tim, dai gaw jaw ai lam n rai!).
Ya na Casablanca mare hpe 10th century BC hta Berber nga hkan masha ni gaw de da ai rai nna, Phoenicians, Roman, hte Merenids ni gaw Anfa ngu ai sut masa lam hta ahkyak ai sanghpaw daru langai hku nna jai lang wa ai.
Portuguese ni gaw dai hpe jahten kau nna Casa Branca ngu ai mying hte bai gawgap wa ai.
Morocco sultan gaw dai mare hpe Daru l-Badya ngu bai gaw gap wa nna dai kaw hpaga dap ni hpaw da ai Spain hpaga la ni a majaw Casablanca ngu shamying wa ai.
Casablanca gaw Morocco mungdan ting hta hpaga ga na matu myit n lawm ai shara langai re.
Moi na Medina makau grup yin hkan e, Morocco htunghking hte seng ai arung arai ni rai nga ai, tagine, ga sau ni, shanhpyi ni, hookah ni hte kaga arung arai ni dut ai shara ni hpe mu lu na re.
Goma gaw Democratic Republic of Congo a sinpraw maga na Ruanda makau na manam sa ai mare re.
2002 ning hta, Nyiragongo bum kaw nna lung wa ai wanhkut gaw, Goma mare hpe jahten kau nna, mare a lam ni law malawng hpe lup kau ai.
Goma gaw shim lum ai shara rai tim, Goma shinggan de sa ai ni gaw, Dingdung Kivu mungdaw hta byin nga ai majan a masa hpe chye na na matu, sawk sagawn ra ai.
Dai mare gaw Nyiragongo bumgawk lung na matu hte Africa hta manu dan dik htum Bum Nga Gorilla hkan tam na matu mung madung shara re.
Goma mare de hkawm sa na matu boda-boda (motorcycle taxi) hpe jailang mai ai.
"Timbuktu" ngu ai hpe, grai tsan ai shara ni hte matut mahkai nna, grai tsan ai mungdan ni hpe tsun ai ga shadawn hku nna lang wa ai.
Dai ni na aten hta, Timbuktu gaw matsan ai mare langai rai nga tim, mying gumhkawng ai majaw, manam sa ai shara ni law law nga nna, nbungli pa mung nga ai.
1990 ning hta, nam mali na zaibru janghpang ni a majaw, shoihpa nga ai mungkan labau shang arung arai ni hta lawm mat wa ai.
Ndai gaw Henry Louis Gates a PBS special Wonders of the African World hta na ahkyak ai shara langai re.
Ndai mare gaw, kaga mare ni hte grai shai ai. Hpa majaw nga yang, Arab ni a myit jasat gaw Africa ni a myit jasat hta grau kaba ai majaw re.
Kruger National Park (KNP) gaw South Africa a sinpraw dingdung maga de nga nna sinpraw maga hta Mozambique, dingdung maga hta Zimbabwe hte dingda maga na Crocodile Hka hte ga jarit rai nga ai.
Ndai shara gaw, shara mi hta nga ai dusat ni hte dusat ni hpe makawp maga ya ai, shara 14 hku nna garan da ai.
Ndai shara gaw South Africa a madung shara langai mi rai nna, South African National Parks (SANParks) a madung shara langai mi hku nna masat da ai.
South Africa National Park ni yawng hta, shani shagu makawp maga ai hte shang na gumhpraw jaw ra ai.
Dai hta n ga, South Africa hta nga ai nam maling nkau mi (sh) South Africa National Park ni yawng hpe shang lu na matu, Wild Card hpe mari yang akyu nga na re.
Hong Kong Zunlawng gaw, Hong Kong ginra hpe amying jaw nna, manam ni law law a myit maju jung ai shara re.
Hong Kong lamu ganghkau hpe hkrang shapraw ai wanglu wanglang gaw, Victoria Hka Garan Yang hta nga ai hka ni a majaw, htoi tu kabrim ai bar chart hte bung ai.
Hong Kong hpe kaja htum mu lu na matu, zunlawng kaw nna pru nhtawm, Kowloon hka makau de sa wa u.
Hong Kong zunlawng a mare kaba rawt jat galu kaba lam gaw, dingdung hkran de na bai gram lajang da ai lamu ga ni hta hpring nga ai.
Ndai shara hpe British colonisers ni madu la kau ai shara re majaw, ndai ginra a colony lai wa sai aten na sakse ni hpe tam mayu yang, ndai shara gaw hpang na matu kaja ai shara re.
Sundarbans gaw mungkan hta kaba dik ai panglai bum rai nna, Bangladesh hte India mung ni a shingdu de deng 80 (kilomita 50) tsan ai.
Sundarbans ngu ai nam maling gaw UNESCO mungkan labau shang sutgan langai hku nna masat da ai. India mungdan kata na nam maling daw mi hpe Sundarbans National Park ngu shamying ai.
Nam maling ni gaw, hka namsi hpun ni sha n re ai sha, moi aten na Gangetic layang ga hpe ka-up da ai, laklai ai nam maling ni a hpang jahtum na mahkawng ni hpe mung lawm ai.
Sundarbans gaw 3,850 km2 madang hta nga ai. Dai kaw na htam masum hta htam mi gaw hka hte hkauna pa ni hta nga ai.
1966 kaw nna, Sundarbans gaw dusat dumyeng ni a matu makawp maga da ai shara byin wa nna, dai shara hta ya aten hta Bengal hkanghkyi 400 hte nampan 30,000 daram nga ai ngu sawn la ma ai.
Dai ni na aten hta, lawu de na mawdaw ni gaw, dai shara kaw nna pru wa ai.
Ginwang ni lapran na mawdaw ni gaw hpring chyat nga ai majaw, nhtoi loi mi tau hkrau nna, bu hkawm na matu laika bang na matu hpaji jaw da ai.
Ginwang law malawng gaw, Japan na mawdaw kaji ni hte sa ai. Dai mawdaw ni gaw, grai kaja nna ngang kang ai.
Taxi ni gaw, makau grup yin shara ni re ai Paro (Nu 150) hte Punakha (Nu 200) de lawan ai hte htap htuk ai hku sa lu ai.
Oyapock Hka Hpun gaw Oyapock Hka hpe gahkyin nna Brazil mungdan Oiapoque hte French Guiana mungdan Saint-Georges de l'Oyapock mare ni hpe matut mahkai ya ai.
Dai shadaw lahkawng gaw tsaw de m 83 du nna, galu de m 378 rai nna, dam lada ai lam m 3.50 re ai lam yan nga ai.
Dai npu na shara gaw 15 m rai nna, 2011 ning August shata hta gaw gap ngut sai.
Dai hta Brazil hta, tara shang jep chyoi ai shara ni ngut kre wa ai hpang, 2017 September hta, dai hkahku lung na matu hkyen da ai.
Guaraní ni gaw ya na Sinpraw Paraguay hta nga ai, masha n law ai amyu ni hta na, grau kaba ai amyu ni rai nna, shanhte gaw, namlaw namla tam ai ni hte, shanhte a nga pra lam a matu hkauna galaw sha ai ni re.
Chaco ginra gaw, nam tam, hkai lu hkai sha hte nga hkan ai majaw asak hkrung nga ai, Guaycurú hte Payaguá zawn re ai kaga amyu ni a nta rai nga ai.
Tsa ban 16 hta, "India Na Galu Kaba Ai Mungdaw" ngu nna moi shamying wa ai Paraguay gaw, Spain masha ni hte buga masha ni hkrum ai majaw, byin wa ai re.
Spanish ni gaw tsa ban masum tup nga wa ai koloni prat hpe hpang wa ai.
Asunción hpe 1537 hta de hpang wa ai kaw nna, Paraguay gaw, tinang a buga masha ni a htunghking hte masat maka hpe matut nna makawp maga lu wa ai.
Argentina gaw mungkan hta kaja htum polo ginsup ai hpung hte ginsup ai ni nga ai mungdan langai re ai lam hpe chye lu ai.
Dai shaning na poi kaba gaw, Las Cañitas hta nga ai polo ginsup pa hta, December shata hta galaw ai.
Dai hta n ga, kaga aten ni hta mung, ginsup poi ni hte ginsup poi ni hpe ndai shara hta galaw lu ai.
Poi lamang hte poi poi shang na matu, Argentina Polo Hpung hpe yu u.
Falklands mungdan a gumhpraw gaw Falkland pound (FKP) rai nna, shi a manu gaw British pound (GBP) hte bung ai.
FIC West store hte tawtap na Stanley hta nga ai, zinlawng ni hta na langai sha re ai bank hta gumhpraw galai mai ai.
British pound hpe tsunlawng ni hta shara shagu hta hkap la ai. Stanley hta credit card hte United States dollar hpe mung hkap la ma ai.
Hprawng ai zinlawng ni hta gaw, gumhpraw hpe British hte American gumhpraw hku hkap la mai tim, credit card hpe n hkap la na re.
Falklands zinlawng ni a shinggan hta gumhpraw galai na matu n mai byin ai majaw, zinlawng kaw nna pru ai shaloi gumhpraw galai u.
Montevideo gaw Equator a dingda maga hta nga ai majaw, dingdung daw hta gaw, dingdung daw hta gaw, dingdung daw hta gaw, dingdung daw hta gaw, dingdung daw hta gaw, dingdung daw hta gaw, dingdung daw hta gaw, dingdung daw hta gaw, dingdung daw hta gaw, dingdung daw hta gaw, dingdung daw hta gaw, dingdung daw hta gaw, dingdung daw hta gaw, dingdung daw hta gaw, dingdung daw hta gaw, dingdung daw hta gaw, dingdung daw hta gaw, dingdung daw hta gaw, dingdung daw hta gaw, dingdung daw hta gaw, dingdung daw hta gaw, dingdung daw hta gaw, dingdung daw hta gaw, dingdung daw hta gaw, dingdung daw hta gaw, dingdung daw hta gaw, dingdung daw hta gaw, dingdung daw gaw, dingdung daw hta gaw, dingdung daw gaw, dingdung daw gaw, dingdung daw gaw, dingdung daw gaw, dingdung daw gaw, dingdung daw gaw, dingdung daw gaw, dingdung daw gaw, dingdung daw gaw, dingdung daw re.
Montevideo gaw subtropic shara ni hta nga ai. Shani na shata ni hta, n-gun a tsaw ai lam gaw +30°C jan ai.
Nbung laru gaw, nbung laru ni hpe jahkring hkring jahkring kau ai majaw, nbung laru ni gaw, nbung laru ni hpe jahkring hkring jahkring kau ai majaw, nbung laru ni gaw, nbung laru ni hpe jahkring hkring jahkring kau ai majaw, nbung laru ni gaw, nbung laru ni hpe jahkring hkring jahkring kau ai majaw, nbung laru ni gaw, nbung laru ni hpe jahkring hkring jahkring kau ai majaw, nbung laru ni gaw, nbung laru ni hpe jahkring hkring jahkring kau ai majaw, nbung laru ni gaw, nbung laru ni hpe jahkring hkring jahkring hkring jahkring kau ai majaw, nbung laru ni byin wa ai.
"Rau ai" hte "hkun hkraw ai" aten ladaw n nga ai. Marang htu ai lam gaw shaning tup maren sha nga ai.
Dai shara hta nga ai dusat ni gaw, masha ni hte hkrum shaga chye ai nga tim, nam na dusat ni gaw, nam mali masha ni re ai majaw, shanhte hpe shat n jaw, shat n shayawm ging ai.
Hkanghkyi hte chyahkyawn ni hte n tsan ai sha deng 100 (yardi 100) hte kaga dusat ni hte tsan ai sha nga u ngu, hkai sun uphkang salang ni tsun ai.
Grai shagrit shanem ai zawn raitim, namlaw namla ni gaw, masha hpe gasat lu ai.
Shaning shagu, manam ni gaw tinang hte tsan ai shara kaw n nga ai majaw hkala hkrum ai.
Dai hta n-ga, manam pyaw ai lam ni gaw, tsap ni hte kaga nam na dusat ni hpe myit lawm shangun ai hpe dum ra ai. Dai majaw, manam pyaw ai lusha ni hpe n gun da ai sha, n lu sha ai sha, camp hpe san seng hkra galaw u.
Apia gaw Samoa mung a mare daju re.
Apia mare hpe 1850 ning hkan e de da nna 1959 ning kaw nna Samoa mungdan a mare daju rai nga ai.
Ndai sanghpaw daru gaw 1889 hta, Germany, U.S. hte Britain na sanghpaw li sanit sanghpaw daru kaw na n pru mat ai majaw, grai mying gumhkawng ai sanghpaw majan byin ai shara re.
Hprawng yen ai ni gaw, Britisha sanghpaw langai sha n-ga, kaga sanghpaw yawng re. Amerikan hte German ni 200 daram si sum mat ai.
Mau hpung ni woi awn ai shanglawt rawt malan majan hta, mare kata kaw simsa ai hku zuphpawng ai majaw, du kaba Tupua Tamasese Lealofi III hpe sat kau ai lam byin wa ai.
Auckland hta sanghpaw daru lahkawng nga ai majaw, panglai ni law law nga ai.
North Shore panglai ni (North Harbour ginwang) gaw Pacific Panglai kaw nga nna dingdung maga na Long Bay kaw nna dingda maga Devonport du hkra dam lada nga ai.
Dai shara ni yawng gaw, hkayawm hte hpring nna hka hpungyawt lu ai shara ni re.
Tamaki Drive panglai ni gaw Waitemata Hka Garan Yang hta nga ai.
Dai shara ni hta, nta masha ni hte seng nna, kaga masha ni hte, nta masha ni hte seng nna, dut lu dut sha ai shara ni law law nga ai.
Dai shara kaw na hkai ai beer gaw "Number One" re, dai gaw grai tsawm ai n re ai sha, pyaw ai hte jahpring ya ai. Kaga shara kaw na hkai ai beer hpe "Manta" ngu shamying ai.
Hpransit tsabyi law law lu mai ai raitim, New Zealand hte Australia tsabyi ni gaw grau kaja ai.
Dai shara hta na hka htung ntsin gaw tsawm ra lu mai ai raitim, nang hkrit ai nga yang gaw, ntsin bu hpun na matu loi ai.
Australia hta gaw, "hpraw" ngu ai gaw n chye ai. Kaji ai gaw "espresso" rai nna, cappuccino gaw, "scream" (shawp n re ai) hte hpring nna, tsa gaw, ntsin n lawm ai sha lu ai.
Hpun ju ni gaw manu dan ai raitim, kaja ai.
Dai re majaw, dai shara de sa ai masha ni gaw shaning tup sa chyai ai.
Raitim, ahkang aya lu ai ni a hpaji jaw ga hpe madat u, masat dingsat ni hpe hkan sa u, shim lam hte seng nna sadi jaw ga ni hpe atsawm madat u.
1770 a dingdung maga na October kaw nna April du hkra, nammukdara ni hte hka shi hkawng ni makau hta, sumpan pan ni nga ai.
Shark ni nga tim, masha hpe nau n gasat ai. Shark law malawng gaw masha hpe hkrit nna hka htawt mat na re.
Hka Hkrang ni gaw panglai hta n nga ai. Shanhte a madung nga shara gaw Rockhampton a dingdung maga de nga ai hka nu ni a hka kau ni hta re.
Hkaw tsun bungli hpe tau hkrau shap da ai gaw, sa du na shara hta yup na matu, nga shara lu na ngu ai myit simsa lam hpe jaw ai.
Htingra hkrun lam hte seng ai lit nga ai ni gaw, hotel hte mung ga sadi tawn da ai.
Hkrun lam hkawm ai ni gaw jahpawt shat sha, nbungli daru de sa ai hte bai wa ai htaw sa lam ni, shing nrai, nbungli hte hotel ni hpe jawm galaw ai htaw sa lam ni hpe mung, jaw ai.
Nang hpe jaw ai shara hpe myit yu na matu aten ra yang, nang sa ai shara hte seng ai kaga lam ni (ga shadawn, visa) lu la na matu, shanhte gaw na a matu laika bang ya lu ai.
Lama na galai shai ai lam ni hte ra mara lam ni nga yang, shawng nnan gaw, hkrun lam madun rung kaw nna sa tsun ra ai.
Manau poi nkau mi hta, mahkawn poi sa ai ni law malawng gaw, poi wang kaw sha dap jung nga ma ai. Dai gaw poi lamang a ahkyak ai daw langai re ngu nna myit la ma ai.
Lama na, nang gaw dai poi hta shang lawm mayu yang, mahkawn ni madat ai shara hte ni ai shara de, camp galaw na matu, lawan ai hku sa wa ra na re.
Manau poi hta, poi lamang kaba ni hta mahkawn ni ngut mat tim, poi lamang nkau mi hta gaw shana de du hkra mahkawn ni naw madat lu na re.
Poi nkau hta ma kaji ni hte kun dinghku ni a matu laksan shara ni nga ai.
Nbung laru a majaw, nbung laru ni grai law wa ai majaw, nbung laru ni grai law wa ai.
Saint Petersburg cruise hta mare kaw na hkring sa ai aten lawm ai. cruise hta jawn ai ni hpe visa jaw ra ai lam n nga ai (shingran ni hpe yu u).
Casino gaw manam ni a aten hte ja gumhpraw hpe grau nna akyu jashawn lu hkra shakut ai.
Shanhte gaw manam ni hpe kaja ai myit jasat hte, dai shara hta nga shangun na matu, laksan lusha, lu sha hte shangwi shapyaw lam ni hpe jaw ai.
Raitim, chyaru nang ai gaw, myit mang ai lam hpe htenza shangun nna, ginsup ai hta kungkyang ai ni yawng gaw, tsa chyaru n lu ai nga na matu ahkyak ai lam chye ma ai.
Tsaw ai shara ni hte bum lam hku mawdaw jawn ai ni gaw, hkyen, gashung, shing nrai grai hkyem sa ai shara ni hta mawdaw jawn yang, kaja ai hku galaw mai ai.
Hkyet hte hkyen ai lam ni hta, nbung ai majaw, asphalt ntsa hta hkawm ai zawn n mai hkawm ai.
Nbung laru byin ai aten hta, nang hpe jahkring mi laman hta, hkyen hkrat mat na daram hkyen hkrat chye ai.
Dai hta n-ga, marang htu ai, hkyen ai, htu ai shaloi na hka, htu ai shaloi na hkyen ni hte leng ni a hkuwawt hku ni hta na hka ni gaw, mu mada lam hpe shayawm ya lu ai.
Kaga maga de, mungdan law law hta, hkyen ai hte hkyen ai lam ni gaw, shawoi na zawn byin nga nna, shaning tup htawt hkawm ai lam ni gaw, n hten mat ai.
Africa hta, masha law law sa chyai ai shaloi, grai myit lawm ai lam gaw, sa chyai ai lam re.
Safari ngu ai ga si gaw, grai tsawm ai nam mali ni hpe yu na matu, laksan hku nna, nam mali hkan na dusat dumyeng ni hpe yu na matu, sa ai lam hpe tsun ai re.
Hkanghkyi hte hkaraw zawn re ai dusat nkau mi gaw, mawdaw ni hte ni htep hkra sit sa wa ai.
Hkanghkyi, nampan ni hte nampan ni gaw kalang lang kaya chye nna, nang gaw shanhte hpe shingran yu yang grau kaja ai.
Hka lam hkawm ai (shing nrai "shing nrai" "shing nrai" "shing nrai") ngu ai gaw hkying hkum loi mi (sh) nhtoi law law hkawm ai lam re.
Paralympics hpe August 24 kaw nna September 5, 2021 du hkra galaw na rai nna, nkau mi hpe Japan mungdan shara shagu hta galaw na re.
Tokyo gaw 1964 ning hta galaw ai ginsup poi hpe lahkawng lang galaw wa ai, Asian mungdan hta na sha re.
Lama na 2020 a matu nang na nbungli hte manam shara ni hpe, dai nhtoi bai htawt sit ai lam garai n shana shi yang, nang hta manghkang byin chye ai.
N kau mi hpe gaw n bung ai, rai tim March shata htum wa maga de na, law malawng gaw, Olympic ginsup poi ni hpe July 2020 du hkra n kau mi hpe sha, n kau mi hpe gaw, n kau mi hpe sha, n kau mi hpe sha, galaw na re.
Ndai lamang hta shang na matu gumhpraw sen 2 hte sen 3 lapran hta sha dut ra na re.
Hotel law law hta, nang gawk kaw n nga tim, hpri hte hpri da ai hpunpyen hpe shap ya mai ai.
N-gu n lu yang, shing nrai n-gu hte kayau ai nba n hpun mayu yang, n-gu ni hpe shayawm na matu, kara kawp (hair dryer) hpe lang mai ai.
Nba hpe grai kahtet hkra n galaw na matu sadi u (dai gaw, kaji mat hkra galaw ai, grai sawng ai shaloi wan hkru mat hkra galaw ai).
Hka hpe jasan jaseng ai ladat amyu myu nga nna, nkau mi gaw, manghkang ni hpe grau nna hparan ya lu ai.
Nkau shara ni hta gaw, minit mi daram hka hpe kahtet yang sha mai ai.
Filter ni gaw, atsam hta hkan nna shai ai. Nang myit tsang ai lam nga yang, kaja ai company kaw nna, hka hpe pat da ai bu hta mari na matu myit yu u.
Hkrun lam hkawm ai ni gaw, shanhte a buga hta n mu ga ai dusat ni hte hkrum chye ai.
Ana zinli ni gaw, shahpa hpe jahten kau lu ai, ana byin shangun lu ai, grai sawng ai hta, ana zinli ni hpe shabra kau lu ai, ana zinli ni hpe shabra kau lu ai, ana zinli ni hpe mung shabra lu ai.
Ana zinli ni hte masha hpe zingri ai, sat ai dusat ni hpe, ana zinli ngu n mai tsun ai.
Duty free mari ai gaw, shara nkau mi hta, manu jahpu n bang ra ai hte, manu jahpu n bang ra ai rai ni hpe mari lu ai lam re.
Hkawm sa ai ni gaw, grai manu dan ai hkansi ni hte mungdan de sa ai shaloi, tsa chyaru hte wan n-ga zawn re ai arung arai ni hta, grai manu dan ai gumhpraw hpe lu tam wa ai.
Point Marion hte Fairmont lapran na shara gaw Buffalo-Pittsburgh mawdaw lam hta grai yak ai shara re.
Nang gaw mungdan lam ni hta n jawn ga ai nga yang, sadi u: kawng ni grai laja ai, lam nmaw ni grai htat ai, dinghkrai lam ni grai dan leng ai.
Shiga hta ka da ai speed limit gaw, shawng na hte hpang na daw ni hta na grai yawm ai.
Raitim, dai shara hta, Pennsylvania nam mali zawn re ai kaga shara ni hta na, mobile phone matut mahkai ai lam gaw grau kaja ai.
German muk pa ni gaw grai kaja nna, Bavaria hta gaw, dingda maga htingbu Austria hte bung ai, grai law nna amyu myu nga ai.
Namsi namsaw ni hpe mung, shaning tup galaw ai rai nna, cherry hte plum ni hpe gaw, nbung laru aten hta galaw ai.
German muk galaw ai muk ni hta, almond, hazelnut hte kaga namsi ni lawm ai.
Shat sha ai shaloi, sha ai shat hpe sha mayu yang, Berliner, Pfannkuchen (sh) Krapfen ngu ai ni hpe sha mai ai.
Curry ngu ai gaw shat mai shadu ai shatmai lap hte namlaw namlap ni hpe mung bang ai.
Curry gaw "hprawng" (dry) (sh) "hkra" (wet) ngu ai ni rai nga ai.
India Dingdung daw hte Pakistan mungdaw ni hta, yogurt hpe curry hta lang ai; India Dingda daw hte kaga mungdan ni hta gaw, coconut milk hpe lang ai.
Zunlawng 17,000 kaw nna lata la mai ai Indonesia lusha ni gaw, mungdan ting kaw nna mu lu ai lusha amyu myu hpe ginrun ai ga si langai re.
Raitim, dai ga si hpe kaga ga si n lawm ai sha lang yang, dai ga si gaw, Java ngu ai zinlawng kaba a lapran hte sinpraw maga na shahpa hpe tsun mayu ai re.
Ya aten hta, Java zinlawng hta sha mai sha ai Javanese lusha hta, lusha ni hpe atsawm sha shapyaw ai. Dai lusha ni hta, namsi namsaw, chilli, jum (grau nna Javanese coconut sugar) hte manam pyaw ai namchyim amyu myu lawm ai.
Stirrups ngu ai gaw, jawn ai wa a lagaw hpe madi shadaw ya ai lam ni rai nna, dai lagaw ni gaw, jawn ai wa a lagaw maga mi hte maga mi de mara da ai.
Dai gaw, jawn ai wa a matu grau ngang kang ai lam hpe jaw ai raitim, jawn ai wa a lagaw ni hta gyit hkang na lam nga ai majaw, shim lam hte seng nna tsang hpa ni nga chye ai.
Gumra jawn ai wa gaw, gumra kaw nna kadawng hkrat mat nna lagaw gaw gumra a lagaw hta kap mat yang, gumra hprawng mat yang, gumra jawn ai wa hpe mung gau kau chye ai.
Langai, law malawng gaw, lahpa hte, n-yawm ai, grai ni ai lagaw nba sha lang ma ai.
Dai hpang, English saddle ni hta, lagaw hkang ni hpe shim lam jaw ai lam ni nga ai.
Cochamó Valley - Dingda Amerika a Yosemite ngu shamying ai, Chile a tsaw htum lung wa ai shara re.
Bum pungding ni hta na, grai tsawm ai shingran ni hpe mu lu ai. Mungkan ting na lung wa ai ni gaw, n htum n wai re ai bum bunghku ni a lapran kaw nna, lam nnan ni hpe tam nga ai.
Skawing hte snowboard re ai bum ntsa kaw na yu hkrat wa ai ginsup ni gaw, masha law law ra sharawng ai ginsup ni re.
Skiing gaw grai law ai masha ni hte hkawm chyai ai lam rai nna, "ski bum" ngu ai mying hte mung chye na ma ai.
Skiing galaw ai lam gaw grai dingsa sai.
17th century kaw nna, Norse ni gaw Australia hta shawng nnan na recreational skiing club hpe hpaw hpang wa ai.
Ski hte backpacking: Ndai lamang hpe backcountry ski, ski tourism, ski hiking ngu nna mung shamying ma ai.
Dai gaw alpine style skiing tourism (sh) mountaineering hte matut mahkai nga ai raitim, dai gaw n lawm ai. Dai hpang na gaw, grai tsaw ai shara ni hta galaw ai rai nna, grau nna ngang ai skis hte palawng ni hpe ra ai.
Dai zawn sha, bum lagaw lam hku hkawm na matu, ski lam hpe myit yu u.
Kaja ai masa ni nga yang, nang gaw lagaw lam hta n-ga, grau tsan ai shara de hkawm lu tim, grai loi ai shara ni hta sha, grai kaba ai sumpan hte, atsawm lajang da ai lam ni hta hkawm lu na re.
Europe gaw grai kaji ai mungdan raitim, mungdan law law nga ai.Tara shang mungdan law law hpe lai di ai shaloi, visa application hte passport control hpe law law lang galaw ra ai.
Raitim, ndai lam hta, Schengen ginra gaw mungdan langai zawn sha bungli galaw nga ai.
Ndai ginra hta nga ai laman, mungdan ga jarit hpe lai na matu, passport jep ai shara ni hpe bai n sa ra ai.
Dai hte maren, Schengen visa lu ai majaw, Schengen mungdan langai hpra de visa shaprai ra na nrai, aten, gumhpraw hte laika ni hpe mung mai lu na re.
Dai majaw, masha yawng chye ai hte maren, galaw shapraw da ai arai ni gaw moi na arai ni re ngu n tsun lu ai.
Dai lachyum gaw, lamu ga ginra hta hkan nna shai ai lam nga ai. Dinghta ladaw gaw, Dingdung Amerika zawn re ai shara ni hta, Europe hta na grau yawm na re.
Dai zawn re ai arung arai ni hpe law law galaw shapraw ai hta na kaji ai raitim, lata hte galaw shapraw ai arung arai ni hpe moi na arung arai ni ngu nna masat mai ai.
Hkanghkyi hpe bau ai lam gaw, Sami masha ni a matu ahkyak ai sut masa lam rai nna, dai hpe makawp maga ai htunghking gaw, kaga magam bungli ni hta mung ahkyak ai.
Sam amyu ni gaw, lai wa sai aten kaw nna, shan nga kaba hpe bau maka ai lam n galaw ai sha, shan nga hkan tam ai lam hte kaga lam ni hta hkan nna asak hkrung nga ma ai.
Dai ni na aten hta, Sápmi ngu ai Sam amyu masha ni a buga hta, bungli galaw ai lam gaw grai ahkyak ai.
"Gypsy" ngu ai ga si hpe Roma n re ai ni hta grau nna lang ma ai raitim, Roma ni hte seng nna n kaja ai ningmu ni hte n jaw ai ningmu ni nga ai majaw, masha ni hpe n ra sharawng ai ngu hkam la ma ai.
Nang sa na mungdan gaw, hkrun lam hpaji jaw laika hte seng ai mungdan byin wa yang, na a hkrun lam tsi gawn lajang lam (travel health insurance) hte hkrun lam jahkring na matu (cancellation insurance) lu la ai lam ni mung hkra machyi wa chye ai.
Tinang a mungdan hta n re ai kaga mungdan asuya ni a hpaji jaw ga ni hpe mung tam mai ai. Raitim, shanhte a hpaji jaw ga ni gaw, mungdan masha ni a matu re.
Ga shadawn langai hku nna tsun ga nga yang, Sinpraw ka-ang hta nga ai Amerikan mung masha ni gaw, Uropa masha ni hte Arab masha ni hte n bung ai masa ni hpe hkrum chye ai.
Hpaji jaw laika gaw mungdan langai a mung masa lam hpe kadun ai hku sha kadun ai hku tsun dan ai.
Dai hta lawm ai lam ni gaw, kaga shara ni hta lu la ai grau nna sung ai shiga ni hte shingdaw yang, loi dik ai, lawu na hte maren sha re.
N kaja ai marang gaw, hten za wa ai lam, masha ni a prat hpe jahten kau ai lam, shing nrai, grai sawng ai hku asak sum mat hkra byin wa ai lam ni hpe tsun ai.
N kaja ai marang gaw mungkan shara shagu hta byin chye nna, lamu ga masa, lamu ga masa hte nbung ai masa ni hta hkan nna, n kaja ai marang amyu myu nga ai.
Nbung laru kaba, sin kaba, marang law law hkrat ai lam hte wan hkru ai lam ni gaw, laru kaba, myihprap wan kaba, hka kaba ai lam hte nbung laru ni a majaw byin chye ai lam ni re.
Buga shara shagu hta byin chye ai nbung laru ni gaw, sin marang, hkyen nbung laru, hkyen nbung laru hte ga nhpu laru ni re.
Hkrun lam hkawm ai ni gaw, shanhte a shara hta byin chye ai n kaja ai marang a majaw, shanhte a hkrun lam masing ni hten za wa chye ai hpe sadi ra ai.
Majan byin nga ai mungdan de sa chyai na matu myit da ai ni gaw, hpaji sharin la ra ai.
Internet hta "Hostile environment course" ngu ai ga si hpe tam yang, buga kaw na company a lam hpe mu lu na re.
Dai sharin lamang hta, lawu na lam ni hpe grau nna atsawm hkaja lu nna, tatut hta mahkrum madup ni lu la ai.
Sharin ai lamang gaw 2-5 ya laman galaw na re.
Nam mali hta asak hkrung nga lu na matu, laika buk ni hte magazine ni gaw law law nga ai raitim, majan byin nga ai shara ni hte seng ai laika buk ni gaw nau n nga ai.
Maigan de sa nna num la galai ai lam galaw na matu myit da ai ni gaw, bai wa na matu, jaw ai laika ni hpe la sa ra ai.
Shing nrai, tinang ra ai mying hte gender hpe hkan na matu, passport ni hpe galai ya ai.
Maigan asuya ni gaw, dai laili laika ni hpe hkungga na matu, grai myit lawm ma ai.
September 11, 2001 hpang hta, shim lam hte seng ai shara ni hta mung, jep joi ai lam ni grau nna sawng wa ai.
Tsi lajang ai lam n ngut shi ai ni gaw, shanhte a sari sadang hte tinang a ahkaw ahkang hpe n hten hkra, dai scan kaw nna lai di lu na n re.
Rip current gaw, nbung laru ni a majaw, nbung laru ni hka panglai kaw na pru wa ai rai nna, dai zawn re ai shara ni hta byin ai re.
Hka npu na topology a majaw, bai wa ai hka gaw, sung ai shara nkau mi hta sha madung nga nna, sung ai hka de lawan ai hka lwi ai lam ni byin chye ai.
Masha law malawng gaw, hka hpungtang de hka hpungtang hte hka hpungtang de hka hpungtang hte hka hpungtang de hka hpungtang hte hka hpungtang de hka hpungtang hte hka hpungtang de hka hpungtang hte hka hpungtang de hka hpungtang hte hka hpungtang de hka hpungtang hte hka hpungtang de hka hpungtang hte hka hpungtang de hka hpungtang hte hka hpungtang hkawm ai majaw si mat ai.
Hka hpungla kaw na pru wa ai hte rau, hka de bai hka hpungyawt na matu, grau yak ai n re.
Nang hpe n mu lu ai shara de gap na matu shakut u. Shing nrai, nang hta atsam nga ai hte nang hpe mu ai kun, n chye ai ngu ai hpe yu nna, hkye la hkrum na matu la mayu ai.
Bai nhtang du ai shaloi na myit kahpra ai lam gaw htunghking myit kahpra ai lam hta grau lawan ai (hpe gaw shata madu jan a shata hku n re), grau na na na na na na na na re, grau sawng ai lam byin chye ai.
Htunghking nnan hpe loi sha chye na wa ai bu hkawm masha ni gaw, tinang a buga htunghking hpe kalang lang bai chye na wa na matu grai yak chye ai.
Maigan kaw nga nna nta bai wa ai shaloi, htunghking ningnan hte nang htawn ai hte, nta htunghking kaw na nang hta nga ai akyang lailen nkau mi mat mat ai.
Maigan de nnan sa ai shaloi, maigan masha ni gaw myit galu ai hte chye na ya ai lam madun na re.
Nta de bai wa ai hkrun lam hkawm ai ni hpe mung myit galu ai hte chye na ya ra ai hpe masha ni n myit mada chye ai.
Dai shara hta nga ai ma ni a matu, nsen hte nhtoi madun ai pyramid gaw grai myit lawm hpa re.
Nsin hta pyi pyramid ni hpe mu lu nna, poi garai n hpang shi yang, atsin sha nga ai aten hta mung mu lu ai.
Dai nsen hte nhtoi a lam gaw, labau laika hte bung ai.
Sphinx gaw, galu ai labau hpe tsun dan ai wa hte shingdu labau hku nna ka da ai.
Dai sumla ni hpe pyramid ni hta madun nna pyramid ni hpe mung htoi ya ai.
1819 hta mu tam ai Dingda Shetland zinlawng ni gaw, mungdan law law a gawng malai tai nna, 2020 hta gaw, shara 16 nga ai hte, npawt nhpang ni law htum nga ai.
Dai zinlawng gaw, Peninsula a dingdung de deng 120 tsan ai shara kaw nga ai.
Kaga shara ni hta Livingston Zunlawng hte Deception ngu ai shara ni mung lawm ai. Dai shara ni hta, wan bum ni gaw, grai kaja ai shingra tara hte bung ai sanghpaw daru ni hpe hpaw da ya ai.
Ellsworth Ga gaw, Bellingshausen Nammukdara hte ginhka ai, Peninsula a dingda maga na ginra re.
Dai shara kaw na bum ni gaw, dai bum pa hte matut mahkai nna, Ellsworth Bum ni hpe de da ai.
Dingdung daw de na Sentinel Range ngu ai shara hta, Antarctica hta tsaw htum ai bum ni nga ai. Vinson Massif ngu ai bum gaw, tsaw htum ai 4892 m du hkra rai nga ai.
Hpakant kaw nga ai ni gaw, shanhte a phone hpe n lu shaga ai nga yang, satellite phone sha shaga mai ai.
Satellite phone gaw, mobile phone a malai n re. Phone shaga na matu, satellite hpe asan sha mu lu hkra shinggan kaw sha shaga ra ai.
Dai hpe nau n law ai sha, hka li ni hte, sumtsan de na data hte nsen ni hpe ra ai hpung ni mung, lang ma ai.
Na a buga na phone service provider gaw, ndai service hpe matut mahkai ai hte seng nna, grau chye lu na re.
Gap year galaw na matu lajang ai ni a matu, grau nna ra sharawng ai lam gaw, bu hkawm nna sharin la ai lam re.
Ndai gaw jawng n lung shi ai ni hta grai ra sharawng ai lam rai nna, shanhte a hpaji lam hpe n jahten ya ai sha, jawng lung ai shaning hpe laksan hku nna, jailang lu ai.
Maigan mungdan hta, shaning loi mi sharin la lu ai gaw, na a mungdan hta, grau nna hpaji rawt jat wa na matu karum ya lu ai.
Dai zawn sharin achyin ya ai lamang ni hta shang lawm na matu jawng shabrai jaw ra ai.
Finland gaw sanghpaw li jawn ai shara kaba langai re. "Laiza hkying mun" ngu ai mungdan hta mung, panglai ni hte panglai ni a makau na zinlawng ni hta nga ai zinlawng ni law law nga ai.
Hkaraw ni hte nawng ni hta, sanghpaw li n ra ai.
Panglai makau na zinlawng ni hte panglai ni gaw, yakhkak ai shara ni hta, sanghpaw li ni hte, hka li ni hpe jawn mai ai.
Finland mungdan hta masha marai 7 (sh) 8 hta langai gaw sanghpaw li jawn ai.
Norway, Sweden hte New Zealand ni mung dai zawn sha re ai, raitim kaga lam ni hta gaw grai laklai ai (ga shadawn, Netherlands hta gaw marai 40 hta langai re).
Baltic Hka Hkrun Lam ni hta, Russia mungdan, St. Petersburg mare hta aten na na hkring sa ai lam lawm ai.
Dai majaw, mare labau hpe nhtoi loi mi na hkra sa yu nna, bai wa yang, shana de sanghpaw li hta yup lu na re.
Hka li hta hkawm chyai ai lamang ni hte sha hkarang de du yang, laksan visa n ra ai (2009 kaw nna).
Hkrun lam hkawm ai hta, Berlin mare hpe madun da ai.
Asak kaji kaba, shingdu labau n bung ai ni a matu nbungli hte hkawm sa ai gaw hkrit hpa lam langai rai nga ai.
Dai gaw kaya ra ai lam n re. Masha law law hta nga ai kaga lam ni hpe hkrit ai hte n ra ai zawn sha re.
Nbung li gaw gara hku bungli galaw ai hte, nbung li hta hkawm nga ai shaloi hpa byin ai hpe chye na ai gaw, n chye ai lam ni hte n hkang lu ai majaw hkrit tsang ai lam ni hpe yeng seng ya lu ai.
Bungli ni hpe lawan ai hku sa ya ai majaw, gumhpraw grai lu ai. Hpaga bungli hte seng ai laika ni, arung arai ni (sh) lawan ai hku bai gram lajang na matu ra ai arung arai ni hpe lawan ai hku sa ya ai majaw aten grai ahkyak ai.
Lam nkau mi hta, kaba ai uhpung ni gaw tinang a nbungli ni hpe lang ma ai. Raitim, kaga lam ni hte kaji ai uhpung ni a matu gaw manghkang byin wa ai.
Shanhte gaw nbungli hte arung arai ni hpe sa ya ai nga yang, arung arai ni hpe htaw shalai ya ai hte, dut mari ai lam ni hpe ngut kre hkra galaw na matu nhtoi law law ra na re.
Dai hpe lawan ai hku lu shalai kau na matu, nbung li hta lawm ai masha n lawm yang, dai hpe check-in galaw ai htaw sa arung arai hku nna shalai kau na re.
Shawng na tsang (sh) hpaga hpung hta jawn na matu, manu dan ai gumhpraw hpe jaw ra ai. (Nrai yang gaw, na a matu dai hpe galaw ya na matu, na a uhpung hpe hpyi shawn u.)
Raitim, dai gaw manu jahpu n jaw ai. Hpa majaw nga yang, nang gaw, business class hta, economy class hta htam mali daram, first class hta htam 11 daram manu jaw ra ai.
Ga shadawn, A kaw nna B de sa ai direct flight hta, business class hte first class hta, discount jaw na matu pyi n mai tam ai.
N-gun atsam hte lawan ai hku sa lu na matu, manu dan ai gumhpraw jaw nna, dai hku manu jahpu hpyi sha mayu ai, nbung li jawn ai ni a lapran hta, masha nkau mi nga ai hpe, pyenli ni atsawm sha chye ai.
Moldova mungdan a mare daju gaw Chişinău re.
Moldova gaw amyu bawsang law ai mungdan re ai majaw, amyu bawsang shada da gasat hkat ai lam ni byin nga ai.
1994 hta, ndai gasat gala lam a majaw, Moldova sinpraw maga hta tinang hkum tinang masat da ai Transnistria Republic hpe de hpang wa ai. Dai mungdan gaw tinang a asuya hte gumhpraw hpe lu ai raitim, UN hpung shang mungdan langai ngai hku nna, masat da ai lam n nga ai.
Ndai Moldova mungdan lahkawng a lapran na sut masa lam ni gaw, mung masa bawngban lam ni n awng dang ai raitim, bai matut mahkai wa ai.
Moldova hta nga ai masha law malawng gaw Orthodox Hkristan ni re.
İzmir gaw Turkey mungdan hta masum ngu na mare kaba rai nna, masha 3.7 million daram nga ai. Istanbul a hpang na lahkawng ngu na kaba dik ai sanghpaw daru rai nna, grai kaja ai htaw shalai lam a matu mung madung rai nga ai.
Moi na Simun mare gaw, ya aten hta, rawt jat galu kaba wa nna, hpaga lam ni hte seng nna grai htap htuk ai shara langai rai nga ai.
Mare kaba ni, bu hkawm lam ni, bu hkawm na matu hkyeng ai nta ni, tsa ban 18 na gat seng ni, nawku jawng ni hte mare masha ni a matu akyu rawng ai shara ni law law nga ai.
Haldarsvík kahtawng gaw makau na Eysturoy zunlawng hpe mu lu nna, laklai ai nawku htingnu langai nga ai.
Nawku jawng wang hta, lup nkau a ntsa hta, mau hpa re ai nlung sumla ni hpe mu lu ai.
Dai hta na, hkying hkum chyen mi gaw, grai myit lawm hpa kahtawng hpe hkawm chyai na matu akyu nga ai.
Dingdung maga de, loi sha du lu ai shara hta, Sintra ngu ai grai tsawm htap ai mare nga nna, dai mare a tsawm htap ai lam ni hpe, Lord Byron ka da ai majaw, maigan masha ni grai chye wa ai.
Scotturb Bus 403 gaw Cabo da Roca kaw hkring nna Sintra de ayan sa ai.
Dingdung maga de mung, mungkan ting hta mying gumhkawng ai Marian shingran ni byin ai shara, Fatima na Nu Maria a nawku htingnu kaba de sa chyai na re.
Nanhte sa chyai ai shara gaw, masha law law hpe lup makoi da ai shara hte mungkan ting na masha law law a matu, grai ahkyak ai shara re ai hpe dum ra ai.
Dai shara hta asak hkrung nga ai, num hte la ni law law naw nga ai. Dai shara hta sat kau hkrum ai, bungli galaw nna si mat ai, tsawra ai ni nga ai masha ni mung law law naw nga ai. Yuda masha ni hte Yuda masha n re ai ni mung lawm ai.
Ndai shara hpe hkungga ai lam hte hkungga ging ai hku mu mada ya marit. Holocaust hte Nazi ni a lam hpe mani hpa n tsun ai sha, dai shara hpe manu shadan mu.
Dai shara hpe masat da nna, nta ni hpe n ka jahkrat ai sha, n kaja hkra hkum galaw.
Barcelona hta, official language gaw Catalan hte Spanish re. Masha chyen mi daram gaw Catalan ga hpe grau ra sharawng ma ai, law malawng gaw chye na ma ai, masha yawng daram gaw Spanish ga chye shaga ma ai.
Raitim, law malawng gaw, shawng nnan na tara shang ga re ai majaw, Catalan ga hte sha ka da ai.
Raitim, mung shawa htaw wa htaw sa lam hte kaga lam ni hta mung, Spanish ga hpe grai lang ma ai.
Metro hta aten shagu ndau shana ai lam ni gaw Catalan ga hte sha galaw nga ai. Raitim, n myit mada da ai lam ni a majaw, n hkring n sa byin wa ai lam ni hpe gaw, Spanish, English, French, Arabic hte Japan ga ni hte ga amyu myu hte automated system hku nna ndau shana ya nga ai.
Paris masha ni gaw, tinang hkum hpe sha ahkyak shatai nna, n se n sa nna gumrawng ai ni re ai lam hpe chye lu ai.
Ndai gaw n jaw ai ningmu sha rai tim, Paris hta hkawm sa hkawm wa na matu kaja htum lam gaw, "bien élevé" (grai kaja ai hku sharin achyin ya ai) masha langai zawn, kaja htum hku nna kanawn mazum ai lam re.
Paris masha ni a laksan arawn alai hpe, nang shagrit shanem ai lam madun yang, shanhte a laksan arawn alai gaw lawan ai hku mat mat na re.
Plitvice Lakes mungdan hkai sun gaw, nam maling ni law law nga nna, namsi hpun ni, hpun ni hte hpun ni law law tu nga ai.
Dai hta, microclimate, ga sau hte tsaw ai shara ni n bung ai majaw, namsi hpun amyu myu nga ai.
Dai shara hta dusat hte u amyu myu nga ai.
Dai shara hta, Europe na Brown bear (hpraw nsam rawng ai tsap), chyahkyawn, langda, u, u-hkrawng, u-hkrawng, nam na n-gam hte u-hkrawng zawn re ai dusat ni hte kaga amyu ni hpe mu lu ai
Num ni gaw, nawku htingnu ni de sa ai shaloi, lahput magap ai lachyit nba bu hpun nna, lahpa ni hpe mung magap da ra ai.
Nawku jawng law malawng gaw, n hkyen lajang ai num ni a matu, kayawp ai baw jaw da ai. Raitim, nang na a kayawp ai baw la sa wa yang, grau nna nsam htoi tu ai kayawp ai baw la sa wa yang, shang wa ai shara kaw nga ai hpung sara ni gaw nang hpe mani sumsai hte hkap tau la na re.
Dai hte maren, la ni mung lahput magap ai palawng bu hpun ra ai.
Ndai hpe mung shang wa ai shara kaw na mari la mai ai rai tim, bu hpun palawng ni hpe lang ai ni yawng hpe kashin kau ai n re majaw ndai palawng ni hpe bu hpun yang, nang n pyaw na re.
Majorca a shat gaw Mediterranean hta nga ai shat hpan ni hte maren muk, namlaw namlap hte shan (grau nna shan shan) ni hpe madung tawn nna, sau sau ni hpe lang ai.
Dai majaw, tsawm ra sha loi ai sha ku ni hta, Pa amb Oli ngu ai muk hpe, sau hte, tomato, sau sau, tuna, hte kaga sha hpa ni hte galaw ai.
Ningsang mying ni yawng gaw, "Sie" ngu ai "nang" a ga hte rau, ga si a ka-ang kaw pyi, capital letter hte hpang ai.
Dai gaw ga si ni hte ga baw ni hpe ginhka chye na matu ahkyak ai lam re.
Ga si (verb) langai ngai hpe ga si (adjective) langai ngai hku nna lang ai kun ngu ai hpe chye na matu, laika ka ai lam hta loi li yak ai raitim, hti ai lam hpe mung loi hkra galaw ya ai.
Ga law malawng gaw ka da ai hte maren tsun shaga ai majaw, Italian ga hta nsen shapraw ai lam gaw loi ai
Ga si langai hpang langai shaga ai shaloi, nsen ni shai ai majaw, ahkyak htum sadi ra ai laika gaw c hte g re.
R hte rr hpe mung shai ai hku tsun u: caro ngu ai gaw tsawra ai ngu ai re.
Persi ga gaw loi la ai hte grammar ni gaw law malawng hkrak ai.
Dai majaw, ndai grammar laika buk hpe hti ai gaw, Persi ga grammar hte seng nna grau chye na wa hkra karum ya na re.
Romance ga chye shaga yang, Portuguese ga hpe grau chye na wa na re.
Raitim, Spanish ga loi mi chye ai ni gaw, Portuguese ga hte grai ni htep ai majaw, kaga ga hte n hkaja ra ai ngu nna alawan shadu chye ai.
Moi na prat na yu reng ai shara ni gaw, ya aten hta prat n nga mat sai rai nna, jawng lung shara ni hte, jawng yu shara ni hku nna naw nga nga ai.
Dai ni na aten hta, nhtoi n kaja ai lam gaw, ya na zawn manghkang byin ai n re ai majaw, mare kaba ni hta, dai ni na aten hta gawgap da ai jawng ni hta grau nna sa chyai mai ai jawng ni hta, dai ni gawgap da ai.
Ya aten na telescope ni gaw, grai tsan ai shara ni hta, nbung laru kaja nga ai majaw, grai kaba ai.
Hanami ngu ai cherry nampan hpe yu ai lam gaw, Japan htunghking hta tsa ban 8 kaw nna lawm wa ai.
Ndai nampan hpe, nampan pu ni hpe grau ra sharawng ai majaw, China kaw nna sa wa ai.
Japan hta, shawng nnan na cherry party ni hpe hkawhkam wa gaw shi hte shi a htingnu na masha ni a matu sha galaw ai.
Hkai da ai hpun ni gaw, shingra tara hta nga ai shaloi, kaja htum re ai hpe mu lu ai. Dai majaw, hpun langai hpe sha pyi, n di kau na matu shakut u.
Hkaw tsun bungli hta, "ga shadawn" ni hpe tam ai gaw, nang hpe tsun shaga ai lam n nga ai sha, shapraw kau na re.
Singapore gaw grai shim lum ai shara re. Dai shara kaw du ai hpang hpa mung lu mari na re.
Raitim, equator kaw nna degree loi mi dingdung de nga ai "tropic shara kaba" hta nga ai majaw, nang gaw kahtet ai (shinggyim masha ni a matu tut nawng) hte jan a n-gun ja ai (jan n htoi ai shaloi, nau n byin ai) lam ni hpe hkrum ra na re.
Chyum Laika hta tsun da ai Abraham, Isak, Yaku hte shanhte a madu jan ni hpe lup makoi da ai shara Hebron de mung mawdaw nkau mi sa ai.
Nang mawdaw jawn mayu ai gaw, Hebron de sa na re ai hpe chye u. Dai hta n-ga, makau kaw nga ai Yuda ni a mare Kiryat Arba de mung sa na re.
Hka lam ni gaw, hkring sa na matu kaja ai lam re.
Ga shadawn, Loire kadit, Rhine kadit na htingnu ni de sa chyai ai, Danube hka ntsa na mau hpa mare ni de sa chyai ai, Erie hka shi hta li hte hkawm chyai ai.
Dai hta n-ga, masha law law hkawm na matu hte cycle hkawm na matu lam ni hpe mung masat da ai.
Hkristan ni a ahkyak dik ai poi ni hta na langai mi gaw Hkrismat poi rai nna, Yesu a shangai nhtoi hpe masat ai poi re.
Hkristan mungdan ni hta nga ai n kam sham ai ni hte mungkan ting na n kam sham ai ni mung, dai poi hte seng ai htung lai law law hpe hkan sa ma ai.
Jan pru ai hpe mu lu na matu, n mu lu ai shara kaw, shana tup yup n nga ai sha, shalai kau ai htung nga ai.
Ndai htung lai a matu Hkristan Karai masa lam hku sanglang dan ai lam ni nga tim, Hkristan prat shawng na Nbung Lapu hte Hkai Nmai htung lai rai na re.
Htunghking hpung ni gaw, Easter laban nhtoi hta bat Kru Ya shana e Easter Vigil galaw ma ai. Hkristan hpung ni gaw, Hkristu a bai hkrung rawt ai lam hpe masat na matu, shana yup tung ten hta nawku hpung ni gaw poi galaw ma ai.
Dai zunlawng ni de du wa ai dusat ni yawng gaw, hka hpungyawt, pyen hkawm ai (sh) pyen ai hku nna du wa ai.
Nbungli ni gaw, mungkan ga hte tsan ai majaw, ga law ga la n lu sa ai. Dai majaw Galapagos zinlawng hta nga ai kaba ai ga li gaw, ga law ga la re.
Galapagos zinlawng de masha du wa ai kaw nna, bainam, gumra, nga, yu, jak hte gwi ni lawm ai, dusat amyu myu hpe du wa shangun ai.
Arctic (sh) Antarctic ginra ni hpe, nbung laru aten hta sa yu yang, jan gaw lamu dep ai shara kaw nna n pru ai majaw, polar shana ngu ai aten hpe hkrum chye ai.
Dai gaw Aurora borealis hpe mu lu na matu kaja ai aten re.
Dai shara ni hta masha n law nna, nhtoi n kaja ai majaw, pyenli ni hpe mung mu lu na re.
Japan masha ni a bungli htung hking gaw, sinna masha ni jai lang ai hta grau nna madang tsaw ai hte hkrak ai.
Sutgan bu hpun palawng gaw bungli galaw ai shaloi bu hpun na matu kaja ai. Bungli manang ni gaw, shanhte a dinghku mying hte bungli mying ni hte shaga hkat ai.
Bungli hta langai hkrai galaw ai hpe shagrau na malai, bungli rau galaw ai hpe sha ahkyak shatai ai gaw, grai ahkyak ai.
Bungli galaw ai ni gaw shanhte dawdan ai lam yawng hta shanhte a ntsa na ni a ahkang lu la ra ai. Shanhte gaw shanhte a ntsa na ni a matsun hpe hpa n san n da ai sha madat mara na hpe myit mada ai.
