Mũsomi ũsu ongelile kwasya: "Yu tũĩ, twĩ na kakitĩ ke na myei ĩna na no tũkambe kwona kaĩ kaseo o ta kala kaĩ na ũwau wa sukalĩ".
Ndakĩtalĩ ũmwe wĩtawa Ehud Ur, ũla nĩ vulovesa wa maũndũ ma ũiiti nthĩnĩ wa yunivasiti ya Dalhousie, ĩla yĩ Halifax, Nova Scotia, na ũla nĩ mũũngamĩi wa kĩkundi kya Canadian Diabetes Association, easya kana ũiiti ũsu wa mũthemba ũsu wĩthĩĩtwe ũendeee kũsindwa mũno kũvika yu.
O ta matakĩtalĩ ala angĩ, ndakwatasya kana ũwau wa sukalĩ no ũkĩlw'e vinya, na kwoou we nũĩkĩĩaa kana ũwau ũsu ndwaĩlĩte kũthĩnw'a nĩ andũ ala me na ũwau ũsu.
Ĩtukũ wa Wakwambĩlĩlya, ĩvinda yĩla kamitii ĩsu yeekaa ũkunĩkĩli woonaa kana Bob Dylan nĩwe ũkuĩtwe nĩ mũthĩnzĩo ũsu, mũndũũme ũmwe wĩtawa Sara Danius, ũla waĩ mũandĩki wa Kamitii ya Nobel Prize ya Ũandĩki ndakananĩ ya Sweden, nĩwawetie ũkunĩkĩli ũla weekiwe nĩ kamitii ĩsu. Awetie kana andũ asu maĩ manambĩĩa kũmũmantha mũandĩki ũsu ĩndĩ mayaakwata ũsũngĩo.
Nake anzũngĩie ũũ: "Ĩndĩ o na kau nĩtũtanĩĩte mũno wĩana ũu, nĩtwatatie ũndũ tũtonya tũtetheesye ala angĩ, na mũno mũno atumĩa ala me kĩkundinĩ kitũ".
Mbeenĩ, CEO wa Ring, Jamie Siminoff, aisye kana kambunĩ yake yambĩĩe kũthũkũma ĩla mũvingũli wa mũomo ũte kwĩw'ĩka nesa kuma kala kasũmbanĩ.
Easya kana nĩwekĩte mũvango andũ matũmĩe simũ ĩsu nĩ kana malike nyũmba kwake.
Siminoff aisye kana viasala wake waendie vaasa mũno ĩtina wa kũthaũka sinema yĩtawa Shark Tank, ĩla woonie andũ aingĩ mayumya viasala, o na kau we mwene ndendaa kwĩka ũu.
Mwaka wa 2017, Siminoff nĩwesie kwoneka televiseninĩ ya QVC.
O na ĩngĩ, kambunĩ ĩmwe yeetawa Ring nĩyakũnie ũmbano na yaeka kũtindany'a na ala maendaa maimanĩ ala yeethĩawa nayo, nayo nĩ ADT Corporation.
O na kau ve ndawa ya matukũ aa ĩsiĩĩaa andũ kũwaa mũno nũndũ wa Ebola, kũi ndawa ĩngĩ ĩtũmĩkaa kwa andũ ala awau.
Kĩndũ kĩmwe kyeetawa ZMapp kyaĩ na ndawa sya kũsiĩĩa kũwaa. Kĩndũ kĩu nĩkyeekie kũetee mũndũ mowau na kĩyaĩ kĩtonya kũmũaa.
Ĩla kwaendeee kũkunĩkĩwa ũndũ ũsu, andũ ma saenzi matũmĩie ZMapp kwĩka ũkunĩkĩli matũmĩĩte tũsamũ tũla tũnini na maimanya mĩivo ĩla ĩatĩĩwe nthĩnĩ wa tũsamũ tũu.
Ĩkaseti ya USA Gymnastics nĩyĩtĩkĩlanaa na valũa ũla Kamitii ya Olympic ya Amelika yaandĩkĩie ath ath ath ath athũkũmi mayo.
O na ĩngĩ, nĩtwĩtĩkĩlanaa na kamitii ĩla yĩthĩawa na asili ma nthĩ yonthe ĩla yĩthĩawa na kambeini sya kũsisya kana nĩ kavaa aũme ala me na ianda sya kũkũna ũvainia makekala ta aũme me na ianda na wĩa mate kũũngamĩwa nesa.
Ĩkaseti yĩu yawetie kana athũkũmi ma silikalĩ ma taoni ĩsu makũnaa wĩa woo yĩkathĩĩaw'a nĩ silikalĩ, na kwoou maiaa mbesa mbingĩ mũno nĩ kana wĩthĩe ndĩsaa kũũngamĩa ngalama ila siĩtwe nĩ silikalĩ.
USA Gymnastics na USOC ninengete ndaĩa mũvango ũla wĩ vo wa kwĩka mathaũ ma kũsemba, na kwĩka maũndũ angĩ nĩ kana andũ me na kĩnengo kya kũsemba matangĩĩwe na maikakwatwe nĩ mũisyo.
Myakanĩ ya 1960, Brzezinski aĩ mũandĩki wa John F. Kennedy, na ĩtina mũandĩki wa silikalĩ ya Amelika ĩla yeetawa Lyndon B. Johnson.
Ĩvinda yĩla kaĩ kamwana kanini nĩkaendie sukulu na kayambĩĩa kwĩmanyĩsya kĩthyomo kya German.
Nĩweethĩiwe mũandĩki wa Kamitii ya Ũvonge ya United States Army (NSA), na nĩwatetheeisye Carter kwĩanĩsya maũndũ ala we mwene weeyumĩtye. Kwa ngelekany'o, nĩwatetheeisye kũvanga nesa ngwatanĩo katĩ wa nthĩ sya Amelika na China.
Nĩ kana ĩvuku yĩu yĩtethye andũ, yĩyaĩ yĩtonya kũandĩkwa mavukunĩ ma kũkũnzwa ĩndĩ yaĩ yĩtonya kũandĩkwa mavukunĩ ma kũtũnga mũvea.
Namo aũme elĩ ala maĩ matonya kwĩtwa nĩmasyaĩtwe mekĩe sinema sya kũtanĩthya na syĩ na maũndũ ma kũtanĩthya.
O na ĩngĩ, nĩmasindie masindano angĩ ta ũla wa kũseũvya sinema nzeo vyũ (Best Picture), ũla wa kũũngamĩa wĩa wa kũseũvya sinema ĩsu, ũla wa kũseũvya syĩndũ sya kũlekoti (Costume Design), ũla wa kũlekoti sinema, ũla wa kũlekoti sinema, ũla wa kũlekoti mbathi (Original Score), ũla wa kũlekoti syĩndũ sya kũlekoti (Production Design), ũla wa kũlekoti sinema (Sound Editing), ũla wa kũlekoti sinema (Sound Mixing), na ũla wa kũlekoti sinema (Original Screenplay).
Mbathi ilĩ ila syĩ nthĩnĩ wa sinema ĩsu syĩtawa Audition (The Fools Who Dream) na City of Stars (City of Stars), na noyo syaandĩkĩtwe nĩ kambunĩ ya Lionsgate.
Wathanthatũ wa mũthenya o ũsu, Mũsumbĩ Donald Trump wa Amelika nĩwatavisye andũ make ĩũlũ wa kũtia ita sya Amelika nthĩ ya Syria.
Ũsũngĩo wa ĩkũlyo yĩu weethĩiwe ĩla wesie kũkomana na Mũsumbĩ wa Turkey, Recep Tayyip Erdoğan, na aneena na mwana-a-asa wa Turkey.
O na ĩngĩ, livoti ĩsu yawetie kana nthĩ sya Europe nĩsyakũlasya andũ ala makwatĩtwe nĩ kaũ mevonoke kuma nthĩ syoo makathamĩĩw'e kwoo.
Ũndũ ũsu wĩtũĩkĩĩthya vyũ kana nyũnyi imwe sya tene syaĩ na nthwau (feathers), na ũndũ ũsu nĩ wa w'o o na ũmũnthĩ. O na ĩngĩ, nũtetheeasya andũ maelewe ũndũ syĩndũ ila syĩ thayũ syũmbĩtwe kwa nzĩa ya mwanya, kwa ngelekany'o, ũndũ syĩthĩawa na mavũthi na ũndũ itonekaa.
Andũ ma saenzi maasya kana nthwau sya mũthemba ũsu syĩ langi wa mũkũyũ kana wa mũthanga na ũtambiu.
Ũndũ ũsu nũũtũtetheesya kũmanya ũndũ tũsamũ tũu twakũaa na ũndũ twavĩndũkie.
Nũndũ nthwau sya ndata syaĩ na kĩndũ kĩtawa rachis kĩla kyaendeee kwĩana, andũ ala masomeete maũndũ ma saenzi masyaĩtye kana nthwau isu syeethĩawa na kĩndũ kĩtawa rachis kĩla kyaseũvĩtye nthwau ila ingĩ.
Mĩthemba ĩsu yelĩ ya mavũĩ nĩyonanĩtye kana ĩla mũndũ wendete kũya, nĩ laisi kũkwata moko na maaũ ma nyamũ ta isu, ĩndĩ ti mavũĩ kana matumbĩ.
Asomi asu maasya kana mũki mũnene wa mbalasi ĩsu ndesa kwĩthĩwa aĩ o katena kau ka ĩkũũ.
Kwa ngelekany'o, ngalĩ ĩmwe ya mwaki nĩyatumbũkie na yesa kũtuma andũ elĩ makw'a, na angĩ 20 maũmĩa.
Andũ ma kaunti ĩsu maisye kana katĩ wa ala maũmĩiw'e, 19 maĩ ma volisi.
Andũ amwe maasya kana mũndũ ũsu atw'ĩkĩte kyama kya ISIL (Daesh) nĩw'o waleile kũawa.
Masisya syĩndũ ila syĩ yayayanĩ (astronomy) nĩmamanyaa kana ndata na syĩndũ ingĩ ila syĩ yayayanĩ syĩthĩawa na ũtonyi wa kũtuma syũmbe syĩthĩwa na thayũ, ĩndĩ mayĩthĩawa na ũtonyi ũsu nũndũ wa vinya ũla syũmbe isu syĩ naw'o.
Kũthyũlũlũka ndata na ũndũ yĩthĩawa yĩilyĩ syũmbĩtwe nĩ kana yĩthĩwe yĩ ntheu na yĩ na vinya, nĩ kana yĩthĩwe yĩilyĩ ta ndata ĩsu.
Nayo namba ĩla yonanĩtw'e yumanĩte na ũndũ nthĩ yitũ ĩkilyĩ ĩsyoka yĩthĩwe na vinya ta ũla waĩ na ndata ya Rossby.
Ĩvinda yĩla waendaa kyalo kĩu nĩwalikanaa na mathĩna ala mamũkwata.
Kwa ngelekany'o, nĩwathĩnĩiw'e nĩ ing'endilĩ, akavũwa nĩ ngitĩ nthũku ya kũu Tibet, athi kũthaw'a Nepal, na akwatwa India.
Kĩlungu kĩu kya 802.11n kĩ na wasya ũtoetye kwĩw'ĩka nĩ andũ aingĩ na kwoou kĩkonanĩtye na letiũ sya matukũ aa sya 2.4 GHz na 5.0 GHz.
Ũndũ ũsu now'o wendekaa nĩ kana mũndũ ũla ũkũnengane valũa ũsu wa kũthi ku atũmĩe nzĩa syĩ kĩvathũkany'o sya kũneena.
802.11n yĩthĩawa na ũasa wa kũtuka mbee wa 800 Mbps.
Mwana-a-asa ũsu aĩ na kĩveti na syana ilĩ na o nasyo nĩsyakũie. Ĩndĩ o na vailyĩ ũu, ndeesĩ kana inyia, ũla ũwetetwe ngelekany'onĩ ĩno, aĩ kĩvathũkany'o vyũ na inyia, nũndũ we ndaĩ na andũ angĩ vau mũsyĩ.
Ĩla wakũlilw'e aelesye nesa kĩla kĩendeeie, Miller aisye ũũ: "Mike nĩwaneenie mũno ĩkoaninĩ yĩu. Neekũlasya makũlyo maingĩ nĩ kana nĩmanyĩsye Mbivilia, ĩndĩ ndyaaelewa kĩla waneeneaa".
Aisye atĩĩ: "Tũkeekĩa kĩthito kingĩ mũno tũvete vyũ CO2 ĩũlũ wa nthĩ kũvika mwakanĩ wa 2020 nũndũ ũu nĩw'o tũendeee kwĩanĩsya".
Ĩndĩ ndaaweta nĩ ĩndĩĩ ĩkoani yĩu ĩkethĩwa ĩneeneetwe, vandũ va ũu aisye yĩkeenewa kwosana na ũndũ nthĩ ĩsu ĩkethĩwa ĩendeee.
Nake Hu eekĩie vinya andũ ma nthĩ ila ite na ũkwati mwingĩ "matate vyũ maikese kũvukya nthĩ, na maitata methĩwe na mwĩkalĩle mũseo".
Ĩndĩ asyokie asya kana o na vailyĩ ũu, "ndyaĩ ũseo kũtavya andũ kana o na kau no matane nũndũ yu nĩmamanya kĩla mekwĩka, mailea kũatĩĩwa nĩ mĩao ĩngĩ mokĩte".
Kĩkundi kya Iraq Study Group nĩkyakũnie livoti ya ũtavany'a saa itatũ sya kwakya.
Ĩkũlyo nĩ, Nĩvatonyeka ũkethĩa nĩvatonyeka ũkethĩa maũndũ asu onthe makonetye atongoi ma ndĩni, ndĩni sya ũvũngũ, kana ndĩni sya ũvũngũ?
Ũvoo ũsu wambĩĩe na kũweta kana no nginya vethĩwe na ũneenany'a ĩũlũ wa ũndũ nthĩ ya Amelika ĩkethĩwa ĩilyĩ ĩvinda yũkĩte na ũyĩthĩa andũ nĩmekwĩtĩkĩla woni ũla methĩawa naw'o ĩũlũ wa nthĩ ĩsu.
Livoti ĩsu yoonanisye kana andũ ma nthĩ ĩsu nĩmaleanĩte vyũ na mĩao ya silikalĩ, na kana me na kĩtumi kĩseo kya kũlea kũmĩatĩĩa.
Kĩlungu kya mbee katĩ wa ila ndeto 78 syaandĩkiwe nĩ Nzama Ĩla Ĩtongoesye kyaĩtye kana kwĩ na vata wa kũmina mwaka ũũ na nzĩa nzaũ ya kũneena na silikalĩ sya nthĩ nĩ kana nthĩ ya Iraq yĩthĩwe yĩ ndĩkĩĩku na ndĩkanangwe nĩ makaũ, na nĩ kana kũsyokeanĩe na mũuo katĩ wa nthĩ isu syelĩ.
O na ĩngĩ, nĩnasyokie naumasya makaseti ma Mũsyaĩĩsya na ma Amkeni! ala maĩ mavukunĩ maitũ na neethĩa ilungu ila syaĩ vo nĩsyavĩngĩĩsiwe nĩ ĩvinda.
Mwĩĩtu-a-asa ũsu aĩ na kĩnengo kya kũsũvĩa nyũmba ĩla asyai matwĩe, na aĩ na kĩnengo kya kũsũvĩa ala akũũ. O na aĩ na kĩnengo kya kũsũvĩa ala akũũ, na aĩ na kĩnengo kya kũsũvĩa ala onzu, na aĩ na kĩnengo kya kũsũvĩa ala akũũ.
Ũng'ang'ano ũsu waendeee katĩ wa asu mookĩte kũkita, ũkunĩkĩli wonanĩtye kana ala makwatĩĩe maũndũ ma siasa ma nthĩ ya Brazil nĩmo maũngamĩe maũndũ ma siasa, na nĩmo mavingũĩte ilĩko sya andũ ma nthĩ syoo.
Andũ ala mavoyaa ũu methĩawa mayenda kũĩkĩĩthya kana nĩmekũelewa naĩ ndeto syaw'o.
Andũ mbee wa milioni inya nĩmakwatie mwanya wa kũthi Lomi kwondũ wa sikũkũ ya kũlilikana kĩkw'ũ kya Yesũ.
Andũ ala maĩ ũmbanonĩ ũsu maĩ aingĩ mũno vyũ ũkethĩa vai mũndũ ũkwata mwanya wa kũthi vala Vetelo wavatĩwe.
O na ti ũndũ wĩ laisi kwona Mbivilia ila ialyũlĩtwe na kĩthyomo kya Kĩkiliki ikũeleeka nesa ta Mbivilia ya Kĩkiliki ya matukũ aa.
O na ĩngĩ, ve taoninĩ mbingĩ sya Italy na nthĩ ingĩ mbingĩ, ta Poland, syekalaa syĩkalanĩtye na andũ ala mamanyĩie kwĩloela sinema isu.
Asomi nĩmaleaa kana wĩa ũla mũnene wa FBI nĩ kũthũkũmĩa mbesa ila ikwataa andũnĩ nĩ kũtũngĩĩa ing'endilĩ ila syaanangĩka, na mũno mũno ngalĩ ila syũngiwe. Meekaa ũu nĩ kana maole kĩthito kyoo kya kũmantha nthũ ila itonya kũeka kũkita.
Kamitii ya Congress nĩyaumisye mbesa sya kũendeesya mũvango wa kũsiĩĩa ũwe wa kũnyaĩĩkya maũvoo na yaasya kana nĩ kenda mũvango ũsu ũtethw'e nesa, nĩvaĩle kwĩthĩwa na athũkũmi ma FBI ĩkũmi.
Robin Uthappa nĩwe waĩ mũkwati ũla mũnene wa mavali ma India. Avikie ĩthaũ ya mbee na kũsinda mbalasi 70 na mĩvũnda 41 na atwaa mũvĩla wa inzi 11 na itandatu.
Sachin Tendulkar na Rahul Dravid maĩ athani aseo mũno na nĩmoosie mĩio ĩla yaĩ na namba syoo sya mũthya.
Ĩndĩ ĩtina wa kũkũnwa nĩ mũnene wa asikalĩ asu, India yaekie kũtw'ĩka ngombo ya mũsumbĩ na yaendeea na mũtavo wayo.
Kwa ngelekany'o, George W. Bush, ũla waĩ mũsumbĩki wa nthĩ ya Amelika, avikie Singapore Matukũ 16, Mwei wa 11, na athi kũu na kyalo kya mĩthenya mũonza.
Nĩwakwatie ũathimo kuma kwa ũla wa tene weetawa Wong Kan Seng, na anengane ũvoo ĩũlũ wa maũndũ ma viasala na ũaani kwa ũla wa tene weetawa Lee Hsien Loong, ũla nĩ mũsumbĩ wa Singapore.
Ĩtina wa kũkũna ũsindi wa mwanya ũla waĩ kw'o mwaka wa 2000, nĩvo ĩndĩ Ted Hughes weetiwe nĩ mũndũ wa mbee kũkwata ũathimo ũsu.
Prime Minister Stephen Harper niwĩtĩkĩlĩtye kutuma 'Clean Air Act' ya silikalĩ kwa kamitii ya siasa ya kwilĩĩlwa, mbee wa kwilĩĩlwa kwa keĩlĩ, ĩtina wa ũmbano wa ndatĩka 25 na mũtongoi wa kyama kya NDP, Jack Layton, vala ve PMO.
Ĩla wavikie kũu ambie kwĩa andũ maumye mwĩao nĩ kana mĩisyo ta ĩsu ĩetewe ala me mũisyonĩ nũndũ wa kaũ, kana ala me mũisyonĩ nũndũ wa maũndũ angĩ ma nthĩ. Ameie kana nũkwona maũndũ ta asu maiendeea kwa ĩvinda yĩasa, na kana nũkwona maũndũ ta asu maiendeea kwa ĩvinda yĩasa.
Kuma ĩla silikalĩ ya Amelika yatwie kũvena mũvĩa wĩtawa Mersey Hospital ũla wĩthĩawa Devonport, Tasmania, mbesa ila syatũmĩawa wĩanĩ ũsu, silikalĩ ya kũu vamwe na asomi amwe ma siasa maasya kana ũsu waĩ o ũtwi mũthũku wa kũvĩndũa silikalĩ nũndũ yu kwaĩ kũnaumĩla nduuthĩ.
Ĩndĩ o na vailyĩ ũu, Mũsumbĩ wa Tasmania, ũla nĩ mũsumbĩ wa nthĩ ya Australia, aisye kana mũvango ũsu ũkeekawa nĩ kana kũsiĩĩwa ala me mũisyonĩ nũndũ wa kũvalũka kwa nthĩ yoo, na kwoou ndyaĩ ũndũ wa kũsengy'a kwa andũ asu kũolanga mũsaala woo na kũmanenga mbesa itoetye.
Kĩsio kĩla kĩ vakuvĩ na kĩthama kĩu kĩtawa Pago Pago na kĩtawa Niue.
Ĩndĩ o na vailyĩ ũu, ngewa sya andũ ala mawetetwe Mbivilianĩ syĩonany'a kana nthĩ ya Tonga nĩyaanangĩkie mũno o na kau matwĩe andũ ma mũuo.
Sukulu ĩkũmi na inya ila syĩ Hawaii, ila syĩ vakuvĩ na ũkanga, nĩsyavingĩtwe Wakana ũsu w'onthe o na kau syaĩ syaanangĩwa.
Mũsumbĩ wa Amelika, George W. Bush, nĩwatanĩie mũno kũmanya ũu.
Mũneenele wa mũsumbĩ ũsu, Gordon Johndroe, awetie kana ũmbano ũsu waĩ "kyambi kya nzĩa kĩla kĩnene [kya] kũvetanga vyũ mĩthemba yonthe ya mĩio ya kaũ ya nguthu sya nthĩ ila syĩ usĩonĩ wa Korea".
Kĩthingitho kya ĩkũmi kĩla kĩthĩĩtwe ũkanganĩ wa Atlantic kwakya kũu kĩtawa Hurricane Jerry, kĩla kĩthĩĩtwe kĩseũvĩte ũu kwa ĩvinda ya myaka ĩkũmi, nĩkyeyumĩlile Ũkanganĩ wa Atlantic ũmũnthĩ.
Ũkunĩkĩli ũla wĩkĩtwe nĩ National Hurricane Center (NHC) wĩonany'a kana ve kĩlungu kĩmwe kya nthĩ ya Amelika kĩtawa Jerry, kĩla kĩthĩĩtwe kĩ kĩeleeleeleelonĩ kya ũkanga kwa ĩvinda ĩasa.
Kĩthito kĩla asungi asu mekĩĩte kya kũsiĩĩa kĩw'ũ nĩkyatumie kĩw'ũ kĩu kĩtw'ĩka kĩw'ũ kĩngĩ kyũmũ.
Kwa ngelekany'o, ĩvinda yĩla kĩuutani kĩthũku mũno (Hurricane Katrina) kyakũnie kĩsio kĩmwe kya taoni ya New York City, kĩw'ũ kingĩ kyongelekile kuma ũkanganĩ ũsu nginya kyaananga nyũmba mbingĩ ila syaĩ vau vakuvĩ.
Kĩw'ũ kyausũĩte kĩkoleka mita 30 kuma kĩthimanĩ kĩu.
Mũndũũme ũmwe wĩtawa Adam Cuerden kuma nthĩ ya Canada, ũla ũũngamĩe kĩsio kya Commons, aneenie na andũ ala matetheeasya wĩanĩ wa viasala aitũmĩa ndeto "Victoria" ĩla ũeleetye ũndũ andũ ma mũika ma nthĩ ĩsu meekie ĩtina wa kũaĩwa nĩ aũme moo.
"Ĩla [Ngũsĩ isu] syookie kũtũkwatya, syaisye kana nĩsyatũngaa nũndũ twĩĩw'a ndeto sya kũingĩĩw'a kuma mavukunĩ ala maĩ na ũvoo ũsu wa ũvũngũ.
Kĩthito kĩla andũ ma mũika mekĩaa nĩ kana maelesye maũndũ ala maĩkĩĩaa ĩũlũ wa kũmanyana kĩ-mwĩĩ kĩtumĩte kwĩthĩwa na mosũanĩo mathũku ĩũlũ wa kũmanyana kĩ-mwĩĩ.
Ũndũ ũsu waĩ ũtonya kũtuma andũ mamanya kĩla kyaendeee, na ũu ũituma andũ ala angĩ maelewa maũndũ mana ĩũlũ wa wũmbi.
Kĩndũ kĩu kĩonany'a kana ve vinya ũseũvĩte ũu wa kũmanya vala kĩndũ kĩna kĩũlũkaa ethĩwa kĩi na vinya ũu.
O tondũ mwei wĩthĩawa na vinya wa kũtindĩka nthĩ, now'o kĩkundi kya ndata na syĩndũ ingĩ ila syĩ vamwe na nthĩ kĩthĩawa na vinya wa kũtindĩka.
Andũ ma saenzi mavikĩte vandũ mekwona kana syĩndũ isu syĩthĩawa na kyeni kya mũthemba mũna (dark matter) kĩla kĩtetheeasya syĩndũ ila itonekaa na metho iilyĩ ta mbalasi na ndata (nuclear) ikekalaa syombĩtwe ta nzeve.
Kĩkundi kĩmwe kya andũ ala masomaa syĩndũ ila syĩthĩawa yayayanĩ (astronomers) kĩĩkĩĩaa kana syĩndũ ila syĩ yayayanĩ syĩthĩawa syũmbĩtwe nĩ tũsamũ tũnini tũla tũseũvĩtye syĩndũ syĩ kĩvathũkany'o, na kwoou tũla twĩtawa dark matter tũilyĩ ta nyũnyi twa ndata (galaxy halo).
Syĩndũ ila syĩthĩawa syũmbĩtwe nesa na syĩ laisi kũeleeka nĩsyo iseũvĩtw'e nĩ nzeve ĩsu.
Andũ ala me vakuvĩ na kĩsio kĩu mekĩĩtwe vinya maikatate kũlika nyũmba nĩ kana maikelikye nzeve ĩsu, na kwoou nĩmatataa ũndũ matonya maikethĩwe na mĩisyo, na maitũmĩa kĩw'ũ kĩla kĩ nzĩanĩ.
O na ĩngĩ, mũvĩa ũmwe wa kũsisya syĩndũ sya nyuklia wa nthĩ ya Japan waĩtye kana, nĩwonanĩtye kana nthĩ ĩsu yĩ na kyeni kĩtheu kya cesium na kya iodine.
Kwosana na asomi, ũndũ ũsu wĩonany'a kana vala nthongo isu syavalũkaa na vayumĩla, vaĩ na vata mũnene wa kĩw'ũ.
Ndakĩtalĩ wĩtawa Dr. Tony Moll nĩwamanyie kana KwaZulu-Natal, nthĩ ya South Africa, ve mũthemba wa ũwau wĩtawa Extremely Drug Resistant Tuberculosis (XDR-TB).
Ĩla wakũlilw'e ĩkũlyo nĩ asomi ma maũndũ ma tene aisye kana mũthemba ũsu wa mũwau "nĩwaetae wia na wia mwingĩ mũno, na ũtumaa andũ aingĩ makw'a".
Ndakĩtalĩ ũsu aisye kana andũ amwe ala maĩ vau maĩ matonya kwĩthĩwa maminĩte kũwaa nũndũ wa mowau asu, na angĩ elĩ maĩ athũkũmi ma sivitalĩ.
Mũndũ ũwaĩte kanza nũtonya kũiita andũ 10 kũvika 15 o na ethĩwa nĩ kwa ĩvinda ya mwaka ũmwe.
Ĩndĩ, ũkunĩkĩli ũla wĩkĩtwe wonanĩtye kana ala methĩawa na ũwau ũsu wa kĩthũi (XDR-TB) nĩ avũthũ mũno, nũndũ wa andũ mbee wa 330,000 ala matwĩe nthĩ ĩsu.
Masaũ asu maĩ na ũito wa vakuvĩ kĩlo ikũmi na ilĩ na maendaa na mĩtũkĩ mũno. Masaũ asu maĩ na ũasa wa maili mbee wa 1,100 (kĩlomita 619) kwa ĩsaa, na maendete vaasa vyũ na nthĩ na vaasa vyũ.
Andũ ma saenzi maasya kana nthĩ nĩyavĩtie ĩvinda ya katatũ kuma yayaya yĩse kũtilĩkanga.
O na yu, andũ nĩmekũlasya ĩũlũ wa nthoo isu.
Andũ ma United States Strategic Command, ala me mũvĩanĩ wa kwĩsũvĩa nthĩ, nĩmaendeee na kũsisya kĩla kĩendeee.
Kĩlungu kĩu kĩ na kyongo kĩkwasya "Help for the Deaf" na kĩkonetye ũndũ tũtonya kwĩyumya tũtetheesye ala me na thĩna.
Voti ũmwe wa mĩao wa sivitalĩ ya Pittsburgh, Pennsylvania, nũvatanĩte na kũawa kwa mũndũ e na myaka ĩkũmi na kĩndũ, nũndũ inyia ayũawa e ngalĩnĩ ya ngalĩ yake ya ĩthe wake.
Dr. Malar Balasubramanian, ũla wĩ na myaka 29, eanĩe vandũ vetawa Blue Ash, vala ve maili ta 15 (kĩlomita 15) ngalĩko ya ĩũlũ ya Cincinnati. E vau aikw'a ailyĩ valandanĩ wa malelũ na ngũa syake sya ĩũlũ na sya ĩtheo, na eekĩĩtwe ndawa sya kũmũmila.
Anengie mũnene wake valũa amwĩĩte alike kĩalanĩ kya ngalĩ yake kĩkuĩte mĩio ya kaũ na aimwĩa akwate mũio wa kaũ.
Me vau no meethĩie mwĩĩ wa Saroja Balasubramanian, ũla waĩ na myaka 53, ũvalũkĩte masinĩnĩ waĩ na mavĩndĩ ma mũndũ mũka ũsu.
Andũ maasya kana mũndũ ũsu aminie vakuvĩ mũthenya mũima e mũkw'ũ.
Matukũ aa andũ nĩmawaĩte kanza ya mbee ya ũwau ũsu kwambĩĩa Mwei wa 7, na mesilasya kana mayĩsa ũvoa.
Nthũki yambĩĩa kũlika nyamũnĩ na yĩisyaa mbũĩ.
O na ĩngĩ, silikalĩ nĩyambĩĩe kũthũkũmĩa mĩio myai mũno kũsiĩĩa ngũlũ isu iikese kũkũa na ũu ũkatuma andũ mambĩĩa kũvũa nthĩ.
O na ĩngĩ, silikalĩ nĩyawetie kana ĩkaumya ndawa milioni mbingĩ sya kũsiĩĩa kũwaa kwa andũ ala me na mowau mathũku, na ũu ũituma mĩvĩa ya ũiiti yĩthĩwa ĩtonya kũtethya wĩa wayo mwakanĩ ũla ũkĩte.
Mĩvango ya kumya ndawa sya kũsiĩĩa mowau kũndũ kũla kwawetwa tene yavĩngĩĩsiwe mũno nũndũ wa thĩna wa mbesa na kũlea kũvangĩĩa nesa ũwau ũla ũwaĩte.
Mwakanĩ wa 1956 Słania nĩwathamĩĩe Sweden, na ĩtina wa myaka ĩtatũ athi kũthũkũma ovisinĩ wa ũvonge wa Sweden ũla ũũngamĩe maũndũ ma kũtumbĩthya mavuku.
Hans athũkũmaa wĩa wa kũtumbĩthya mavalũa ma kũthi nthĩ ya Sweden na ma nthĩ ingĩ 28.
Wĩa wake nũsĩkĩe nũndũ wa kũandĩka mavuku maingĩ na kwoou atũmĩaa mavuku asu kũtetheesya andũ aingĩ mamanye ũw'o wa Mbivilia.
Kĩlungu kya 1,000 kya ĩvuku yĩu kyaĩ na kyongo kyaĩ na kyongo kyaĩ na kyongo, "Machacha Matano Makuvĩ ma Asumbĩ ma Sweden" yaandĩkĩtwe nĩ David Klöcker Ehrenstrahl na yaandĩkiwe mwaka wa 2000.
O na nĩwatũmĩaa masinĩ sya kũsola na kũsola mavisa ma mbesa sya nthĩ mbingĩ. Visa syake ila nzeo vyũ nĩ ila sya Prime Minister wa Canada, na isesenĩ syake sya kũsola mavisa. Visa syake iseũvĩtw'e na mathangũ ma vata ta mavisa ma ũla mũsumbĩ wa mbee wa nthĩ ĩsu, na isesenĩ isu nzyĩ nĩsyonanĩtw'e.
Ĩtina wa kũũmĩa mũno e mũsiũũkonĩ (waterslide), weethĩie no nginya akasukumawa na kĩvĩla kya ndĩa.
O na kau ndeleva ũsu ũngĩ waĩ na myaka 64 nĩwakwatiwe nĩ mũisyo ũsu, we ndaakw'a na aasya thayũ wake w'onthe no ũndũ wa syama.
Ngalĩ ĩsu yakuie saa 1:00 sya kwakya saa ila syaatĩĩe kwakya kũu.
Mũndũũme ũmwe wathũkũmaa nyũmbanĩ ya kũmbĩa syĩndũ ila syaĩle kwondũ wa ngalĩ (ta ya taxi) aisye ũũ: "Nyũmba ĩsu yaĩ na syana sya kũinga kĩsese, na syonthe syaĩaa na syaũkimanga".
Onthe maendie kũkima vu vakuvĩ na vala vaĩ kĩtoo kĩu.
Maũndũ angĩ meũneenewa ũmbanonĩ ũsu nĩ kũsũvĩa nthĩ ila syĩ na mĩtitũ mĩseo, vamwe na kũtetheanĩsya maũndũnĩ ma tekinolongyia nĩ kana nthĩ ila ite na ũkwati mwingĩ syĩke maendeeo vate kũtũmĩaa syĩndũ mbingĩ.
O na ĩngĩ, ngwatanĩo ĩsu nĩyĩkwatĩtye kana nĩkwakwata mbau mũvango wa kũtetheesya nthĩ ila syĩ na thĩna wa nzeve na iitetheew'a nĩ nzeve ya nthĩ ingĩ.
Mbesa ila syakwatĩkana ivangĩtwe nesa ũkethĩa no itũmĩwe kwaka nyũmba ite na syĩndũ mbingĩ, kũvaka malelũ maseo, na kũla kũkaĩlwa mĩũnda na itheka.
Fluke aandĩkie kana kĩthito kĩla andũ amwe mekĩĩte kya kũsiĩĩa aka maeke kũneena ĩũlũ wa mĩĩ yoo nĩkĩemetwe nĩ wĩa ũsu.
Mũsomi ũsu aandĩkie ndeto isu ĩtina wa kwĩw'a ndeto sya kũkatha ila syaneeniwe nĩ aka na aũme aingĩ, ila syoonanisye kana mũndũ nĩwaĩle kũiitwa.
Ĩla ala maũmĩĩtw'e makwatiwe nĩ asikalĩ asu matwaiwe sivitalĩ, avungwa ta 40 ala maĩ vau nĩmoosie ivĩla ila maĩ nasyo na mathi makamatwaa vau ndũanĩ ya kwĩvitha.
Ana-a-asa ala matongoetye nĩmatatie kũalyũla maũndũ ĩndĩ malea kũkwata mbau ũtwi woo.
Wĩa witũ waĩ kũthesya nyũmba na kũseũvya ngalama.
Ĩtina wa kavinda, asikalĩ ala maĩ vau mookĩlile na mavuti na mamasembany'a na masemba.
Nguthu ya asikalĩ ma kaũ yeeteele kũvika vandũ va saa itatũ na nusu sya ũtukũ nĩ kana masinde.
Kĩw'ũ kya ndia ĩsu kyeekĩkie mwakanĩ wa 1963, na nũndũ wa ũu, kĩw'ũ kingĩ nĩkyaaie vau kĩthimanĩ kĩu.
Kĩthuma kĩu nĩkyo kyatũmĩawa kũseũvya mũthanga mũseo wa ũkanga weethĩawa wĩ mũo ki, na weethĩawa wĩ mũo kũvikĩĩa kũla mbwaũ ikwataa mũtavo.
Kĩtumi nũndũ nyamũ isu nĩ ta ĩkũyũ ilĩ itatalĩka, na ingĩ ilĩ iilyĩ o ta ĩkũyũ ĩte mũo na yĩ na kĩko kĩilyĩ ta nzou.
O na kau kĩw'ũ kĩla kĩkuĩte kĩthũkilaa kĩw'ũ kingĩ kya ũkanga, anene ma silikalĩ maĩkĩĩaa kana kĩkeethĩawa kĩ lava ũkethĩa kĩw'ũ kĩla kĩkuĩte kĩyĩsa kũvw'ĩkwa nĩ itulumo sya ũkanga.
Kũvikĩĩa yu, no ta twĩsĩ kana kĩthingitho kĩu kĩna kĩthĩĩtwe kw'o kwa ĩvinda ĩasa, na kwoou nĩtũtonya kũseng'a mũno.
O na kau kũyaĩ na ũkũsĩ mwĩanu wa kũĩkĩĩthya kana tsunami yĩkavika, andũ makwatie wia mwingĩ na mambĩĩa kũtia mĩsyĩ yoo na viasala syoo.
O na kau Winfrey nĩwaĩie ĩla wamaie, nĩwasyokie ĩngĩ na ĩngĩ na aelesya ala mamwendete ũndũ wĩw'aa.
"Tũyĩtwaana no ũndũ ũmwe na kũvalũka ĩthaũ na ũyĩthĩa kĩla kya mbee nĩ kũvĩndũka ĩngĩ".
Maelesyo ma mũthya ma ũnyuvani wa president na wa kamitii ya ũnyuvani ya Namibia monanĩtye kana president ũla ũnyuvĩtwe, Hifikepunye Pohamba, nũvotetwe ĩngĩ na aikwata kĩvĩla kĩnene.
Ĩtambya yĩu ya mĩtũkĩ ko yĩtanamba kwoswa, nthĩ mbingĩ nĩsyalikile nthĩ sya West Africa o ũndũ andũ ma kũu meekaa.
Nĩ kana masinde ũndũ ũsu, ita sya Afghanistan na sya ngwatanĩo ila syĩ na ngwatanĩo na nthĩ syoo nĩsyathamĩĩe ku nĩ kana iendeee kũkita. O na ĩngĩ nĩsyathamĩĩe Afghanistan na sivitalĩ ila ingĩ sya kaũ.
Andũ amwe maasya kana nĩvatonyeka kĩng'ola kĩu kĩkethĩwa nekie kũasa mũno na kĩĩma.
Andũ asu mendaa mũno kũmanya vala ndeke isu syavalũkĩte nũndũ nzeve ya kũu yaĩ nthũku na yaĩ na mĩisyo mingĩ.
Ngwatanĩo sya ũiiti ila itetheeasya andũ ta Mangola, Médecins Sans Frontières, na World Health Organization syonanĩtye kana nĩyo ngũsĩ ĩla nene nthĩ ĩsu.
Mũneenele wa Medecins Sans Frontiere, Richard Veerman, aisye ũũ: "Twĩĩkwatya kana nthĩ ya Angola nĩyo yĩ na ũwau mũthũku vyũ, na ũwau ũsu wĩendeea kwongeleka mũno.
Wĩa witũ waĩ kwambĩĩa saa itatũ sya kwakya, na wĩoo tweew'aa kĩw'ũ kĩyĩtĩka nda tweteele nginya saa ũmwe.
Namũtavya, nĩtwĩtĩkĩlaa kana Yeova nũkwonetye ũndũ waĩle kwĩka nĩ kana ũtetheesye ala angĩ.
O na kau nthĩ ĩsu ndyaakwata ĩsomo ya mĩao ĩũlũ wa ũndũ syĩndũ syaĩle kũseũva, ĩla Amelika yakũnie mũtalatala wa kũseũvya syĩndũ, nĩyatethekie mũno.
Meethĩawa me atanu na me na ũkũmbaũ, na nĩmeeyumĩtye matethye mawĩa onthe maseo ala Yeova wamanengete.
Andũ ma mũsyĩ wa Amsterdam na ala me mũvĩanĩ wa kwĩlilikany'a maũndũ ma tene ma mũsyĩ ũsu maĩtye kana mũtĩ ũsu waĩ na sumu na waĩ ũtonya kũwa mĩtũkĩ mũno, na kwoou waĩ ũtonya kwasa kĩw'ũ.
Yaĩ yaĩle kũthela kyumwa kĩvĩtu ĩndĩ nĩyaminie kũminwa ĩtina wa koti kũtw'a kana ĩkoani yĩu nĩ ĩvĩtyo.
Syĩndũ isu syĩthĩawa mathikonĩ ma mbisũ syĩthĩawa syusũanĩtw'e na tũsamũ tũla tũnini.
Maũndũ ala maeleetw'e ĩũlũ wa ũndũ syĩndũ ikwataa mũndũ ũtukũ na mũthenya methĩawa maeleetye ĩũlũ wa tũsamũ tũla tũseũvĩtye syĩndũ ila syĩthĩawa na thayũ ĩũlũ wa nthĩ.
Syũa yĩthĩawa yĩ nzaũ mũthenya, na yĩ na ũthithu mwingĩ kwĩ ũtukũ.
Kĩndũ kĩu kĩonany'a kana vala nthangathĩ yĩthĩawa no vo yĩthĩawa yũmbĩtwe nesa vyũ. Kĩndũ kĩu kĩilyĩ o ũndũ nyũmba sya tene syailyĩ, na ti laisi kwona valatiso. Ĩndĩ o na kau no wone mavũthi na ĩvuti, manya kana vauĩtye kũasa, no ũkwĩse kwona yĩ o kũndũ kwa kĩthekanĩ, kana yĩ kũndũ kũasa na taoni, na no ũmanye wĩ vau ũtesa kũvika.
Kwa ngelekany'o, andũ ma France nĩmethĩawa na kĩnengo kya kũkũna kula. Kĩla ĩvinda makomanaa na mũndũ ũkũna visa kĩvĩlanĩ kya ũnyuvani na ũyĩthĩa ĩthangũ yĩla yĩatĩĩe nĩyo yawetete w'o kana ũkanengwa visa wa kwonany'a ũndũ ũkethĩwa ailyĩ e mũsumbĩki mũnene.
Ĩtina wa mũvĩa wa kũsisya kana mũndũ ũsu nũkumĩtw'e, ũkoosa valũa ũsu, na ũiũlikya ĩsandũkũnĩ ya mavoti.
Mĩao ya nthĩ ya France ĩla ĩkonetye maũndũ ma kũnyuvĩa atongoi ma silikalĩ nĩyĩtĩkĩlĩtye ũndũ ũsu.
Kuma mwaka wa 1988, ĩsandũkũ ya kũvoyaa yaĩle kwĩthĩwa yĩ mbou nĩ kana andũ makwate mwanya wa kũvota na mayĩthĩwa matonya kũsisya vala mavota na mayĩthĩwa matonya kũĩkĩĩthya kana kwĩ mavoti.
Andũ ala meũtũmĩa kĩsese kĩu mathokasya andũ ala mekwenda maumye mavalũa ma kũthiana o na ethĩwa meona ve thĩna. Na ĩndĩ kuma saa isu andũ maumya mavalũa asu, na mayĩyũmbanĩsya mavalũa ala meũtũmĩa ma kũthiana o na ethĩwa ve thĩna.
Asus Eee PC nĩ mũthemba wa kombiũta ĩthũkũmaa nesa yĩ na syongamano mbingĩ na ĩte laisi ya kũtũmĩwa kũndũ kwingĩ ĩũlũ wa nthĩ.
Ĩndĩ ĩtina wa kũandĩkwa nesa na kũnengwa mũthĩnzĩo wa mwaka wa 2007, ũla nĩ Taiwan Sustainable Award nĩ Executive Yuan ya Republic of China, ASUS nĩyeekie maendeeo manene nthĩnĩ wa maendeeo ala me ĩũlũ wa nthĩ.
Kĩsese kya letiũ kya The Witness kyaĩtye ũũ: "Kĩla ĩvinda maũndũ mekala ũu, maũndũ methĩawa mailyĩ o ũndũ meekĩawa tene.
Mwambĩĩonĩ, ũvoo ũla waĩ ĩkasetinĩ yĩu umĩĩaw'a kĩsesenĩ kya TogiNet Radio, na kĩsese kĩu kĩyaĩ na maũndũ angĩ eka o kũthaũka sinema.
Mwaka wa 2015, TogiNet nĩyambĩĩe kũtũmĩa AstroNet Radio ta simũ ya kũthaũka.
Mwambĩĩonĩ, no andũ anini meetĩkĩlaa kũsũnga ilungu ila syĩthĩawa na masyĩtwa ma andũ ala me na ũtũĩka wa kũsũnga.
Andũ asu matiawa maseng'ete nũndũ silikalĩ nĩyaekie kũũngamĩa wĩa wa andũ ala malea kũũngamĩa maũndũ ma siasa.
Mũndũ ũmwe awetie kana ndũa ya Bishkek yausũĩte andũ mataĩ na mavĩtyo. Aisye kana andũ asu matũmĩaa mĩio ya kaũ, ũng'endu, na kũnyaĩĩkya maũvoo ma ũvũngũ nĩ kana maikeyendeesye.
Andũ amwe ma Bishkek maisye kana kĩmena kya atongoi asu ma ndĩni kyaĩ nũndũ wa atongoi ma nzama sya siasa ma kuma ngalĩ ya ĩtheo.
South Africa nĩyaminie All Blacks (New Zealand) mũvĩanĩ wa kũkita wathaũkaa na timũ ĩla ĩngĩ yĩtawa Tri Nations, ũla wakũnaa vandũ vetawa Royal Bafokeng Stadium, taoninĩ ya Rustenburg, South Africa.
Ĩtina wa kũlika kaũnĩ, asikalĩ asu nĩmasindie na manenga Kaio o ala manengetwe mwanya. Ĩtina wa ũu, kala kamitii yatwie kũthaũkĩa kĩkundi kya mbee kya nthĩ ya Amelika.
Kwosana na ũndũ maneenie, ũsu waĩ mũthya wa maũmbano atano mate kũthela.
Ũsu waĩ ũndũ wa kũmakya mũno nũndũ o na syumwa ilĩ sya mbee, ala meetawa All Blacks maĩ manakwata kĩvĩla kya ndetema nũndũ o na nĩmaĩ manambĩĩa kũkita.
Ũmbano wa mũthya wa ndulama isu ũkekĩwa Ellis Park, mũsyĩnĩ wa Johannesburg, kyumwa kĩla kĩatĩĩe, na yĩkaũkĩwa nĩ kĩkundi kya Springboks kĩthaũkĩe nthĩ ya Australia.
Woni wa Ngai Ĩũlũ wa Kaũ Ĩtunĩ
O na yu, mĩvĩa ya United States Geological Survey (USGS) na ya National Earthquake Information Center (NISC) ndyaasya kana ve ũndũ mũthũku ta kĩseve kĩu kĩthũku kyaetie.
Kĩthingitho kĩu kyausũĩte kĩtheka na vinya mwingĩ mũno. Kĩthingitho kĩu kĩyaĩ na vinya mwingĩ na kĩyaĩ na mĩisyo mingĩ. Kĩthingitho kĩu kyausũĩte kĩtheka na vinya mwingĩ mũno na kyaakie kĩtheka kĩu kĩthyũlũlũkĩte taoni ya Dillon, ĩla yĩ maili 20 (kĩlomita 20) kuma vala yeethĩiwe.
Ve mũthemba wa ĩlũkũ yĩtawa H5N1 na yĩthĩawa na ũwau wa kũkwatanw'a na nyamũ. Ũwau ũsu wamanyĩkie ya mbee kũka kĩthamanĩ kya France, kĩsio kĩ vakuvĩ na mũsyĩ wa Lyon, na waumĩlile ĩ ya mawĩoo.
Nthĩ ya France nĩyo ya mũonza kwa ũnene nthĩnĩ wa Ngwatanĩo ya Europe (EU) kũwaa mũndũ ayĩsa kũwaa. Nthĩ isu ingĩ nĩ Austria, Germany, Slovenia, Bulgaria, Greece, na Italy.
Kũikethĩwa na ũwau wa H5N1 nthĩ ya Croatia na Denmark nũndũ ndwĩsa kũsiw'a nesa.
Chambers aimũtwaa ĩkoaninĩ ya New York asikatĩe Ngai ayasya kana nĩwe "ũla ũetae kĩkw'ũ, wanangĩko, na kũtelemya andũ milioni mbingĩ ĩũlũ wa nthĩ".
Chambers aisye kana ĩkoani yĩla watw'ĩte kwĩka yaĩ "ya ũtumanu" na kana "onthe maĩ matonya kũmwĩkaĩla Yeova".
Nthĩnĩ wa wathi ũmwe wĩtawa La Vie en rose ũla waandĩkiwe nĩ Camille Saint-Saens, ve ngewa ya mũndũ mũsanii wa kũsola, ũla wasyaisye syĩndũ syake e mũthalĩku ngoonĩ, na ĩndĩ amina kũisisya asisya nthĩ ĩla wasyaĩwe.
Nũndũ wa ũu, ala mekwĩloela sinema ĩsu ya mũthemba ũsu mayongelaa mũtalatala ũla mambĩĩe naw'o wa kũsisya visa sya andũ angĩ mavĩtĩte, na nĩmatataa ũndũ matonya maikese kũnyw'a.
Speaker wa Nyũmba ya Ũsumbĩ wa tene Newt Gingrich, ngavana wa Texas Rick Perry, na Congresswoman Michele Bachmann nĩmoosie ivĩla sya kana, sya katano, na sya thanthatũ.
Ĩtina wa ũkunĩkĩli kuma vaa ĩũlũ, Gingrich nĩwatavisye Santorum ndeto nzeo ĩũlũ wa ũnyuvani, ĩndĩ athĩnĩkĩaa Romney mũno nũndũ nĩwe waũngamĩe kĩsio kĩla kĩ Iowa, na nĩwe waũngamĩe ũnyuvani.
Perry aisye kana "nĩwasyokie Texas akasisye nesa kana ve ũndũ ũtonya kwĩka kwondũ wa ĩthaũ yĩu", ĩndĩ esie kwasya kana we "ndakatia sikũkũ ya South Carolina ĩla yĩkaambĩĩa Matukũ 21, Mwei wa 1".
Mwĩĩtu-a-asa ũsu aĩ na kyalo kya kũthi nthĩ ĩngĩ nĩ kana wĩthĩe no atetheesye andũ ma kũu.
Ĩtina wa ĩvinda ĩkuvĩ, mũndũ ũsu nĩwaendie vala vasũvĩĩawa ala awau mũno wĩtawa Ronald Reagan UCLA Medical Center, na ĩtina esa kũkw'a.
Bieber aisye ũũ e mũtukanĩ: "O na kau ndyeeyoneie ũndũ ũsu, na o na ndyaaĩlikya ũndũnĩ ũsu, nĩnĩlilikanaa andũ ala makwie na ala mooaiwe nĩ mĩisyo ĩsu".
Kwosana na kavuku ka TMZ, mũvungwa ũsu aũngamie vala ve Sepulveda Boulevard na ambĩĩa kũkũna visa kĩlĩndĩnĩ kya kĩsio kĩla kĩ vakuvĩ na vala watwaĩte ngalĩ. Avika kĩsesenĩ kĩu oou ambĩĩa kũkũna visa kĩlĩndĩnĩ kya kĩsio kĩla kĩ vakuvĩ na vala watwaĩte ngalĩ, na ĩndĩ avika vau nĩvo vaĩ na mũndũ wamũkũlilye akwate ndeke.
Mũndũũme ũsu eetawa John Doe, na aĩ ũmwe wa andũ ala maendaa kũthũima kũndũ.
Nũndũ ũmũnthĩ kwĩthĩawa na makaseti 18 o ma maũvoo ĩũlũ wa ũndũ ũũ, kĩla ũmwe witũ no atanĩe kũkwata kavuku kaa.
Matukũ aa ti ma mwanya kwa mũndũ ũmwe kũũngama vala ve mumya wa ũvoo, ĩndĩ nĩ ma mwanya kwa mũndũ ũmwe.
Nake mũndũũme ũngĩ wa Australia wĩtawa Mitchell Gourley asindie e wa 11 masindanonĩ ma kũsemba na ĩkanda ya Super-G. Nake mũndũũme ũngĩ wa Czech wĩtawa Oldrich Jelinek asindie e wa 16 masindanoinĩ ma kũsemba na ĩkanda ya Super-G.
Mũndũũme ũmwe wĩtawa Arly Velasquez kuma Mexico aendie ya 15 e mũtukanĩ, nake mũndũũme ũngĩ wĩtawa Adam Hall kuma New Zealand aendie ya 9 e mũtukanĩ.
Andũ ma Poland ala mathaũkaa mathaũ ma kũsemba na mota ma mũvĩla wa moko (skiers) nĩmoosie mwanya wa 13 masindana na ala ma Poland masyaĩtye na moonekaa mate asomu (Visualized blind skiers) nĩmoosie mwanya wa 13, namo ma South Korea ala mathaũkaa mathaũ ma kũsemba na mota ma mũvĩla wa moko (Super-G) nĩmoosie mwanya wa 24.
Andũ ma Haiti makwatĩtwe nĩ mũisyo mũnene ĩla matũmĩtwe nĩ United Nations nũndũ wa kĩthingitho kya nthĩ mwaka wa 2010. Andũ asu matũmĩtwe nĩ nthĩ isu matwĩe vakuvĩ na vala kaũ waĩ mũvyũ mũno na kwoou nĩmatetheeiw'e masũvĩe mũuo ũla waĩ kw'o.
Ĩkoani yĩu yakonetye kĩko kya nthĩ yoo kya kũlikya kĩw'ũ mũthanganĩ nĩ kana kĩeke kũnyw'a mũno.
Kaũ ũsu wa Haiti wambĩĩie myaka ta 1,500 mĩvĩtu, ĩndĩ ndwaaĩthĩwa kw'o nginya ũmũnthĩ.
Kĩkundi kĩmwe kĩtawa Haitian Institute for Justice and Democracy kĩneeneete ũkunĩkĩli ũmwe weekiwe nĩ andũ me kĩvathũkany'o, kĩkonany'a kana andũ ma Nepal ala meethĩawa itanĩ sya Ngwatanĩo ya Nthĩ (UN) nĩmo matwaie ũwau ũsu nthĩ yoo mateũmanya.
Ũmwe wa ala mesĩkĩe mũno ĩũlũ wa ũwau ũsu nĩ Danielle Lantagne, na aisye kana nĩvatonyeka ũwau ũsu ũkethĩwa waumanie na asikalĩ ala maĩ nthĩ ĩsu.
Mũndũũme ũsu eetawa Hamilton na akwatiwe nĩ ũwau wĩtawa lupus.
Mũndũũme ũsu aĩ mũwau na athyũmũĩaw'a nĩ mũndũ wa nthĩ ya Nigeria.
Silikalĩ nĩyaatĩĩie kĩla kyaandĩkĩtwe ĩũlũ wa ũndũ andũ maĩle kwĩkala me asũvĩĩku ĩla vaumĩla ũwau, na ũndũ ũsu nĩ ta kũvathany'a ala awau na andũ ala angĩ nĩ kana wĩthĩe mũndũ no akwatwe nĩ ũwau ũsu.
Syombĩ nĩsyakũnĩte wĩa wa kũseũvya twĩndũ twa kũlekoti na syĩndũ ingĩ sya kũkoma (electronic media).
Myakanĩ ya 1980, nĩwambĩĩe kũthaũka sinema syĩtawa Taxi, Cheers, na The Tracy Ullman Show.
Mwakanĩ wa 1989 nĩw'o watetheeisye kũseũvya sinema ya The Simpsons, na aĩ ũmwe wa ala manyuvie kũseũvya sinema ĩsu.
O na kau nĩwaekie kũũngamĩa wĩa wa kũseũvya sinema mwaka wa 1993, aendeeie kwĩthĩwa e mũũngamĩi wa sinema na kĩla ĩvinda atandĩkaa ndola milioni mbingĩ.
O na ve ĩvinda yĩngĩ mũvĩa ũmwe wa kũnyaĩĩkya maũvoo wa nthĩ ya China wĩtawa Xinhua, ũneenete ĩũlũ wa mũisyo ta ũsu.
Ĩtina wa ĩvinda, livoti imwe syaisye kana kĩseve kĩu kĩyaĩ na mbomu ĩndĩ kĩyaĩ kĩsa kũtuma andũ makw'a ala makwatĩte kĩseve kĩu.
Livoti sya mbee syaĩtye kana ndeke ĩsu yavangĩtwe nĩ kũsyoka Afghanistan ĩtina wa kũlea kũvika nthĩ ĩsu nĩ kana ĩthi na mĩtũkĩ.
Andũ ala mathamĩĩa nthĩ ĩsu ya Iran maendete kũthũima kũndũ nĩmatũmĩaa ndeke sya kũkua andũ. Ndeke isu syĩthĩawa syanyw'ĩte andũ na ikasya kyeni nũndũ wa ũkũũ wasyo, na nũndũ wa ũu syĩthĩawa itesĩ kũtwaa andũ.
Nũndũ nthĩ mbingĩ nĩsyakũnĩte maluvuku wĩa witũ, nĩtwaemiwe nĩ kũthooa ndeke nzaũ.
Kwa ngelekany'o, mwambĩĩonĩ wa kyumwa kĩĩ, ve mũisyo weekĩkie vandũ vaũngye mũsikalĩ waĩ na kĩnanda kingĩ nthĩ ĩsu.
Mwakanĩ wa 2015 ve ĩng'ola ya kaũ yeethĩiwe nthĩ ya Iran. Yavalũkile yauma na andũ 168 makw'a.
Mwakanĩ o ũsu ve ndeke ĩngĩ yavalũkilw'e Mashhad na yavalũkya ĩngĩ ya katang'a.
Na yu mbathi ila syaĩ mbee wa syumwa ilĩ syaĩ sya kũthaũkĩwa nthĩ ya Germany.
Kwambĩĩa Mwei wa 9, na mũthya wa Mwei wa 11, nĩmatavanisye nthĩ ya Amelika na Canada.
Na ĩndĩ mayĩsa kuma ndũanĩ ĩsu. Mbeenĩ mawĩoo asu nĩmakanisye kyalo kyoo nĩkwĩthĩwa maĩ manambĩĩa kũthĩnw'a nĩ ngalama.
Murray aekanie na savalĩ ya mbee na ayĩsinda na nthakame na ĩndĩ aimina savalĩ ĩsu na nthakame yake na ambĩĩa ĩngĩ savalĩ ĩngĩ na ĩngĩ.
Ĩtambya ya mbee yĩla moosie yaĩ kũthi kũmũkũlya Del Potro ethĩwa nĩwatw'a kũmũtiĩa ũsindi wake, ĩndĩ weethĩa no nginya meke ũtwi ũngĩ ũkonetye kũkita, na kwoou mayaamũkũlya eke ũndũ ũkwenda.
Ĩndĩ Potro nĩweetĩkĩlile kũmũtata na ũu watuma asyoka mũvĩanĩ ũsu.
Ũmbano wambĩĩe saa itatũ na nusu sya ũtukũ kuma saa itatũ nginya itatũ sya kwakya.
Mwakanĩ ũsu andũ aingĩ nthĩ ya India maĩ na mea ma kwona andũ mayumya mĩthĩnzĩo kwondũ wa ngatho sya Yeova.
Mwĩĩtu-a-asa ũmwe wĩtawa Sandra kuma Australia nĩwambĩĩe kũmbany'a tũla twĩtawa twĩndũ tũnini tũseo (biomass) twakewa ta tũvila twa thooa mũnene (biomass) na atwĩta tũvila tũu "tuli twa thooa mũnene".
Na ĩndĩ, Lakkha Singh nĩwe wambĩĩe kwina.
Tata eew'aa mũyo mũno ĩla wamũkũlya Yeova ĩũlũ wa lĩu na ĩla wamwonisye nzĩa nzeo ya kũmũthaitha.
Lakkha Singh nĩwanenganie kĩlungu kya mbathi yeetawa chhappan bhog bhajan.
Mũthenya wa Wakatano, ĩla Nintendo yaumĩthĩtye ĩvuku ya kũkũnĩa simũ yĩtawa Tokyo Game Show, mũnene wa Nintendo, Satoru Iwata, nĩwatavisye ala mekwĩloela ĩla simũ nzaũ ya Nintendo Revolution ĩla yu yĩtawa Nintendo Switch.
Kombiũta ĩla yĩthĩawa ĩandĩkĩtwe ũvoo mũthei yĩthĩawa ĩilyĩ ta ĩkanda ya televiseni. Kombiũta ĩsu yĩthĩawa na tũla twĩndũ twĩlĩ tũseũvĩtw'e twasya kana mũndũ no asye visa sya maũndũ ala me nthĩnĩ wa kombiũta ĩsu.
Ũndũ ũsu ũkatuma ala meũthaũka mathaũ asu mavota kũsisya visa syoo, na maimantha kĩla mekwenda mavise na simũ ĩsu.
Mwana-a-asa ũsu wĩtawa Giancarlo Fisichella amanyie kũkũna mbathi na kamela nĩ kũkũna kĩthũi.
Ũla wakĩlanasya nake aĩ Fernando Alonso ũla wambĩĩe kũsinda na kĩsululu na ĩtina esa kũtoloka kĩtĩnĩ.
Michael Schumacher atiiwe atesĩ maũndũ maingĩ ma mathaũ aĩ mũtongoi wa Germany, na kwoou aminiwe nĩ Alonso ĩtina wa ĩvinda ĩnini.
Ũsũngĩo ũla wanengie mwana-a-asa ũsu waĩ na ndeto ii mbeveee: "Kĩveti kyakwa kĩi na wũmbo, na kĩiina nesa".
Kĩla ĩvinda tũyĩmanyĩsya nĩtwew'aa tweekĩwa vinya".
Ĩtina wa ndatĩka itatũ, kĩla kĩseve kingĩ mũno kya kĩw'ũ nĩkyathokoiw'e nĩ katulela kau.
Ĩndĩ mayĩthĩawa maakwatya kĩla kĩendeee kana makethĩwa maakwatya maũndũ mate ma w'o o na vanini.
Mũũngamĩi wa NASA ũla ũũngamĩe maũndũ ma saenzi aisye kana ve ndeke ĩmwe yakuie syũa "ĩtasembete mũno".
Ĩtina wa ndatĩka itano mbua nene nĩyambĩĩe kwĩtĩka na yatuma andũ makwatwa nĩ wia mũno, na mambĩĩa kũng'ala. Kĩthingitho kĩu kyatumie andũ maũũka na mĩtũkĩ na maũmĩa mũno.
Nĩnakw'ĩĩiwe nĩ mwĩĩtu-a-inyia na mũnyanyawa, na andũ elĩ maĩ sivitalĩ masyaĩĩsye mavalũa makwa me na mĩio ya kaũ, na kwoou nĩnatatie kũmatia".
O na ĩngĩ, ĩkaseti ya NHK nĩyawetie kana kĩsio kya Kashiwazaki Kariwa Nuclear Power Plant kĩla kĩ Niigata Prefecture, Japan, kĩendeee nesa.
O na ĩngĩ, ĩtina wa nthĩ mbingĩ kũkimwa nĩ tsunami, sitima sya Japan nĩsyalikile Japan na syaũngamya wĩa wasyo.
Andũ ma mũsyĩ wa Nauru nĩ ta 9,400, na measya kana mĩsyĩ yoo yĩ na kĩw'ũ kingĩ mũno kĩtakusaa. Namo angĩ ta 100 maasya kana vai sua ĩnamba kũlika.
Kwa ngelekany'o, ngalĩ sya mwaki nĩsyaanangĩkie, na malelũ amwe ma taoni ya Noto ala me kĩsionĩ kya Ishikawa nĩmakongiwe nĩ kĩuutani kĩu.
Ve mũisyo weekĩkie nyũmbanĩ ya mũsumbĩ.
Syumwa ilĩ ĩtina wa ũu, mbomu ingĩ itatũ nĩsyakũniwe vakuvĩ na nyũmba ya mũsumbĩ.
Livoti syonanasya kana andũ nyanya nĩmoaaiwe na angĩ ta 30 maũmĩa. Ĩndĩ ũtalo ũsu ndũwetete nesa.
Ithyomo ila syoonekie nĩsyoonanisye kana andũ asu maĩ na thĩna wa kũnyw'a sikala kwa ĩvinda ĩasa.
Andũ ala masomeete maũndũ ma saenzi maasya kana kĩndũ kĩmwe kĩvĩndũaa ĩsaa yĩu kĩtw'ĩke tũngĩ tũnini, nakyo nĩ hormone.
Andũ ala masomeete maũndũ ma saenzi maĩtye kana ĩla tũsamũ tweeka ũu, tũla tũnini tũla tũkuaa mamutha twalikaa nthĩnĩ wa nthakame ya ngũkũ na tũkatw'ĩka tũsamũ tũla tũngĩ tũkuaa mbeũ.
Syĩndũ ila syĩthĩawa nthĩnĩ wa tũsamũ tũu twĩtawa crystals syailyĩ o ũndũ ila syĩthĩawa nthĩnĩ wa ĩia ya kĩthuma ya malondu. Syĩndũ isu syĩthĩawa na vala vasũvĩĩawa metho ma nyamũ (ultrasound).
Nĩwĩsĩ kana syĩndũ mbingĩ ila syaumaa Central America ikwataa ithyonthe kũĩva ila syauma nthĩ isu?
Ĩndĩ o na ũu wĩ o vo, nthĩ sya Central America nĩsyakũlasya makũlyo maingĩ ĩũlũ wa viasala, na ũimanya o na tũinaweta ĩũlũ wa viasala.
Ndyaĩkĩĩaa kana Ngai e kw'o na ndyaĩkĩĩaa kana syĩndũ syeekie kwĩyumĩlya.
Kĩla ndonya kũweta nĩ atĩĩ: Inyw'onthe ala mwĩ na ũkũmũ, thangaany'ai kĩla mũndũ na ũla ũngĩ.
Nĩ kana ũmanye ũndũ mĩao yaĩtye, sisya ĩvuku Mbivilia Yo Ĩmanyĩasya Ata? yĩla yumĩthĩtw'e nĩ Ngũsĩ sya Yeova na yĩ na kyongo, "Mbivilia Nĩalyũlaa Andũ".
Nĩ kana mũndũ atũmĩe vitio ĩsu e na kĩeleelo kya kũmina ũndũ ũsu, no nginya ethĩwe e na ĩkoani ya vwana (penalty) ya ndola 1,000.
Mũsili wa makoani wa Koti Mũnene Kier Starmer QC, aneenie ĩkoani ya Huhne na Pryce ĩte ya ngũĩ.
Huhne nũtiĩte wĩa wake na yu athũkũmaa ovisinĩ wa mũsumbĩ, na yu e na mũtongoi ũngĩ wĩtawa Ed Davey. Mũũngamĩi wa ũmbano ũsu, ũla nĩ Norman Lamb, nũnatw'ĩkĩthiw'e mũũngamĩi wa maũndũ ma viasala, na yu e ovisinĩ wa mũsumbĩ nũndũ Davey nũtiĩte wĩa wake.
Huhne na Pryce makasilĩlwa Ĩkoaninĩ ya Westminster, Ĩtukũ 16, Mwei wa 2.
Ala makwie nĩ Nicholas Alden, ũla waĩ na myaka 25, na Zachary Cuddeback, ũla waĩ na myaka 21.
Nake Edgar Veguilla nĩwaũmĩie kw'oko na aũmĩa mũtwe, nake Kristoffer Schneider aũmĩa mũtwe na aisyoka aũmĩw'a ĩngĩ ĩtina wa kũũmĩa.
Mũndũũme ũsu aũngamie asyaĩĩsye mwana-a-asa ũsu asyaĩĩsye mwana-a-asa ũsu, ũla waĩ na kĩthũi kĩnene.
Schneider aumisye ũkũsĩ e mũthyũlũlũkonĩ ũla waatĩĩe e mũthyũlũlũkonĩ ũla waatĩĩe wa kĩsio kya United States Air Force.
Athaũki ma ĩthaũ yĩu maĩ ana, na mavinda elĩ masindanaa masindanaa mũndũ na ũngĩ vau.
Kĩlungu kya mbee kyaĩ na ũvoo wa andũ onthe na kyaĩ na kyongo, "Ndwaĩ Ũseo Kwĩthĩwa na Mũuo, o na ti W'o?"* Andũ ala maĩ mbee wa Kyalo maĩ na ũvoo ũsu, ĩndĩ kĩla kyaĩ kya ũsengy'a nĩ kana meeteele kwona maũndũ maendeee nesa me nthĩ ya Germany, o na kau kwaĩ mathĩna.
Kĩlungu kĩla kĩngĩ eethĩie no kya katano. Katĩ wa iveti, kĩla wakwatie kyaĩ kya katano nũndũ wa kũtindĩa kumĩĩsya, nake Claudia Loesch, kuma Austria, aĩ wa katatũ na ndatĩka 10. Mwĩĩtu-a-asa ũsu kuma Hungary, ũla wakwatie mwanya wa mbee aĩ wa katano nũndũ wa kũtindĩa kumĩĩsya.
Andũ ana ala maleile mathaũ asu malike nthĩ nĩmoonie thĩna mwingĩ mũno nũndũ nĩmavĩngĩĩsĩkie. Namo ala angĩ 45 katĩ wa ala maleile mathaũ ma mũthemba ũsu mavikie vandũ mate na mũndũ wa kũmasinda.
Andũ asu masyaĩĩsye nĩmambĩĩe kũya na kũnyw'a.
Mũsomi ũmwe wa maũndũ ma siasa wĩtawa D. K. Arya aisye ũũ: "Twakwatie andũ atano ala mathĩnisye mũndũ mũka ũmwe umĩte Switzerland na twatwaa simũ syake na kombiũta yake.
Mavainia asu nĩ Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar, na Vishnu Kanjar.
Ĩkoani yĩkilye kũthela wokili ũmwe wa kĩkundi kya Katholeki wĩtawa Chandra Shekhar Solanki nĩwawetie kana ala matwaĩtwe kotinĩ mayendaa kũumanw'a na ala angĩ.
O na kau kwaĩ andũ atatũ me nyũmbanĩ ĩsu, vai ũmwe woo waaĩkya, o na kau maĩ ma ĩthe ũmwe.
Ĩndĩ ndeleva ũsu avalũkile ndatĩka 20 na akw'a.
Kĩsese kya St. Petersburg kĩla kĩ London kyaandĩkĩthisye livoti kana kĩseve kĩu kĩyaĩ na mĩisyo.
Eethĩiwe sivitalĩ yĩtawa James Paget Hospital ĩla yĩ Great Yarmouth.
Ĩtina wa ĩvinda nĩwaendie kwa ndakĩtalĩ ũmwe wa kũthĩnĩa awau wĩtawa Addenbrooke's Hospital, ũla waĩ Cambridge.
Kuma ĩvinda yĩu Adekoya nũendaa kotinĩ ya Edinburgh kwĩneenea na mũnene wake ĩũlũ wa kũawa kwa mwanae.
Yu tũĩ e mũvungwa, ĩndĩ ũsomi ũla wĩ vo wonanĩtye kana nĩvatonyeka ũkethĩa eekĩte kũkengwa.
Ĩndĩ Scotland ĩilyĩ ta nthĩ ingĩ ila ite mĩao, na kwoou koti sya kũu iyonaa ta itonya kũlikĩlĩĩla mĩao ya nthĩ isu.
Mũsomi ũmwe wĩtawa Pamela Ferguson wa University of Dundee aisye atĩĩ: "Aandĩki ma maũvoo mayĩthĩawa na wũmĩĩsyo ĩla mekumya mavisa ma ũla wĩkĩtwe kaũndũ kana o maũndũ angĩ".
Ĩkaseti ya The Times ya 01/09/1984 yaisye kana ũvoo ũla weethĩiwe waĩ o ũvũngũ, na kana ve andũ angĩ maĩ vau maumĩĩisye maũndũ mathũku, ĩndĩ ũvoo ũsu ndwaĩ wa w'o.
Ĩvuku yĩu yaĩtye kana ngewa ĩsu yakonetye mũvaka ũla nthĩ ya Palestine ĩkilyĩ kũvikĩla, na kana nthĩ ĩsu yendaa kũtila ũtianĩo na Isilaeli yasyokie yĩkalwa nĩ ita sya Middle East mwakanĩ wa 1967.
Syongo ila ingĩ itũmĩawa kũelesya maũndũ nĩ ta, Yelusaleme ya ĩvinda yũkĩte, ũndũ ĩilyĩ kwa mbaĩ isu syelĩ, na ũndũ weũnĩ wa Yolotani kũilyĩ.
Ĩsilya ya kana mũndũ no akw'e e thayũ yĩyosanĩte na woni wa Mbivilia.
Andũ ala meekie ũkunĩkĩli ũsu meethĩie kana ala meekie ũkunĩkĩli ũsu maĩ na ũĩkĩĩthyo mũseo.
Andũ ala meeyumĩtye matetheesye wĩa ũsu nĩ ta andũ ma mũika ala mathũkũmaa wĩa wa kũsemba, ĩndĩ mo ene mayĩsaa kũtetheka nĩ wĩa ũsu.
Mick O'Flynn, ũla nĩ mũũngamĩi wa Park Conservation and Heritage atũmĩĩte ĩvuku ya Ũvoo Mũseo wa Andũ me na Syũmbe, nĩwatavisye mũsikalĩ ũla wamũkathie kana andũ asu ana nĩmo manyuvĩtwe malike itanĩ na kwoou makwata mwanya mũseo wa kũlika itanĩ.
Martelly athie livoti kana nũkwambĩĩsya kamitii ya kũsila ĩkoani ya kũwaa andũ kenda.
Yu nĩ ta ĩvinda ya katano Martelly ayĩsa kũthi sukulu ĩsu.
Mwei wa 12, 2009, kamitii ĩmwe ya silikali ya U.S. Embassy nĩyeeyumisye ĩtetheesye kũvanga kana ũmbano ũsu ũkeekawa vandũ vangĩ ve na andũ matonya kwĩthukĩĩsya na kwĩtĩkĩlana na kĩla kĩendeee.
Kamitii ĩsu yalike nthĩ ya Haiti mwakanĩ wa 2009, na yaumĩlilye ũtwi wa kũvetanga vyũ andũ ala matũmĩaa ndawa sya kũmila.
Mwakanĩ wa 2011, ve kambeini ya mwanya yeekiwe nthĩ ya Kyrgyzstan nĩ kana andũ maeke kũnyuva atongoi ma siasa.
Andũ 60 nĩmaandĩkĩtwe maivĩndũwa nũndũ wa kũlea kũthũkũma na kĩthito, na ũu watuma andũ thanthatũ mavĩndũwa na mwaki, na andũ ana makwatwa nĩ mĩisyo mĩvũthũ ya mwaki.
Ĩla kamitii yĩtawa METI yatũmĩie nzĩa ĩsu kũandĩka valũa wayo ya mbee yaeleisye kana yeesĩ maũndũ 27 mathũku ala makwatĩte andũ nũndũ wa kũtũmĩa mĩio ya kaũ.
Kyumwa kĩla kĩnavĩtie, METI nĩyawetie kana kambunĩ ya Apple nĩyeesĩ kana ve syĩndũ ingĩ 34 sya mĩtũkĩ ikonanĩtye na simũ ila syatũmĩkaa kũvĩvya sikũkũ, na nĩyawetie kana isu nĩ "ndeto syĩ laisi".
Ĩla kambunĩ ĩsu yatũmĩie ndeto ila syaandĩkiwe nĩ mũandĩki wayo, yaisye kana ũndũ ũsu nĩ "ũtumĩte andũ methĩwa na nzika".
Saa sya kũamũkya saa 7:19 sya kwakya nĩsyo syakũniwe nĩ kĩthingitho kĩu.
Kĩsio kya Northern Marianas kĩla kĩthĩawa na kĩsio kĩtaawa ta kĩthama kĩ na kĩw'ũ kingĩ (Northern Marianas Emergency Management Office) kĩtaaĩsa kwambĩĩa kũete mũisyo mũnene ta ũsu nthĩ ĩsu.
Nayo Nzama ya Pacific Pacific yaisye kana kĩuutani kingĩ kĩyaĩ kĩtonya kũaa andũ nthĩ ĩsu.
Kwa ngelekany'o, mũndũũme ũmwe tene wathũkũmaa sivitalĩnĩ nthĩ ya Philippines nĩwatũlile mwĩao wa kũvata andũ ma kyalo malikae Hong Kong ĩla wathũkisye mbasi ya kyalo kĩu na amalikya ndũanĩ ya Manila, ĩla nĩyo taoni nene ya nthĩ ĩsu.
Mũndũũme ũsu eetawa Rolando Mendoza, na atũmĩaa mũio wa kaũ weetawa M16 ĩla wooaie ing'endilĩ isu.
Andũ amwe ala mekĩĩtwe ta ngombo nĩmatangĩĩiwe na angĩ thanthatũ nĩmakwie.
Andũ thanthatũ ala maĩ likũnĩ isu maĩ akũũ na maĩ anini mũno, na ala maĩ ndũanĩ ĩsu maĩ andũ aima.
Ĩtina wa ĩvinda, aandĩki asu ma visa nĩmoosie mwanya wa mũndũ mũka ũmwe mũkũũ, ũla waĩ na thĩna wa kwĩtũũa, na mamwosa.
Liggins nake aendie vala ĩthe wa mwalimũ ũkwatĩte wĩa.
Eemanyĩisye ũiiti wa kũkomany'a na ndakĩtalĩ, na eeyumya kũthũkũma Taoninĩ ya Auckland National Women's Hospital mwakanĩ wa 1959.
E kũu yela nĩwambĩĩe kwĩka ũkunĩkĩli ĩũlũ wa ũndũ asyai makwata syana matanamba kũsyawa.
Ũkunĩkĩli wake waĩtye kana amũika asu maĩ matonya kũea mwana tene vyũ ate na ũwau ũteĩsa kũmesya kĩlo.
Ĩkaseti ya Xinhua yawetie kana athũkũmi ma silikalĩ ma China nĩmeethĩie syĩndũ ilĩ sya kwendeesya nthĩnĩ wa ndeke ĩla yakuĩte mũlaĩka.
O namo ala angĩ molanĩalw'a nĩmookĩlile ĩtina wa Yesũ kũthayũũkw'a.
"Luna nĩwe waĩ Queen wa mbee wa Extreme, na nĩwe waĩ mũũngamĩi wakwa wa mbee.
Dustin "Goldust" Runnels aisye ũũ ĩũlũ wa mwĩĩtu-a-asa ũsu: "Luna aĩ mwanake wĩ na wia ta nyie, o na no kwĩthĩwa nowe waĩ mũkũũ. Nĩnendete mwĩĩtu-a-asa ũsu na nĩngũũlilikana, na nĩngũũlilikana nesa vyũ.
Andũ ala maĩkĩĩaa kana syĩndũ syeekie kwĩyumĩlya maĩkĩĩaa kana syĩndũ syeekie kwĩyumĩlya.
Nake Julia Gillard, ũla waĩ wa kelĩ kwa kũsumbĩka nthĩ ĩsu aisye kana nthĩ ya Australia nĩyaĩle kũtw'ĩka republic ĩtina wa Mũsumbĩ wa Kĩ-masia, Elizabeth II kũkw'a.
Andũ ma Australia 34 ĩũlũ wa 100 ala meethukĩĩisye ũkunĩkĩli ũsu, maasya kana Elizabeth, ũla nĩwe waĩle kwĩthĩwa e mũsumbĩki wa mũthya, nĩwe waĩle kũsumbĩka nthĩ yonthe.
Andũ ma nthĩ ya Australia 29 katĩ wa 100 maasya kana nthĩ yoo yaĩle kũtw'ĩka republic mĩtũkĩ ũndũ vatonyeka, namo ma nthĩ ya Australia 31 katĩ wa 100 maasya kana nthĩ ĩsu yaĩle kwĩthĩwa yĩ republic tene.
Athokany'a asu ma methi masindanaa mita 100 na mita 200 masindanaa masindana, na masindana matheeanĩtye mita o ila syavangĩtwe masindane. Ĩndĩ nũndũ nĩmasindanaa mavinda maingĩ, veonekana masindanaa mavinda asu elĩ me oka.
Ndatonya kũnyw'a ndawa ila syendekaa nĩ kana aeke kũthĩnw'a nĩ ulũlu, nũndũ ndethĩawa na ndawa sya kũmũtetheesya kũwa.
Mũndũ ũmwe wĩtawa Curtis Cooper, ũla nĩ mũsomi wa maũndũ ma saenzi na wĩthĩĩtwe e mwalimũ wa kombiũta nthĩnĩ wa University of Central Missouri, aisye kana matukũ 25 ma mwei wa 1, nĩmo maĩ manamba kũmanya namba ĩla nene vyũ kwĩ syonthe.
Andũ aingĩ nĩmaĩkĩĩthĩtye kana kwĩ Mbivilia mbalyũlĩte, na ũu nĩw'o kwaendie mwambĩĩonĩ wa mwei wa kelĩ.
Nĩvatonyeka ũkethĩa syĩndũ isu inyungaa ta nzeve, ila tũmanyĩte kana syĩ thayũ, nĩsyo syambĩĩisye kũete kĩw'ũ na syĩndũ ingĩ ila itonya kũtetheesya thayũ wĩthĩwe ĩũlũ wa nthĩ.
Andũ ma saenzi nĩmethĩawa na wĩkwatyo wa kũmanya ũndũ planets yũmbanaa, na mũno mũno ĩla yoona ũndũ nthĩ yũmbanaa nũndũ wa mavalũa ma matunĩ ala matũaa maatĩanĩe.
Cuomo, ũla wĩ na myaka 53, nũnaandĩkie valũa wa kũkwatany'a na nũwetete kana nũkwĩtĩkĩla andũ matwaanĩte maitwaana me aũme kana aka.
Aisye kana ngewa sya mũthemba ũsu nĩ "nthũku, nĩ sya mana, na kaingĩ nĩsyosanĩte na mĩao".
Nĩweeteele kũsyoka kũtwawa ovisinĩ wa ũvonge wa Ngũsĩ sya Yeova mwakanĩ wa 2016.
NextGen nĩ nzĩa nzaũ ya matukũ aa ya kũseũvya sitima, na kĩu kĩkatuma andũ ma kĩla mũthemba maendeea na savalĩ syoo vate thĩna, na ũu ũituma itaaĩsa kũlika nthĩ nzaũ.
Kĩndũ kĩu kĩseũvĩtw'e kĩkatũmĩa tekinolongyia ya kũsiĩĩa ing'ei iikalikye nzeve vandũ va kũtũmĩwa nĩ mũndũ ũkũvenesya syĩndũ kĩsevenĩ. Nzĩa ĩsu ya kũsiĩĩa ing'ei na syĩndũ ila syĩ vo iikese kũthi nesa, no ĩtume andũ ala me na ing'ei kĩkundinĩ maendeea kũmanya vala vaĩle kũlika ing'ei ila syĩ mũisyonĩ.
Kũyaĩ ngalĩ syaendaa taoninĩ ĩsu, na ngalĩ sya mwaki ila syaĩ vau syakũnĩtwe nĩ ngalĩ sya mwaki ila syaĩ vau vakuvĩ.
Ĩndĩ andũ ala meew'aa mayenda kũthi kũu meekũlasya andũ ta asu matonya kũũngama va makathi kwĩkala nthĩ makombĩĩe.
Ĩkaseti yĩmwe (Science) yaisye kana ve nyũnyi sya mũthemba mũna ila iwetetwe Mbivilianĩ syaumĩlile kĩthamanĩ kya Galápagos kĩla kĩ nthĩ ya Ecuador.
Andũ ala masomeete maũndũ ma saenzi ma Princeton University, Amelika, na ma Uppsala University, Sweden, nĩmaandĩkie kana ve nzyawa kũndũ kwĩlĩ ila syaanisye syoona nũme wa mũthemba mũna, o na kau mbeenĩ andũ moonaa kana nũme ũsu no waendeeaa kwongeleka ĩtina wa ĩvinda ĩasa, nũndũ wa mũisyo ũla waakwata nzyawa ĩmwe ya mũnyambũ (Darwin finch) yeetawa Geospiza fortes, na ĩla ĩngĩ yeetawa Geospiza conirostris, na nĩyo yaumanĩte na tũsamũ tũu.
Thaavu no ĩthiwe na ĩkarakũ, na ĩkakũnwa ũvainia ta kyũma, ĩndĩ ĩkaetwe na ĩkoti ya kũthia.
No ĩthiwe yĩ yũmba, ĩkakũnwa, kana o yĩkatw'ĩkĩthw'a yũmba ĩngĩ.
Mavinda amwe mavia amwe ta asu methĩawa makuĩte kamũuke kana kĩkonde mayĩkala ta matonya kũvw'ĩkwa na moko.
No ũtũmĩe kĩw'ũ kya ĩia ĩkaatu ũtũmĩĩte kĩw'ũ kya mũthata.
Langi wa mũevo wĩthĩawa ũvĩndũkaa kwosana na ũndũ mũtĩ ũmbĩtwe.
Kĩvathũkany'o na ũu, mũndũ ũsu atũmĩaa langi mũkwatu kũsiany'a langi na langi mweũ.
Ioni sya hydrogen syĩthĩawa na proton o imwe na kwoou ĩla syaseũva syũkaa syũkaa ingĩ.
Ĩtina wa ũu, ũinyũaa syaa isu nesa na ĩndĩ ũiitavya andũ ala ũkomanaa namo.
Kwondũ wa ũu, kĩkonde kĩu kĩyambĩĩa kũthela langi, na ĩndĩ kĩyambĩĩa kũthela langi ĩngĩ.
Hathapu na Mohenjo-daro maĩ na nyũmba nene mũno sya kũlikya kĩw'ũ, nasyo nyũmba ila syaĩ vau vakuvĩ syaĩ na lumu mbingĩ syekĩĩtwe kĩw'ũ.
Ve myako yeethĩiwe mĩsyĩnĩ ya Akeluvi ala mekalaa ndũanĩ ya Kilete na ya Santorini ĩla yĩ nthĩ ya Greece. Myako ĩsu yaendeee kwakwa yĩ na kũndũ kwa kũthambĩa kwa ndakĩtalĩ ũla ũsiasya ũndũ nyũmba isu iendeee.
O na ĩngĩ, kwosana na livoti sya maũndũ ma tene ma nthĩ ya Egypt, kwaĩ ivĩla nene mũno na syĩ maito mũno kũla mũndũ o na wĩva waĩ atonya kũlika.
Ĩla wakũna simũ wĩ vaasa vyũ na mũndũ, no ũndũ ũmwe na kũtũmĩa setilaiti.
Nayo syũa yĩkaa kũtwaa ndata ĩla ĩatĩĩe kĩsevenĩ na ĩiũlũka ĩũlũ ĩatĩĩe kĩla kĩsevenĩ.
Andũ ma saenzi matũmĩaa masinĩ sya kũsisya kĩseve na syĩndũ ingĩ ila syĩthĩawa yayayanĩ (telescopes) nĩ kana mamanye ũndũ yayaya ĩthũkũmaa nũndũ syĩndũ ila syĩ yayayanĩ iyĩthĩawa iilyĩ.
Nĩ kana mũndũ avingũe ndata ĩmwe kana kĩsio kĩmwe kĩnene, vaĩle kwĩthĩwa na kĩalanĩ kĩnene kĩ na ũtũlu wa vuti mbee wa 100 (mita 30).
Ĩla mũndũ woona ũndũ syĩndũ sya matukũ aa syavĩtiwe nĩ ĩvinda, nũeleawa nesanga ũndũ maũndũ matonya kwĩthĩwa mailyĩ.
Kwa ngelekany'o, nĩtũtũmĩaa ngalĩ ya mwaki, ngalĩ, na tũvanda twa mavali.
Ĩndĩ o na ũu wĩ o vo, ũndũ ũla wa kwendeesya nĩ kana nyamũ isu syĩthĩawathĩawa syendete kũya nyama imwe ta ngũkũ, maau, na tũsamũ.
O na ĩngĩ, ve nyamũ ingĩ syĩthĩawa kũndũ kwĩ kĩvathũkany'o syĩthĩawa mũsyĩ na andũ aingĩ. Kwa ngelekany'o, no tũthengeee makũyũ, mbũkũ, na tũsamũ tũla tũnini.
Kĩndũ kĩla kĩtumaa mũnyambũ ũendeea nesa nĩ kĩĩ: Nĩmethĩawa na kĩndũ kĩilyĩ kĩkonde kya kũsiĩĩa mũnyambũ kũlika mũisyonĩ.
Mĩnyambũ ĩkalaa kũndũ kwĩ na nyamũ mbingĩ na ĩla ĩkũneena na andũ, ĩtũmĩaa ngo mbingĩ.
Kwosana na livoti ĩmwe, nthoo isu syĩthĩawa na tũsamũ ta tũu, na kwoou veonekana ve tũsamũ twĩ kĩvathũkany'o vyũ na tũla tũngĩ.
Aka nĩmo methĩawa ma mbee kũthokya aeni ta asu.
Mĩnyambũ na nduva nimatĩĩaa nzĩa o ta ila sya nzũi na ngitĩ, ĩndĩ ũndũ wa kũsengy'a nĩ kana mayaaĩsa kũmanyĩka nesa ũndũ itonya kũsiĩĩa nyamũ isu iikese kũmbwa.
Nĩ yĩthĩawa na vinya mwingĩ mũno wa kũsemba, ĩndĩ o na yĩthĩawa yĩtonya kũsemba iĩmanĩ, ĩkatkatina na ĩivĩtũka, na yambatĩte na ĩkathi kũndũ kũasa mũno kwĩ ũndũ mũndũ ũtonya kũsemba.
Mĩnyambũ na nduva nimwe katĩ wa nyamũ ila syĩthĩawa na mĩnyambũ mĩnene vyũ ĩũlũ wa nthĩ.
Ndata yĩthĩawa yĩilyĩ o ta ĩtelema, ĩndĩ yĩthĩawa yĩilyĩ o ta nzou ĩtelema.
O na ĩngĩ, nũmanyaa kana kwĩ nyamũ mbingĩ sya kĩthekanĩ, ta tũsamũ tũla tũnini vyũ twa nthĩ (mbaaũ), o na nũmanyaa kana kwĩ nyamũ ingĩ nini vyũ itonya kũmbwa na moko.
Andũ ma saenzi maĩkĩĩaa kana o ũndũ tũsamũ tũu twakwatawa nĩ nzeve, now'o tũmanyaa vala ve nzeve ĩsu.
Mĩthemba ĩsu yonthe ndyonekaa yĩ na kĩndũ o na kĩmwe nthĩnĩ wa nthĩ.
Ĩla kĩkundi kĩnini kya syĩndũ syĩ thayũ (ila syũmbe nini) kyavatha na ila ingĩ syekalaa vo (isyo syĩkũĩla kĩĩmanĩ kana ikĩsĩnĩ, kana ikathamĩĩa kĩthamanĩ kĩngĩ) ikwataa vandũ vangĩ va vata kwĩ vala yaumie.
Nĩkĩ? Nũndũ nthĩ ila syĩ ũeninĩ syĩthĩawa na syĩndũ syĩ kĩvathũkany'o na syĩ na andũ me kĩvathũkany'o, na kwoou nĩ kana andũ mekale nesa ĩvinda yĩla yũkĩte, vaĩle kwĩthĩwa ve moalyũku maingĩ.
Kĩthito kĩla andũ meekĩie kaũnĩ kyavĩndũkie vyũ nũndũ wa mathĩna ala mamakwatĩte, na kwoou no nginya vethĩwe moalyũku maingĩ.
O ũndũ andũ mambĩĩa kũmanyĩa kwĩkala kũndũ kũngĩ, now'o mamanyĩie kwĩkala mate na syĩndũ mbingĩ.
Ĩtina wa ĩvinda, yĩkavika myaka ngili mbingĩ kana o milioni mbingĩ, ikundi isu ilĩ sya andũ ikesa kwĩanĩa na mayĩthĩwa mailyĩ o ta nyamũ ĩmwe.
Kwoou ĩla mũndũ wamanya kana ve kĩndũ kĩna kĩvĩndũkie o kavola kwa kavola nthĩnĩ wa syũmbe, ethĩawa atonya kwona kĩndũ kĩna kĩendeee kwongeleka vau kwa vau, na ũyĩthĩa no nginya ethĩwe na ĩvinda ya kwĩka moalyũku.
Syũmbe isu syĩkalaa thayũ nũndũ wa syĩndũ ila ikwataa kuma yayayanĩ, ĩũlũ wa nthĩ nyũmũ, na maũkanganĩ.
Syũmbe isu syĩkalaa yayayanĩ, vala syũmbĩ syĩthĩawa na tũsamũ tũla tũnini tũseũvĩtye syĩndũ ila ikwataa kuma yayayanĩ.
Tũmbĩte nyũmba sitũ na mĩtĩ, na nĩtwĩseũvĩasya ngũa sya mĩthemba ĩsu. O na nĩtwĩkaa maũndũ maingĩ ta kũua.
Ĩvinda yĩu mũndũ weetawa Mosasaurus nĩwe waĩ mũnyambũ ũkwatĩĩe andũ aingĩ, na kwoou ndaĩ akĩa kĩndũ, o na ndaĩ akĩa mũndũ ũngĩ wĩtawa Mosasaurus.
Ĩũlũ wa ĩvia yĩu vaĩ mĩtwe ĩtatũ yĩ na maũũ manake, na katĩ wayo vaĩ mĩw'a ĩtatonya kũthambĩa o na vanini.
Tũyĩsĩ nesa, ĩndĩ nĩvatonyeka ĩkethĩwa yaĩ na kĩthyomo kĩkũtilĩĩla. O na nĩvatonyeka ĩkethĩwa yaĩ na ũĩthyo wĩ na mbanga, ĩkũyũ, na tũsamũ tũngĩ tũla twailyĩ ta twa ngũkũ, na nĩvatonyeka ĩkethĩwa yaĩ nyamũ ĩthooasya andũ.
O na ĩngĩ, yaĩ ĩtonya kũaa kĩndũ o na kĩva kĩkonanĩtye na kĩw'ũ, o na mũnyambũ ũkilyĩ ũlikĩla ũkanganĩ wĩsĩ kũmea.
O na kau nĩtũtonya kwĩthĩwa tũyĩw'a malĩu maingĩ, Alomi meethĩawa na malĩu angĩ maingĩ ki, ta ngũlũe syumĩte kĩthekanĩ, makũmbĩ, na tũsamũ tũla tũthyũlũlũkĩtwe nĩ mbwaũ.
Kĩvathũkany'o kĩngĩ kyaĩ katĩ wa ala athwii na ala ngya. Moomĩĩasya kĩla mũndũ e weka makekĩa ngũa yake, na ĩndĩ maimantha kyaũya.
O na ĩngĩ, ĩvindanĩ ya atũmwa, no kwĩthĩwa Alomi mataĩ matonya kũua malĩu ala matũmĩawa o kũu kwoo kana ala mookaa Europe maumĩte Asia kana Amelika.
Kwa ngelekany'o, andũ ma tene ma Lomi mayaĩ na lĩu ta wa mbaa ngetha, kana wa matamatisi, kana wa mavũĩ, o na ti kakao, na vai mũndũ ũyaasya ngũkũ ya Turkey.
O na ĩngĩ Ambaviloni nĩmaseũvasya ngai syoo ĩkalũ ya mbee na mayaka ĩkalũ ya kelĩ, nayo yeetawa ĩkalũ ya ngai ĩsu.
Athaithi ma ngai isu nĩmakwataa syĩndũ imwe me nasyo ta lĩu na ngũa, o na nĩmasyĩkĩaa ngũa ingĩ.
Ĩkalũ yĩu yaĩ na kĩala kĩte kĩtulu, na nĩvatonyeka ũkethĩa kĩyaĩ na mavũthi.
Mavinda amwe nĩmaseũvasya syuu ikathĩĩaw'a na mavali ma kĩaa nĩ kana mathũkũme ta ũkũta wa kũkũnza.
Ĩthembonĩ yĩu vaĩ vandũ vaamũe va ngai ĩsu.
Nthĩ ĩsu ndyaĩ na kĩsio kya kwĩkala, na yaĩ na andũ anini na ma vata mũno.
Mũsyĩ ũla wathamĩĩa mũingo weethĩawa na ũsũvĩo wa Yeova na andũ make.
Aka nĩmo meethiĩaa nza wa nyũmba, na mĩkaawa ĩla yaĩ vo nĩyavingũawa nĩ kana wĩthĩe nĩvatonyeka makethĩwa matonya kũĩma.
Nthĩ ya Kanaani yaĩ na mĩtitũ ĩte mĩseo mũno, na kwoou mĩtĩ yaĩ mĩseo ya kwĩmanthĩa.
Ĩvuku yĩmwe yĩtawa The Book of Spices (Book of Spices) yĩwetete kana Amisili, ala matalaa ta lĩu, maĩ na ĩtomo mũno, na kwoou "maĩ matonya kũya na kũnyw'a syĩndũ ila itaĩ na mũo ĩvinda o na yĩmwe".
Ĩndĩ o na ethĩwa vaĩ na ũkunĩkĩli mũlũmu ta ũsu, andũ ma mbaĩ ya Eskimo mayaaĩsa kũmanya nthĩ ĩsu nesa.
O na kau nthĩ isu syelĩ syaĩ na andũ ma nthĩ ingĩ ila iwetetwe Mbivilianĩ, syĩ kĩvathũkany'o vyũ na ila sya Denmark, Sweden, Norway, na Iceland, nũndũ andũ ma nthĩ isu maĩ kĩvathũkany'o maũndũnĩ ta syĩthĩo, asumbĩ, na mĩkalĩle ya kũndũ.
Ethĩwa nĩwoonie sinema yĩtawa National Treasure, no kwĩthĩwa wasũanĩie kana Maelesyo ma kwambĩĩa ma Ĩsyĩtwa ya Ũsumbĩ nĩ ta me na mevu ĩandĩkĩtwe ũtee wa ndeto "Treasure".
Ĩndĩ ũu ti w'o nũndũ o na kau ũandĩko ũsu wĩ ngalĩ ya ĩtina ya ĩvuku yĩu, ndeto ila syĩ vo ti sya w'o.
Ndeto ila syĩ ĩthangũnĩ ya mbee ya valũa ũsu wa kũandĩka maũndũ nĩsyeekĩiwe saii ĩthangũnĩ ya ĩtina ya valũa ũsu.
O na kau vai mũndũ wĩsĩ nesa nũũ ũandĩka ũvoo ũsu, kĩla twĩsĩ nĩ kana ũandĩko ũsu waandĩkĩtwe kĩthangathĩnĩ kya makangaa kya kĩthuma, kĩla kyeethĩawa kĩanany'e mita 65 kwa 750, na ũandĩko ũsu ũkunĩkĩte nesa ũkethĩa wĩoneka ta ũũkũnzwa.
Kwoou no kwĩthĩwa ndeto ĩsu yatũmĩawa ta ĩkonanĩtye na ũndũ mũna.
O na kau kwaĩ kaũ na makaũ angĩ maingĩ, ala matumie nthĩ ya France ĩtw'ĩka yĩ na ũthasyo, no andũ ala matwĩe isionĩ sya ĩtheo ma France manengiwe ũthasyo wĩana ũu.
Ĩvinda yĩu nthĩ ya France yasumbĩkĩtwe nĩ silikalĩ ya Vichy, ĩla yaĩ na andũ ma nthĩ ĩsu ala moombanĩe vandũ va kũkita na ita sya Germany. Aingĩ moo maĩ maumie nthĩ ĩsu na mathi kwĩkala France.
Mwakanĩ wa 1940 Ĩtukũ 15, Mwei wa 8, ita sya Allied nĩsyavithũkĩie nthĩ ya France.
Syumwa ilĩ itathelete kuma vau, ita sya Amelika vamwe na sya France nĩsyaumisye ita sya France kuma kĩsionĩ kĩu na syalika nthĩ ya Germany.
Andũ ala me nzamanĩ syĩ kĩvathũkany'o methĩawa na syĩthĩo syĩ kĩvathũkany'o, na matwĩe kũndũ kwĩ kĩvathũkany'o.
Ndeto "taũni" ĩla ĩtũmĩĩtwe ĩandĩkonĩ yĩu yumanĩte na ndeto ya Kĩlatinĩ civilis, ĩla yonanasya kĩsio kya vaasa na taoni, na ndeto ĩngĩ ya Kĩlatinĩ civis, ĩla yonanasya nzyawa sya nthĩ, na civitas, ĩla yonanasya ndũa kana kĩsio kĩ na andũ aingĩ.
Ndĩni ĩla yĩthĩawa kũndũ kwĩ kĩvathũkany'o ĩũlũ wa nthĩ nĩyĩthĩawa na andũ me kĩvathũkany'o ala mamanyĩaw'a kuma mbaĩnĩ syĩ kĩvathũkany'o, na ũu nũtumaa yĩthĩwa ne vandũ vaseo va kwĩkala.
Mavinda maingĩ andũ ala mekalaa kũndũ kwĩ syĩthĩo syĩ kĩvathũkany'o mesaa kwĩkala ĩvinda yĩasa, na ũyĩthĩa ĩvindanĩ o yĩu noĩthwa mate na syĩndũ mbingĩ sya vata itonya kũmony'a kana ve ũndũ ũngĩ meka.
Ĩvindanĩ ya ũla Kaũ wa Mbee wa Nthĩ Yonthe, silikalĩ sya nthĩ ĩkũmi na itatũ syambĩĩisye silikalĩ yĩ na andũ manini mũno na yĩ vinya kũte silikalĩ ila ingĩ.
Ndyaĩ laisi kwa andũ ala maĩ nzamanĩ kumĩthya koti, na ala maĩ nzamanĩ ĩsu kũmina koti maĩ no nginya methĩwe na mĩao mĩseo vyũ.
O na ĩngĩ, ndyaĩ lasima kwosana na mĩao yayo mũndũ akwata wasyo kĩvalonĩ kya viasala.
Nĩ kana maseũvye wĩw'ano woo, yaĩ no nginya mose ĩtambya ya kũĩkĩĩthya kana kĩla kĩandĩkĩtwe Watho nĩkĩĩkĩĩtwe vinya na nĩkyo kĩtumi mavinda maingĩ mawĩa ma kĩla ũmwe maũngamĩawa nĩ silikalĩ ya kĩsio kĩla kĩ woo.
Italy nĩyo yĩ na mũvĩla wa baseball wa kelĩ kwa ũnene nthĩ yonthe, ĩtina wa Germany na Italy. Alũsinĩ ĩsu, nĩmesie kũtw'ĩka ala mesĩ kũthaũka mũvĩla wa baseball mũno vyũ ĩũlũ wa nthĩ, na nĩmesie kũtw'ĩka ala mesĩ kũthaũka mathaũ ma nthĩ yonthe ma FIFA mwaka wa 2006.
Andũ ala mathaũkaa mathaũ ta asu nĩ ta, mũvĩla wa maaũ (soccer), mathaũ ma kwĩtanĩthya ta basketball, volleyball, kũthambĩa (water-polo), kũthaũka mũvĩla wa maaũ (fencing), mathaũ ma kũthaũka mũvĩla wa kĩko (rugby), mathaũ ma kũsemba (cycling), mathaũ ma kũthambĩa (ice hockey), mathaũ ma kũsemba (roller hockey), na mathaũ ma kũsemba (motor racing).
Andũ aingĩ ma Italy nĩmendete mathaũ ma ĩvinda ya mbevo.
Nthĩ ya Japan yĩ ithama ta 7,000 (syĩndũ ila nene vyũ ĩũlũ wa nthĩ nĩ Honshu), na kyu kĩtumĩte yĩthĩwa yĩ ya mũonza kwa ũnene ĩũlũ wa nthĩ yonthe.
Nũndũ wa ithama mbingĩ ila syĩ Japan, nthĩ ĩsu yĩtawa "nthama nene".
Kwa ngelekany'o, kũvikĩa mwaka wa 1500, meli sya Europe ila syesĩlaa ithamanĩ isu syeetawa Ilha Formosa, na syesĩlaa ũkanganĩ wĩ mbalavu ĩũlũ.
Mwakanĩ wa 1624, Dutch East India Company nĩyambĩĩe kwaka mũsyĩ wa mũsyĩ woo ngalĩko ya ĩtheo ya ĩtheo ya nthĩ ya Taiwan, na yatw'ĩkĩthya kĩsio kĩu kĩnenange na twilioni mbingĩ. O na ĩngĩ, nĩyambĩĩe kũseũvya lĩu kwa nzĩa ya mwanya na ya nthĩ ya China, na yaumya athũkũmi ma China mathũkũme mũũndanĩ wa mũsele na wa sukalĩ.
Mwakanĩ wa 1683, asikalĩ ma Mũsumbĩ Qing (kuma 1644 nginya 1912) nĩmaendie isionĩ sya wumĩlonĩ wa syũa na sya ũthũĩlonĩ wa syũa ila syĩ ngalĩ ya ĩũlũ ya Taiwan, na matwaa kĩsio kĩu nginya nthĩ ya Taiwan.
Mwakanĩ wa 1895, ĩtina wa kũvalũka kwa nthĩ ya Japan na ya Amelika kaũnĩ wa mbee wa Sino-Japanese War (1894-1895), silikalĩ ya Qing nĩyaandĩkanie ũtianĩo wa Shimonoseki, ũla waumisye ũkũmũ ĩũlũ wa nthĩ ya Japan, nayo nĩyatw'ĩkie ũsumbĩ wa Taiwan kũvika mwaka wa 1945.
Ve myako ĩtatũ mĩnene ĩilyĩ ta ĩsu mũtũanĩ ũsu. Myako ĩsu nĩ Intihuatana, yĩla yĩthĩawa na itho sya tene sya ĩkalũ ya Ngai Mwene Vinya W'onthe, na ĩsũmba yĩtawa Windo Yatatu.
Nyũmba mbingĩ ila syaĩ vakuvĩ na vala ĩkalũ yĩu yaakĩtwe syaanangĩiwe nĩ kana wĩthĩe asungi no mamanye ũndũ nyũmba isu syailyĩ.
Kũvikĩĩa mwaka wa 1976, kwaĩ kũminĩte kũseũvw'a kũndũ kwingĩ mũno kwa Machu Picchu, na kũthambĩte ũu kũendeee.
Kwa ngelekany'o, ũasa wa inzi ta 35 millimeters (inzi ta 1 inchi) nĩw'o ũndũ ũla wendetwe nĩ andũ aingĩ ĩũlũ wa nthĩ.
O na yu nĩyatũmĩawa, ĩndĩ yĩthĩawa yĩ kĩvathũkany'o vyũ na ĩla ya tene nũndũ yĩthĩawa yĩ kĩvathũkany'o vyũ na mavuku ala angĩ maingĩ.
35mm nĩ nene, na yĩ o kaindo kanini.
Kwoou kĩlungu kĩu kĩthĩawa na namba ikũmi na ilĩ, na ũkuvĩ wakyo nĩ kũndũ kwĩlĩ kwa kĩla kĩngĩ.
Mĩandĩko mingĩ ĩla ĩtũmĩawa mũno nĩ yĩ kĩvathũkany'o vyũ na mavuku ala angĩ nũndũ yĩthĩawa ĩilyĩ o ũndũ ũmwe na mũandĩko ũla ũwetetwe vau ĩũlũ.
Andũ aingĩ matũmĩaa ngelekany'o ya andũ atatũ me na thĩna mũna, na me nzĩanĩ na mayĩka ũtwi ũilyĩ ta ũsu wa ala angĩ.
Ĩsandũkũ yĩu yonanĩtye kana vala vaseo vyũ mũsyi ũtonya kũvikĩla nĩ vala mũvaka ũlikĩla. Vau veeleelya mũsoa ũsu wonanĩtye kana vau ve ngalĩko itatũ sya mũsyi ũla ũngĩ (wĩ ngalĩko ya ĩũlũ ya mũsyi ũla ũngĩ).
Ĩvindanĩ yĩu, atongoi ma ndĩni ya Katholeki nĩmatatie ũndũ matonya mamanthe ndĩni ĩngĩ yĩ na ũtongoi na ĩikalika ũsumbĩnĩ.
Kwa ĩvinda ya myaka mbee wa ngili, ndĩni ya Kĩklĩsto nĩyatumĩte andũ ma nthĩ sya Europe methĩwa na ngwatanĩo o na kau maĩ na ithyomo syĩ kĩvathũkany'o na syĩthĩo syĩ kĩvathũkany'o.
Ũkanga ũsu waĩ vinya mũno na woonekaa no ũndũ ũmwe na ũndũ andũ ma tene moonaa kaũ.
Ũndũ ũmwe mũnene ũmanyĩaw'a nĩ ndĩni sya Kĩklĩsto nĩ kana mosyao ma mbesa maĩle kũtũmĩwa kũmina mathĩna na ũkya, na mosyao asu nĩmatetheeasya ndĩni kwĩka motwi maseo maũndũnĩ makonetye mbesa.
Kwa ĩvinda ya myaka mbee wa ngili ĩmwe, Lomi nĩyo yaĩ ta mũsyĩ mũnene wa ĩkanisa, na andũ aingĩ mayoonaa ndĩni ĩsu ta ĩtesa kũvikĩwa nĩ ndĩni ila ingĩ.
Kaũ ũsu wambĩĩa oou, Britain nĩyatwie kũvithũkĩa Germany na kĩw'ũ kingĩ.
O na kau nzĩa ĩsu nĩyatethisye andũ aingĩ, yĩyaavĩndũka nũndũ nĩyaanangie ngwatanĩo sya andũ ĩũlũ wa nthĩ na sya amaitha moo.
Britain nĩyavithũkĩie kĩw'ũ kya ũkanga kĩla kyaĩ ĩũlũ wa nthĩ yonthe na yalikya meli sya kũsiĩĩa ing'endilĩ ila syaĩ ũkanganĩ ũsu.
Nũndũ anene ma ita sya Germany maĩ manatuma kyalo kĩu kĩthĩwa kĩ kya ũsengy'a, mataĩ mesa kũkĩlya vinya vinya ita sya kĩw'ũnĩ ila syelekele nthĩ yoo.
Myakanĩ ya 1920, andũ aingĩ nthĩ mbingĩ meethĩawa na woni wĩ kĩvathũkany'o na wa andũ ala angĩ. Monaa andũ ala angĩ me ma vata kwĩ ala angĩ, na nĩmamendete.
Ĩla Kaũ wa Mbee wa Nthĩ Yonthe wambĩĩe, nthĩ nĩsyakwatiwe nĩ wia mwingĩ mũno na syakwata kĩla syendaa. Ĩndĩ ĩtina wa ũu mbaĩ nĩsyendie mũno kũvetanga vyũ maũndũ asu mathũku.
Mwakanĩ wa 1884, Tesla nĩwaendie Amelika na ambĩĩa kũthũkũma kambunĩnĩ ĩla yeetawa Edison Company ĩla yaĩ New York City.
Aendie Amelika e na tũvesa tũla twatũmĩawa wĩanĩ wa sitima (tũla twatũmĩawa kũthũkũmĩthasya andũ ma kũu), kavuku ka mbathi (author's dictionary), na valũa wa kũmwĩtya ũathimo kuma kwa Charles Batchelor, ũla ĩvinda yĩu waĩ mũũngamĩi wa wĩa wake, nginya kwa Thomas Edison.
Ĩvinda ya tene nthĩ ya China yaĩ na nzĩa syĩ kĩvathũkany'o sya kwonany'a mavinda me kĩvathũkany'o. Syĩndũ ila syonanasya mavinda asu syĩthĩawa syĩkĩanw'a na syĩndũ ingĩ ta mavisa, syĩthĩo sya kwĩkala, na syĩthĩo ingĩ ta kũkua mũndũ atw'ĩke mũthũkũmi wa Ngai.
Kwa ngelekany'o, kwasũanĩa ĩũlũ wa ũsumbĩki wa Nzekalia wa myaka ta 600, ũla waĩ wa mbee ũsumbĩnĩ wa China kwambĩĩa mwaka wa 100 na kĩndũ, nginya ĩla ũsumbĩ wa China wa myaka ta 1,500 wathelile.
Ĩvindanĩ yĩu kwaĩ na makaũ maingĩ ma mbaĩ syĩ kĩvathũkany'o kĩsionĩ kĩu.
Ĩvindanĩ ya ũsumbĩki wa Asumbĩ Atatũ ma China, nĩvaumĩlile nduuthĩ mbingĩ mũno. Kuma ĩvinda yĩu andũ ngili mbingĩ nĩmooaiwe nũndũ wa kũkita kwondũ wa kĩvĩla kĩla kĩnene kyeethĩawa nyũmbanĩ ya mũsumbĩ ya Xi'an.
Ve maũndũ maingĩ makonetye andũ na siasa matumie andũ mambĩĩa kũatĩĩa mũsingi wa kũsisya syĩndũ kuma kũndũ kwĩ kĩvathũkany'o, kwonany'a kana kĩla mũndũ e kĩvathũkany'o na ũla ũngĩ, kwonany'a kana andũ maaĩle kwĩkwatany'a, na kana kĩla ũmwe e kĩvathũkany'o na ũla ũngĩ.
O na ĩngĩ, ĩtina wa kaũ ũsu, aũme onthe ala mendaa kũlika kaũnĩ maĩ matonya kũkwata wĩa, na ũu ũituma andũ ala mendaa kwĩthĩwa me athwii na me na vinya maendeea nesa.
O ta ũu, asikalĩ ma ita sya Lomi mayaaũmbwa kwosana na kĩlasi kya andũ ala angĩ, ĩndĩ kwosana na ũndũ mũndũ wĩ nguma wĩkaa.
O na ĩngĩ, ũmbano ũsu nĩwatumie andũ aingĩ ma nthĩ syĩ kĩvathũkany'o methĩwa na mea ma kũũngama na kũalyũla Mbivilia.
Muhammad nĩwendeeaw'a mũno nĩ maũndũ ala makonetye kĩthĩo na ndĩni ya Kĩyuti. Nũndũ wa ũu, mavinda maingĩ aendaa Kalimanĩ akathaũe ngalawa ĩla yeetawa Hira, yĩla yaĩ Kĩĩmanĩ kya Noor (kyeni).
O na ĩngĩ, no tũlilikane maũndũ ma kwendeesya ala mawetiwe nĩ asomi angĩ ma Mbivilia.
Nguthu ĩsu yaĩ ĩte na mũndũ wa kũsiĩĩa kwĩlikya kaũnĩ na yaĩ ĩtonya kwĩsembany'a na ita sya kaũ.
O na ethĩwa wĩona ta ve mũndũ wĩsĩ nesa vala kĩĩma kĩu kĩkuĩte, ti laisi ũkakwata nũndũ ndũtonya kũikinyĩla.
Syũa nĩyaathĩte ĩndĩ kwaĩ kũmũ mũno nũndũ nzeve ya kũu yathyũũkaa na yesa kũvyũva vyũ, na kwoou tweew'aa kĩw'ũ kya ũkanga kĩyĩoleka na mĩtũkĩ.
Kĩndũ kĩu kĩnene (the Great Pyramid) nĩ kĩmwe katĩ wa syĩndũ sya tene ila syĩthĩawa ĩũlũ wa nthĩ.
Myaka ta 2,400 mĩvĩtu, Amisili nĩmekĩte mũvango wa kwaka ngũta nene nene matũmĩĩte mĩthemba ĩlĩ ya syĩndũ. Ĩmwe nĩ ĩla Ndata ya Valo, na yĩngĩ nĩ ĩla ya Aamaleki.
Kĩsio kya Giza Plateau kana "Giza Necropolis" kĩla kĩ Mwandanĩ wa Akw'ũ wa Misili, nĩkĩthĩawa na myako ĩlĩ ya mavia na yĩngĩ yĩ maito kwĩ ĩsu ya tene yĩtawa Pyramid (ũla nĩ ũmwe wa myako ya vata mũno yĩ Egypt). Myako ĩsu yĩthĩawa na mbũa nini na mbingĩ syasyo syĩ na kũndũ kwa kũthambĩa (temples), na ve mũvw'anano wa mavia weekiwe maũndũ manene na manake mũno.
Kĩtuĩ kĩnene (pyramid) kĩla kyeekĩiwe mwakonĩ ũsu nĩ kya Valao weetawa Khufu. O na ingĩ mbingĩ ivangĩtwe oou, imwe syĩ na mavũthi na ingĩ ivangĩtwe oou, na ivangĩtwe ũu nĩ kana iveti sya Khufu vamwe na andũ ma mũsyĩ wake matanĩe ũndũ ũsu.
Ĩsyĩtwa ya mbisũ na vala ĩandĩkĩtwe "Kĩla Ũtee" syĩthĩawa syosanĩte na nthoo sya ndeto ĩsu vala ve ndeto "Kĩla Ũte".
Kwambĩĩa na ĩvia yĩu no nginya ũyambĩĩe na nthwau (kwambĩĩa na nthwau ya kw'oko) na ũyambĩĩa na mũsumaa (kwambĩĩa na mũsumaa wa kw'oko) nginya ĩla ũkeethĩa ũilyĩ ũndũ waĩle.
Mavinda maingĩ ĩla mũkwa wa wathi wathi wambĩĩa kũinga, wasya ũla umĩlĩte wĩthĩawa wĩ mũtuku, ĩndĩ ĩla waumya wasya ũkwĩw'ĩka wĩ mũtuku mũnango.
O na kau no ũandĩke ndeto sya wathi ũsu na kavenzoo, ndũkaaũlwe kana ala maveveewe kũandĩka ndeto sya wathi ũsu nĩmo me na kĩeleelo kya kũũtũmĩa.
Mũsumbĩ Louis XVI, na mũka ũla weetawa Marie-Antoinette vamwe na syana syoo nini, Marie-Thérèse, ũla waĩ na myaka ĩkũmi na ũmwe, na Louis-Charles, ũla waĩ na myaka ĩna, na mwĩĩtu-a-inyia wa Mũsumbĩ ũsu, weetawa Madame Elizabeth, nĩmasindiwe nĩ nguthu ya aka ala maĩ ndũanĩ ya Versailles mathi Paris kwĩ Mwei wa 6, 1789.
Mavika kũu, meekĩiwe mbĩnĩ masyaĩĩsye kũsyoka na ngalĩ ya mwaki mũsyĩ kwa mũsumbĩ na mũka, na ĩndĩ makwatw'a nĩ ĩkomano ĩnene.
Andũ asu mookie na mavalũkya Mũsumbĩ na mũka makĩĩte mũno nginya mavinga nyũmba ya mũsumbĩ na mavinga na mavali make.
Ĩvinda yĩmwe mũndũ ũmwe katĩ wa ala mookĩte nĩwaendie vala ve kĩveti kĩu kya mũsumbĩ na asya kana nĩwe wesaa kũkĩnyungunyĩsya kyavanga akose kĩtoo kya asikalĩ ma mũsumbĩ ala maĩ monaa kĩ kĩito mũno nũndũ wa kũkita na asu maendaa maitava mũsumbĩ.
Andũ ma Philippines nĩmo maĩviwe nĩ silikalĩ ya Amelika nĩ kana ĩmekĩe vinya.
Andũ asu maĩ na makoani maingĩ nũndũ wa kũthooa syĩndũ ila mbesa sya silikalĩ sya Amelika syeethĩawa ikũlĩtye. O na ĩngĩ, mbesa ila masyumasya mathooaĩnĩ ma viasala nĩsyo matũmĩaa kũĩva koti ũla waumaa kwa silikalĩ ya Amelika.
Vate nzika, kũtavwa kwa andũ nĩ silikalĩ ya Amelika nĩkwaetie ũnyivu wa mbesa mbingĩ mũno.
Nĩ kana ũelewe nesa ĩũlũ wa ala aĩthi ma ĩkalũ, no nginya ũelewe ũndũ maumĩte.
Myaka ĩsu yĩ katĩ katĩ wa 1000 na 1300 ĩtina wa kũsyawa kwa Klĩsto nĩyo yĩtawa ĩvinda ya Alomi, na myaka ĩsu yĩ katĩ katĩ nĩ ĩla nthĩ sya Europe syaendeee kũtata kũmina mũaanĩko ũla waĩ kw'o (High Middle Ages).
Myaka ĩsu ĩlĩ yaĩ myaka ya kuma ũla thĩna mũnene watumie kwanangwa kwa nyũmba mbingĩ syĩ nguma ĩvindanĩ ya atũmwa, na yu myaka ĩsu yavĩtie yĩ mbee wa 1,000 kuma ũ thĩna mũnene wambĩĩa.
Ũmanyi wa tekinolongyi nĩ ndeto yonanasya maũndũ maingĩ, kuma tekinolongyi ya kũthing'ĩĩsya kana tekinolongyi ya vata nginya woni ũte wa w'o wa kana mũndũ atongoew'e nĩ mũsingi wa mĩao ya saenzi na ũndũ maũndũ mekwĩkĩka tekinolongyi.
Maũndũ maingĩ ala andũ maĩkĩĩaa ĩũlũ wa tekinolongyia methĩawa na maũndũ elĩ mekwonany'a ũndũ ũmwe: ũndũ tekinolongyia ĩvangĩte kwĩana na ũndũ yĩthĩawa ĩilyĩ kuma tene o na kũte ũndũ yailyĩ mwambĩĩonĩ, na ũndũ yĩthĩawa ĩilyĩ kuma tene o na kũte ũndũ yailyĩ mwambĩĩonĩ. Maũndũ asu elĩ nĩ ta: ũndũ tekinolongyia ĩvangĩte kwĩana na ũndũ yĩthĩawa ĩilyĩ kuma tene, na ũndũ yĩthĩĩtwe ĩitethya andũ maũndũnĩ ma tekinolongyia.
Kwa ngelekany'o, no twasye kana ngalĩ nĩyo ĩetae malelũ maingĩ ala mai na ũasa wa maili mbee wa ĩsaa yĩmwe.
Ĩndĩ nũndũ kũyaĩ malelũ maingĩ, nzĩa ila maĩ matonya kũtũmĩa kũvikĩa andũ aingĩ syaĩ sya mana. Nũndũ wa ũu, nzĩa nzaũ ya kũseũvya ngalĩ nĩyaatethisye.
O na ĩngĩ, kwosana na livoti sya maũndũ ma ũiiti ma matukũ aa, andũ aingĩ ma mũika nĩmawaaa mũno kĩ-veva nũndũ wa kwĩtũlya, kwenda malĩ mũno, kana kwĩthĩwa me avũti na me na mawetu ma mwĩĩ.
Mũsomi ũmwe wĩtawa Friedrich Nietzsche aandĩkie ũũ aiweta ĩũlũ wa maũndũ ma w'o ala makwatie andũ aingĩ ĩvindanĩ ya atũmwa: "Mavinda maingĩ ala andũ matũmĩaa kaati sya kũandĩka mavuku meekaa kũseũvw'a no ala masũanĩaa ta matonya kũmatethya . . .
Ĩvindanĩ ya andũ ala mawetetwe Mbivilianĩ, kĩsio kya mũndũ ũmwe kyeethĩawa na kũndũ kwĩsĩkĩe nĩ andũ aingĩ. Kũndũ kũu andũ moombanĩaa, kwaĩ syĩthĩo syĩ kĩvathũkany'o, na ũndũ ũsu nĩw'o weesĩkĩe nĩ andũ aingĩ. O na ĩngĩ, kwosana na syĩthĩo imwe, mũndũ eethĩawa na ũthasyo wa kũnyuva kũla ũkwenda kũthamĩĩa, na ũthasyo ũsu waĩ ũtonya kũtuma ethĩwa ate na mavĩtyo.
O tondũ ndũa ya Paris yĩsĩkĩe ta mũsyĩ mũnene wa syĩndũ sya kũtuma ĩvindanĩ yĩĩ, now'o mũsyĩ wa Constantinople wasũvĩawa ta mũsyĩ mũnene wa syĩndũ sya kũtuma ĩvindanĩ ya ũsumbĩki wa Lomi.
Mũsyĩ ũsu watw'ĩkie mũsyĩ mũnene wa kũkomboa, na nĩvatonyeka ũkethĩwa waendie kwĩkala vakuvĩ na vala Yesũ na amanyĩw'a make mathũmũĩte.
O na ĩngĩ, myakanĩ ya 1200 na kĩndũ kĩndũ, Akũni ma Ũkanga wa Mũnyũ (Crusaders) nĩmaetie syĩndũ imwe ta mĩtĩ ya mũnyũ na ya matunda, ila syeethĩawa syĩ sya vata mũno kĩsionĩ kya Byzantium.
Ĩvinda yĩu nĩw'o ũsumbĩ wa Lomi ũla waĩ nguma ĩvindanĩ yĩu wavĩndũkie na wavathwa Yelusaleme.
Myako ĩsu ĩyaĩ na kĩndũ nũndũ wa ũndũ mĩtĩ ĩsu yeethĩawa yĩ myanake, ĩndĩ weethĩaa syĩndũ sya vata mũno ta mavisa, katane, na syĩndũ ingĩ.
Mwambĩĩonĩ wa myaka ya 100 na kĩndũ, ngũa ila syeekĩawa kũu Europe syaĩ na mũvw'ano wa aka ala meekĩaa ngũa sya kũthyũmũa, ala meetawa Byzantines, na ala meetawa Avars.
Ĩndĩ nzĩa isu sya kũnyaĩĩkya ũvoo syaĩ kĩvathũkany'o vyũ na ila sya matukũ aa. Syana syatũmĩaa nzĩa isu kũnyaĩĩkya ũvoo syatw'ĩka nĩsyaelewa nesa nĩ kĩla kĩendeee.
Myakanĩ ya 1500 ĩtina wa kũsyawa kwa Klĩsto, nthĩ sya Europe nĩsyoosie nzĩa ya kũseũvya itambaa sya ngũa ila syatũmĩawa nĩ aka ala maĩ na ũtũĩka wa kũseũvya itambaa. Nzĩa ĩsu ya kwĩkĩa syĩndũ iseũvĩtw'e na mathangũ yĩtawa button yatũmĩawa nĩ andũ ma Europe ĩvinda ya atũmwa.
Ũĩmi ũla ũtethaw'a kũndũ kũla kwĩ na ngetha mbingĩ wĩthĩawa na kĩeleelo kya kũseũvya lĩu mũseo na wa kũĩthya, na mũndũ ũla wĩkaa ũu nĩ ũla ũĩthasya mũtu na ayĩkala na andũ make.
Ũĩni ũla ũtethaw'a nĩ masinĩ sya kwĩtetea (organic agriculture) nĩ nzĩa yĩ laisi, na mavinda maingĩ ĩtũmĩawa kũseũvya lĩu mũmũ. Nzĩa ĩsu nĩ kũtũmĩa mbeũ ila syaseũviw'e tene ikathũkũma nesa, na kũitũmĩa vamwe na kũvĩndũa o tũlungu tũnini twa mũtĩ o ũmwe vala ve na vata mũnene wa lĩu.
Kũvika o na ũmũnthĩ, aingĩ ma athũkũmi ma Mbetheli nĩmethĩawa na viasala wĩ na ũkwati mwingĩ.
Syĩthĩo ta isu nitumaa andũ ala methĩawa na mawoni ta ma Aklĩsto methĩwa me na ngwatanĩo. Andũ ta asu nĩmatonya kwĩthĩwa mew'aa mo ene ta mate vata, na kwoou mayĩthĩwa matonya kwĩa andũ angĩ kĩkundinĩ kana o kĩkundinĩ nĩmekũelewa ũndũ mekwĩw'a.
Syĩthĩo imwe nĩsyĩthĩawa syĩ kĩvathũkany'o kwĩ ingĩ nũndũ wa ũkũũ wasyo, mbaĩ yoo, kĩthĩo kĩla maeewe, kana ũndũ andũ ma kũu mekalaa.
Maũndũ ala matumaa syĩthĩo syĩthĩwa syĩ kĩvathũkany'o no methĩwe ĩũlũ wa kĩthyomo, syĩthĩo ila syeethĩawa vo, ndĩni, siasa, kĩthĩo kya kwoo, ũko woo, kana o maũndũ angĩ.
Mavinda maingĩ andũ ala me kĩthĩonĩ kĩmwe mekaa ũndũ ũmwe kana makeka maũndũ kwa nzĩa syĩ kĩvathũkany'o na ikonanĩtye na ũndũ ũngĩ, na ũu ũtumaa methĩwa na mwĩkalĩle mũseo.
Ũndũ ũmwe wonanasya kana nĩtwendete mũno andũ ala akũũ nĩ kũtũmĩa ngelekany'o ya syana ila ikũangawa nũndũ wa kũlea kũsũvĩwa nĩ asyai, kana ila ikũawa nũndũ wa mavĩtyo mana meekwa, kana o maũndũ angĩ.
Mavinda amwe syana isu syaeawa nĩ asyai masyo, na mavinda angĩ asyai asu nĩmesaa kũlea kũea syana syoo nĩkwĩthĩwa mayendete syana syoo.
Syana ila syĩthĩawa na wia na ite mbĩanĩe nĩsyĩkalaa syĩ na wia. Syana isu syĩthĩawa na wia nũndũ wa maũndũ ala syeekĩka, ta kũthĩnw'a, kana o kũthĩnw'a nĩ ala me vakuvĩ nasyo.
O na ĩngĩ, maĩkĩĩaa kana syũmbe imwe sya veva nĩsyo syambĩĩw'e nĩ nyamũ na kana ingĩ nĩsyo syambĩĩw'e nĩ andũ na ikasyoka ikekalaa na nyamũ sya kĩthekanĩ.
Ĩla nyamũ isu syooswa, syooswa nĩ nyamũ ingĩ ite sya ũko wa mũndũ, ikasyoka ikoneka ta syĩ na mwĩkalĩle mũthũku ta wa nyamũ isu, kana ikona syooswa nĩ andũ.
O na kau nzĩa ĩsu ya kũmanyĩsya nĩtonya kwoneka ta nzĩa nzeo ya kũmanyĩsya, ve ũndũ ũngĩ wa vata mũno eka o kũmanyĩsya.
Kũmantha wĩa ti nzĩa ya kũmanyĩsya mũndũ ĩndĩ no kũmũtethya ĩla ũkwĩmanyĩsya kĩndũ ũtesĩ nesa, ta kũtũmĩa kombiũta, kana o wĩa ũngĩ ũteyumĩtye.
Mathangũ no methĩwe mevithanĩtye kana me syĩndũnĩ ingĩ, kwa ndeto ingĩ, alimũ no methĩwe me o kaũndũ kanini kate ũndũ na syĩndũ ingĩ, ĩndĩ syĩndũ ila ithyũlũlũkĩte ndĩlĩsyanĩ no syĩthĩwe syĩ o kaũndũ kanini kate ũndũ na syĩndũ ingĩ.
Mathangũ asu makũlaw'a nĩ syĩndũ ta kombiũta, na nĩmekũelesya ĩũlũ wa maũndũ ala mũmanyĩw'a waĩle kwĩka nĩ kana amanyĩke.
Syana ila syĩthĩawa kũndũ ta kũu nikothaa kũthĩnw'a mũno na ikavũthw'a.
Vai mwana waĩle kũewa vandũ ũtesĩ, ate mũsũvĩe, na ate mũsyai ũtanesa kũmũnenga ũtao.
Nĩtwĩsĩ kana syana ila syĩthĩawa mũsyĩ kwa asyai masyo syĩthĩawa mũsũvĩonĩ wa asyai masyo.
Mũvango ũũ wonanĩtye kana andũ ma mũsyĩ wa Ngũsĩ maĩle kwĩthĩwa na mĩsyĩ yĩ na andũ mamendete, makethĩawa na sukulu nzeo, na maithũkũma nesa.
Mavinda maingĩ wĩthĩaa asyai ala makwata syana isu nĩmo mamanthaa mbesa, na kwoou nĩmatiaa syana syoo syĩthĩwe nasyo nĩ kana iendeee na kwĩana.
Andũ aingĩ matũmĩaa Indaneti kũea ngewa na makaneenea ngewa syoo me kũndũ kwĩ kĩvathũkany'o.
Ũndũ Indaneti ĩtũmĩawa no kũtũtethye kũkwata maũvoo maingĩ ĩũlũ wa wumo witũ.
Kwa ngelekany'o, kũmanyĩsya angĩ na kũtindany'a na andũ no kũtume andũ mambĩĩa kũtũmĩa Indaneti mũno.
Andũ amwe maasya kana ũndũ ũsu ũtumĩte andũ methĩwa na wendi wa kwĩloela mavisa ma ũlaalai.
Mũndũ ũkuaa visa akona maũndũ ala wĩkĩte, na ayĩthĩwa ayenda kũmanya maũndũ maingangĩ ĩũlũ wa ũndũ andũ mekwĩw'a, eka o kũmanya tũmaũndũ tũnini tũla twĩthĩawa matesĩ kana nĩ twa w'o.
Kwa ngelekany'o, nĩvatonyeka mũndũ akethĩwa atonya kũmanya kana mũndũ nũvĩtasya aalyũlĩte ndeto kwa kũelesya maũndũ mana syĩthĩawa Mbivilianĩ.
Nthĩnĩ wa ĩvuku The President's Speech, Oliver Sacks oonanisye kana andũ ala methĩawa na ũwau wa kĩlĩko nĩmanangaa ũĩkĩĩku wa angĩ o na ethĩwa meona mayĩũelewa nesa.
O na asyokete akasya kana o nasyo nyamũ no syĩthĩwe na ũtonyi ũsu wa kũmanya vala mũndũ wĩkalĩte ethĩwa syĩ na mwĩkalĩle mũseo.
Ũkunĩkĩli ũla weekiwe myakanĩ ya 1900 woonanisye kana ve mĩthemba ĩlĩ ya mĩĩ na mĩvw'anano yĩ kĩvathũkany'o. Mĩthemba ĩmwe yĩthĩawa yĩ mbũsĩnĩ, ĩla ĩngĩ yĩthĩawa ite mbũsĩnĩ.
Kũvĩndũka kwa mũthemba mũna wa kĩndũ nĩkũtumaa kĩndũ kĩu kĩthĩwa kĩ kĩvathũkany'o na kĩngĩ, na kwoou nĩkũtumaa nzeve ĩendeea kũthũku na ũyĩthĩa mbeũ sya mũthemba ũngĩ syĩ kĩvathũkany'o na sya ũla ũngĩ.
Nzyawa ĩmwe nĩvĩtaa ĩla ĩngĩ na yĩendeea kwa ĩvinda.
Ĩla nyamũ yĩthĩawa na lĩu mwingĩ yĩthĩawa na vinya wa kũsiĩĩa lĩu ndũkeũmbĩke ũndũ ũngĩ eka o kwambĩĩa kũmbwa.
Na eka ũu, syana nitonya kũeka kũea, ikakw'a, kana ikasyaĩwa lĩu.
Syĩndũ ila syĩthĩawa mĩtĩnĩ nĩ ta mboo, ĩtunda, na manemane. Ĩndĩ twĩ na lĩu mwingĩ ũtoetye kũĩwa nĩ tũsamũ ta tũu.
Ĩndĩ ve lĩu ũngĩ ũilyĩ ta wamo (ta ngũkũ, mbũkũ, na matumbĩ) wĩthĩawa wĩ laisi kũĩwa nĩ mũndũ, na ũtonya kũlikya protini mbingĩ.
Kwoou tũyaĩle kũseng'a twoona andũ ma tene maitũmĩa "kĩndũ kĩnini kya proteini" kwĩvw'ĩka mĩĩ yoo o tondũ tũmakania twĩkaa.
Mũndũ ũkomanaa na kĩlonzo kya too akosa too ĩngĩ kwa ĩvinda ya ndatĩka 60 ĩtina wa kũthũmũa, na aitũaa ayĩw'a aithiũũka too ĩngĩ kwa kavinda.
Ũndũ ũsu no ũseũvĩte ũkethĩa no ũolange kyeni kya itho.
Ũkavindũka wakomana na kamũtĩ kau, no ũtate kũkatia vau kasũmbanĩ kana ũkavalũka nthĩ ũkakkakkakũna na ĩvia.
O na ĩngĩ, ndawa ingĩ ila mũndũ ũtonya kũnyw'a nĩsyĩsa kwongelanga mwĩĩ vinya ĩla ũkũka ũwau wa kĩthũi.
Mũndũ ethĩawa na mũuo wa kĩlĩko ĩla wakwatwa nĩ maũndũ matonya kũtuma kĩlĩko kyake na ngoo yake syĩthĩwa na wia kana mawĩmakĩo.
Kĩla mũndũ e ũtonyi wa kwĩthĩwa na mũuo wa kĩlĩko na kwĩthĩwa e mwĩanĩe vyũ.
Kĩla mũndũ no akwate ũmanyi wa w'o, na kwoou no tũekane na mawoni na mawoni mathũku.
Ũvoyaa wĩ na ndeto syĩ laisi ĩndĩ syĩ na ũvoo mũito.
Mwolooto ũla wĩ vo ĩũlũ wa ndĩni ya Buddha no ũndũ ũmwe na ũndũ ũũ ũmanyĩaw'a nĩ asomi ma Mbivilia: "Kundalini nĩ kũlika kwa veva mũtheu, na kũlika kwa veva mũtheu nĩ kũmũmanya Ngai".
Ĩla mũndũ ũkwĩka yoga ethĩawa ayĩmanyĩsya kũvoyaa, na ũu nũtumaa kĩlĩko kyake kyambĩĩa kũthũkũma.
Ĩla mũndũ wasũanĩa ĩũlũ wa maũndũ ma ũwe, nĩwĩthĩawa na mawendi maseo na akew'a ayenda kũmeanĩsya ũndũ vaĩle.
Ĩvinda ya ũla Kaũ wa Kelĩ wa Nthĩ Yonthe, Germany, ũla waĩ mũmaitha mũnene, nĩyatumie ngwatanĩo katĩ wa USSR na Amelika ĩthela.
Myaka ĩlĩ kuma kaũ ũsu wathela, ala maĩ nguthu ya nthĩ sya Europe meethĩiwe nthũ sya nthĩ syoo, na kyu kyatuma kũkĩla kaũ wa ene kwa ene nthĩnĩ ĩsu.
Ũkaendeea kwongeleka kwa ĩvinda ya myaka 40 nginya ĩla kaũ ũsu ũkeanĩa. Kaũ ũsu ũkeethĩwa katĩ wa nthĩ ila syĩ na vinya mwingĩ sya Africa, Asia, Afghanistan, Cuba, na nthĩ ingĩ mbingĩ.
Mwei wa 9, 17, 1939, ita sya Poland nĩsyavalũkilw'e na syaanangĩwa isionĩ ila syaĩ ungu wa ita sya Romania.
Ĩndĩ ĩtina wa kavinda, ita isu nĩsyalikile mũsyĩnĩ wa mũsyĩ ũmwe na syalika isionĩ sya Eastern Poland na syalika isionĩ sya Belarus na Ukraine. Silikalĩ ĩsu ya Soviet Union yalikile nthĩ ĩsu na yalika isionĩ sya Eastern Poland, na yalika isionĩ sya Eastern Europe na yalika isionĩ sya Eastern Europe. Silikalĩ ĩsu ya Soviet Union nĩyalikile nthĩ ya Belarus na yalika isionĩ sya Eastern Europe nĩ kana ĩlikye ala manengetwe ũkũmũ.
Ĩla kwaia syĩndũ kana kwĩlikya kũndũ kũngĩ na nzĩa ta ĩsu ya mwanya, andũ aingĩ nĩmatũmĩaa nzĩa ĩsu.
Wĩa wa ita sya kaũ nĩ kũsiĩĩa ita sya kaũ iikese kwambata andũ kana syĩndũ sya ita sya kaũ, na nĩ kũsiĩĩa amaitha ala mekwenda kũkita kaũnĩ mokite.
Ũndũ ũmwe wa kwendeesya nĩ kana myakanĩ ya mĩtũkĩ, andũ ma Amelika nĩmoosie ĩtambya ya kũlika kaũnĩ North Atlantic (Nyũmbanĩ ya Ũsumbĩ) ĩla makwatĩte kaũ ũla weetawa Second World War. Kaũ ũsu watumie makwatany'a andũ aingĩ mũno nthĩ ĩsu.
Ĩvindanĩ o yĩu, ita sya Germany syaendeee kũtata kũsiĩĩa meli isu iikalikye ing'endilĩ ũkanganĩ.
Takethĩwa silikalĩ isu nĩsyeekie ũu, nĩvatonyeka ũkethĩa andũ ma Germany methĩwa mendaa kũvĩndũa kĩla meekĩte Britain ĩtw'ĩke ya Communist.
Ilĩndĩ sya tene syonanasya kana mbũi syambĩĩie kũya na kũthoosya vakuvĩ myaka 10,000 mĩvĩtu, nthĩ ya Iran ĩla yĩ iĩmanĩ sya Zagros.
Andũ ma tene maĩ na syĩthĩo syĩ kĩvathũkany'o na nĩmaĩthasya indo isu kwa nzĩa syĩ kĩvathũkany'o.
Ĩvinda ya tene, malondu ma mũĩthi meethĩawa me kĩkundi. Ala meethĩawa makaĩthya malondu asu nĩmo meetawa aĩthi, namo malondu ala angĩ matw'ĩkaa aĩthi ma malondu asu.
Myako ya mavali (wagonways) yambĩĩie myakanĩ ya 1501 mũsyĩnĩ wa London, England.
O na kau nzĩa ĩla ya kwoo yaĩ na bituni myalanu, kĩla kyamamamamĩthasya nĩ kana mathi na mĩtũkĩ, na nĩ laisi makasya asu ma kaũ kũkua mĩio mĩito na vinya kwĩ ĩla ya ala mookĩte kaũnĩ.
Andũ ala menzaa syĩndũ sya tene matũmĩaa langi mũkwatu kũseũvya masinĩ sya sitima ĩndĩ nĩmaendeeie kũseũvya masinĩ ingĩ.
Ĩla ũu weethĩiwe makasya manene ma ita sya Kanaani nĩmamatw'ĩkĩie mũio vandũ va kũmatethya.
Ĩtina wa ĩvinda, mavia angĩ ma kyũma kĩla kyaendeee na kũthambw'a nĩmesie kwoneka.
Mĩthemba ya mbee ya syĩndũ ila syaiĩtwe nĩ andũ nĩ kũendaa na maaũ. Mĩthemba ĩsu ya mbee nĩ ĩla mũndũ waĩ na myaka milioni ilĩ kuma woombwa, na ĩla yookie kũtũmĩwa ta nzĩa ya kũthi kũndũ.
Mĩthemba ĩmwe ya mĩtĩ ĩla yaĩ mĩthenyanĩ ya tene yĩtawa Australopithecus nĩyendaa kũũngama yambatĩte.
Mĩthemba ya mĩtĩ ĩla yĩthĩawa na tũlungu twĩlĩ twa alau (bipedal) nĩyonekaa nthĩnĩ wa tũlungu tũla tũseũvĩtye mĩĩ ya syĩndũ ila syĩ thayũ (Australopithecus) kuma kwĩ myakanĩ ya 4 200 kũvika 3 900 mbee wa yu. Ĩndĩ, noĩthwa masaũ ma mũthemba ũsu (Sahelanthropus) maendie kw'o myaka ta milioni mũonza mĩvĩtu.
No tũtw'e kwĩkala mwĩkalĩle mũseo na tũyosa kwa ũito maũndũ ala makonetye kũsũvĩa nthĩ ĩno. O na no tũtw'e kwĩthĩwa na mwĩkalĩle mũseo nĩ kana tũikese kũũmĩsya ala angĩ na kũmathĩny'a.
Ĩndĩ ethĩwa ũla ũkũwetwa nde na ũtonyi, maũndũ nĩmatonya kũthi naĩ, na ala me na ũmanyi mailea kwĩsa kwaĩwa.
Vate nzika, maendeeo maũndũnĩ ma saenzi na tekinolongyia nĩmatumĩte nthĩ yĩthĩwa na mathĩna maingĩ.
Ĩtina wa maũmbano asu, nĩveekiwe ũtwi nĩ ala maũngamĩe maũndũ ma ũkui ala matongoetye ovisinĩ wa ũvonge wa Britain (United States House of Representatives) kana nĩ ala maũngamĩe maũndũ ma ũkui ala matongoetye ovisinĩ wa ũvonge wa Amelika. Meekie ũu kwa kũandĩka valũa ũla John Hancock, ũla waĩ wa mbee siasanĩ ya Congress, waandĩkie, na ĩndĩ valũa ũsu watũmwa nĩ mũandĩki wa Mbivilia weetawa Charles Thomson.
O ũtukũ ũmwe mathangũ 150 nginya 200 nĩmaumĩthiw'e na maiekwa kĩkundinĩ kĩla ũmũnthĩ kĩtawa "Dunlap Broadsides".
Ĩkaseti ya mbee ya kũnyaĩĩkya ũvoo ĩũlũ wa ũmbano ũsu yaĩ ya John Nixon, na yaumiw'e nĩ ũla waũngamĩe wĩa wa kũthesya nthĩ ĩsu weetawa Independence Hall. Mũthenya ũsu waĩ wa Matukũ 8, Mwei wa 7.
Kavuku kamwe katũmĩwe George Washington, ũla weeyumĩtye kũandĩka ũvoo ũla weewie, na ũla weewie mũthenya ũsu wathela awĩthĩa New York, na ĩndĩ ũvoo ũsu washingwa ala angĩ mawĩthĩa London, na wĩ Osakiti 10.
Mavuku ma tene 25 ma Dunlap ala matũmĩawa kũalyũla Mbivilia nĩmo mavuku ma tene vyũ ala maaoneka.
Andũ aingĩ ala masomaa syĩndũ ila syĩ thayũ ũmũnthĩ masũanĩaa kana ve kĩkundi kĩmwe kya syũmbe sya tene syaisye thayũ na syaendeea kwĩkala kũũ nthĩ.
Andũ aingĩ mayonaa nyũnyi ta isu ta syaĩ sya kũtelemya nũndũ syaĩ na nthwau na nĩsyakuaa makasya ma kaũ.
Ĩndĩ o na ũu wĩ o vo, ve syĩndũ mbingĩ syonanasya kana nyũnyi no ũndũ ũmwe na ĩmũndũ ĩnene yĩtawa dinosaur.
Makangaa nĩmakũaa laisi, nĩmanangaa ithwaũ, na maitembea ta T. rex.
No twasye kana kombiũta syonthe ila tũtũmĩaa ũmũnthĩ syĩthĩawa na ũvoo mwingĩ ũtonya kũeleeka kwa nzĩa syĩ kĩvathũkany'o.
Namba sya mũonza (binary numbers) itonya kwĩthĩwa na kũndũ kwĩlĩ kwa namba ila syĩ mbee na ĩtina wa kw'o, nasyo nĩ namba ninini kana o kũndũ kũtatũ kwa namba ila syĩ mbee na ĩtina wa kw'o.
Mavinda amwe ĩla mũndũ wathĩnw'a, ndakothaa kũmwona na ayĩthĩwa na mathĩna.
Mavinda amwe no wone o na mũio ũmwe wa ngũa kana kĩndũ kĩ na sumu kĩtesa kũsiw'a nesa.
Kwoona ũndũ ĩthangũ yĩla yĩ na mũsoa ũsu yawetete.
Andũ ala masomaa mĩĩ ya syĩndũ ila syĩ thayũ (entomologists) matũmĩaa ndeto "thayũ" kwonany'a mũthemba mũna wa ĩia.
Ndeto isu imũtetheeasya kũelewa ũndũ tũsamũ tũla tũwetetwe ĩandĩkonĩ yĩu twĩthĩĩtwe tũyĩka maũndũ mathũku.
Tũsamũ tũu twĩtawa asussini na twĩ mũthemba wa ngũngũũ, na tũisyaawa twalikĩte ikonĩ kana twalikawa nthĩnĩ wa tũngĩ tweetawa tũsamũ tũla tũnini.
Nthĩ ya Amelika yĩ na andũ ta 400,000 ala methĩawa na ũwau wa kũanda na kũma kwa mamutha ma mwĩĩ (multiple sclerosis), na ũwau ũsu ũtumaa andũ aingĩ ma mũika na ala akũũ methĩwa na mathĩna ma mwĩĩ.
Ũwau ũsu mũthũku ũtilangaa syaa sya moko na sya maaũ na ũkatuma mũndũ ekala naĩ vyũ.
Ũkunĩkĩli wĩonany'a kana eĩtu nĩ aingĩ kwĩ aũme ala methĩawa na thĩna ũsu.
Mũndũ na mũka nĩmatonya kũtw'a kana kũthasya mwana ti ũndũ wa ũĩ nũndũ ũndũ ũsu nũtonya kũetee syana woo mathĩna.
Amwe nĩmatonya kũtw'a kũea mwana makamũtwaa kũndũ kũngĩ kwake makekalae vo ĩvinda yĩngĩ.
Ĩla asyai ma syana isu meeka ũtwi wa kũsyoka mũsyĩ, maiaa kĩanda kyoo kya kũea syana me oka nĩ kana matonye kũea syana ila ingĩ.
Kĩeleelo kĩnene kya saenzi nĩ kwĩmanyĩsya ĩũlũ wa ũndũ syĩndũ syũmbĩtwe, na kwĩka ũkunĩkĩli ĩũlũ wa maũndũ asu kwa nzĩa ya saenzi.
Ti o kũkũna visa tũ, ĩndĩ kũkũna visa nĩ kũtata ũndũ ũtonya ũsisye kana ũndũ ũsu nĩ wa w'o, na kũkũna visa ũu nĩ kũtũmĩa makũlyo na maũndũ angĩ nĩ kana ũsisye kana ũndũ ũsu nĩ wa w'o.
Asomi ma maũndũ ma tene na ma saenzi nĩmambĩĩe kwĩmanyĩsya mũno mavuku ma tene ala maandĩkiwe tene.
Andũ ma saenzi nĩmeetĩkĩlanile na woni wa Aristotle ĩũlũ wa maũndũ onthe, o na vamwe na mawoni ala maandĩkĩtwe ĩũlũ wa andũ ma saenzi.
O ũndũ andũ ma nthĩ sya West mambĩĩe kũtũmĩa kĩthyomo kya Kĩkiliki na kĩthyomo kya Kĩkiliki, now'o matumie kĩsomo kya Akiliki kĩthĩwa kĩ kya vata na kya vata mũno.
Mavinda maingĩ maũndũ mekawa kwosana na ũndũ mũndũ wendete kana wonaa maũndũ, methĩawa mailyĩ o ũndũ Ngai wendaa mekwe.
Mĩthemba ĩmwe ya syĩndũ ila syĩ thayũ (physical organisms) ĩilyĩ ta ĩtumbĩ, ĩtumbĩthasya kyeni kya syũa, ĩkathyũũa, na ĩkausũa kyeni.
Syĩndũ ila syĩ thayũ syĩkalaa kwa ĩvinda yĩasa ikilyĩ kũseũvw'a. Syĩndũ isu syĩthĩawa syaseũvw'a nĩ kana mũndũ asye na ayĩkala ĩvinda yĩasa ũndũ vaĩle, ĩndĩ ũyĩthĩa iikũendeea kwĩthĩwa vo ĩvinda yonthe.
Kĩthito kya Hershey na Chase nĩkyatumie andũ mamanya kana DNA yĩ na ũvoo ũtonya kũmbany'a mĩvw'anano.
Hershey na Chase matũmĩie tũsamũ tũla tũseũvĩtye syĩndũ ila syĩ thayũ (phages) kũlikya DNA nthĩnĩ wa tũsamũ tũu.
Nĩmeekie ũkunĩkĩli kũndũ kwĩlĩ na mavanga DNA ĩlike nthĩnĩ wa phage na phosphorus ĩla yĩ na kyeni kingĩ mũno (radioactive phosphorus), kana ĩlike nthĩnĩ wa protein ya phage na sulphur ĩla yĩ na kyeni kingĩ mũno (radioactive sulfur).
Syũmbe imwe syĩvĩndũkaa itw'ĩka syũmbe ingĩ. Ĩndĩ ti ũu w'oka. Kĩvathũkany'o kya syũmbe isu kĩthĩawa kĩilyĩ o ũndũ syũmbe ila syĩ kw'o iilyĩ. Syũmbe isu syĩkalaa vala syũmbe ingĩ syĩthĩawa.
Moalyũku asu methĩawa nthĩnĩ wa tũla tũlungu twa mĩĩ ya mwana (germ line) na masyoka mayĩsa mwana, masyaa mwana ũsu ũngĩ. Na ĩndĩ maũndũ mekala oou, ũyĩthĩa syana isu nĩsyaaie kana ikalikwa nĩ nthakame.
Kũthyũlũlũka kũu nĩkwĩthĩawa kwendeka andũ aingĩ ala mekwenda kũthyũlũlũka kũndũ kũla kwĩthĩawa na syĩndũ nzeo sya kĩthekanĩ, kana ala mekwenda kũsisya mĩtĩ na nyamũ sya kĩthekanĩ.
Maũndũ amwe matonya kũtũmĩwa kũu nĩ ta kũthi kũtea makũyũ, kũkũna visa, kũthi kwona nyũnyi, kũtembea kũndũ kwa mĩtĩ, na kwĩmanyĩsya maũndũ maingĩ ĩũlũ wa ũndũ nthĩ yũmbĩtwe.
Kwa ngelekany'o, ve ĩvinda yĩmwe waendie kũsola ĩthaũ ya malondu, na ũyĩthĩa ve maũndũ angĩ ũkwĩmanyĩsya ĩũlũ wa tũsamũ tũu.
Kĩla kwakya, andũ aingĩ maumasya mĩio yoo mesĩlĩte kũndũ kũla kwĩthĩawa andũ aingĩ.
Ĩla andũ ma savalĩ maumĩla vandũ ve mũuke mũseo, na mathi na savalĩ ĩngĩ, kĩla ũmwe ethĩawa atonya kũkwata ngalĩ yake, na kwoou ala ma savalĩ matiawa vate ũndũ ũngĩ meka.
Andũ ma saenzi maasya kana ũndũ ũsu wĩthĩĩtwe ũendeee kwa ĩvinda ya myaka milioni ilĩ nũtumĩte nthĩ yĩthĩwa ĩtathũkũma nesa.
Kĩla mũndũ nĩwĩtĩkĩlanaa na kĩla kĩandĩkĩtwe Ndetonĩ ya Ngai, na vate nzika, maũndũ ala mawetetwe Ndetonĩ ĩsu nĩmatethasya kĩla ũmwe witũ.
Nthĩ ila iendeee nĩsyĩthĩawa na ũnyivu wa mboso na ĩmeaa kĩw'ũ.
Nĩkĩ andũ ma saenzi maasya kana syĩndũ ila syĩthĩawa yayayanĩ syĩ na vinya mũno?
Kũendany'a na ala angĩ maũndũnĩ ma ũkui nĩ ũndũ ũmwe na kũendany'a na mũndũ ngalĩnĩ, kana ngalĩ ya mwaki.
Ĩndĩ ũndũ wa kũmakya nĩ kana, andũ ma saenzi mayaaĩsa kũmanya nesa maũndũ onthe ala matonya kwĩkĩka ngalĩnĩ, o na matesĩ ũndũ ngalĩ ĩtonya kũkua.
Ũndũ wa kwendeesya nĩ kana mavinda maingĩ ngalĩ sya mwaki ila syĩthĩawa na andũ ala matesĩ ngalĩ nesa syĩthĩawa na andũ angĩ eka asu. Kwoou nĩ kana mũndũ akwatye maũndũ nesa, no nginya ethĩwe na ũmanyi wa w'o wa maũndũ.
Nĩ kana wĩthĩe syĩndũ ila itũmĩawa sivikawa nesa, syosetwe ikundinĩ syĩ kĩvathũkany'o. Syosetwe ikundinĩ ii itatũ: (1) kĩla kĩthĩawa nthĩnĩ wa ngalĩ kĩlingĩlĩtwe nĩ kĩlungunĩ kĩu, (2) vala ngalĩ yaũngamĩe, na (3) vala ngalĩ yaũngamĩe yĩũngamĩe.
Maũndũ asu nĩmatetheeasya kũvanga ũndũ malelũ asu meũtũmĩwa, ũndũ mesa kũseũva, na ũndũ mesa kũlekya o vanini.
Mĩthemba ĩmwe ya syĩndũ isu nĩ ta mĩtĩ ĩla ĩnyungaa nesa, ĩkangaa kwĩ vinya, na ĩte mũo ĩndĩ nĩ nzeo mũno.
Masaũ asu nĩmethĩawa na kĩndũ nthĩnĩ wamo (internal structure) kĩla kĩmatetheeasya kũmanya ũndũ mambĩĩe kũseũvw'a.
Nũndũ wa ũu, nĩsyĩthĩawa itonya kũkomana na nyamũ imwe vandũ vangĩ.
Ũmũnthĩ, tũsamũ tũla tũnini vyũ tũtũmĩaaw'a ta ngũkũ na tũsamũ twa kũya (dragon flies) no two tw'o tũtonya kũvulany'a mathangũ.
Myaka ngili mbingĩ mĩvĩtu, mũndũũme ũmwe weetawa Aristarchus aisye kana ndata ĩla yĩthĩawa yĩ ĩũlũ wa nthĩ (solar system) yĩthĩawa yĩthiũũka ũthyũnĩ wa syũa.
Andũ amwe masũanĩaa kana ũu ti w'o, ĩndĩ ve angĩ aingĩ maasyaa ũu nũndũ nĩmaĩkĩĩaa kana nthĩ na ndata ingĩ ithyũlũlũkĩte syũa na syĩndũ ingĩ ila syĩ vamwe na nthĩ.
Ĩndĩ o na ũu wĩ o vo, nthĩ no yĩthĩwe yĩ o vandũ.
Ũsĩ wa Amazon nĩw'o wa kelĩ kwa kũasa na nĩw'o mũnene vyũ ĩũlũ wa nthĩ. Nĩw'o ũkuĩte kĩw'ũ kingĩ kwĩ ũsĩ ũla ũngĩ mũnene ĩũlũ wa nthĩ, na wĩsĩlĩte ũtee wa ũkanga ũvikĩte kũndũ kwĩ na vinya kũvĩta ũsĩ ũsu.
Ũsĩ wa Amazon nĩw'o ũsĩ ũla mũnene vyũ ĩũlũ wa nthĩ, na wĩ ũasa wa maili ta 10 (kĩlomita 6) kuma nthĩ ya Mexico.
Kwa ngelekany'o, kĩw'ũ kĩla kĩthĩawa mĩionĩ ya Amazon kĩtawa "Flood" nĩkĩlikaa tũlũsĩnĩ.
Ũsĩ wa Amazon wĩsĩnĩ wĩ na ũasa wa maili mbee wa 2,400 (kĩlomita 6,387) na wĩsĩnĩ wĩ w'oka ve tũlũsĩ tũnini tũũngamĩte vau.
O na kau myako ĩsu ya mavali (pyramids) nĩyaendeeie kwoneka nginya ĩla Ũsumbĩ wa Velisia wesie kũvetwa, vai myako ĩngĩ ya mavali yoonekaa yĩ ya vata ta ĩsu ya tene.
Andũ ma tene ma Misili nĩmavũthĩĩisye maũndũ ala moonie mavukunĩ ma tene ala maĩ maandĩkiwe myaka mbee wa ngili mĩvĩtu.
Vatican City yĩ andũ ta 800, na nĩyo ngalama ĩla nini vyũ ĩũlũ wa nthĩ yonthe.
Mũsyĩ kwa mũndũ nĩwendaa kũea ngewa na atumĩa ma kĩkundi.
Kĩthyomo kĩmwe nĩ kĩla kĩneenawa isionĩ mbingĩ ĩũlũ wa nthĩ nĩ kĩthyomo kya Italian na kĩsĩkĩe nĩ andũ aingĩ ma nthĩ ĩsu. O na ĩngĩ, andũ ma nthĩ ĩsu maneenaa kĩthyomo kya Latin.
Andũ onthe ala mekalaa Vatican City nĩ athaithi ma ndĩni ya Roman Catholic.
Kuma ĩvinda ya tene andũ nĩmesĩ syĩndũ imwe syĩ mũuke mũseo ta thaavu, vetha, na ũthuku. Syĩndũ isu syĩthĩawa syĩ sya mũthemba mũna na syĩ laisi kũsiw'a na syĩndũ ta simiti na syĩndũ ingĩ ta mbisũ.
Mũsomi ũmwe weetawa Aristotle amanyĩasya kana syĩndũ syonthe syũmbĩtwe na kĩndũ kĩmwe kana o syĩndũ ingĩ ivangĩtwe kuma syĩndũnĩ inya ta nthĩ, kĩw'ũ, nzeve, na mwaki.
Kĩvathũkany'o na ũu, Mbivilia nĩyonanĩtye kana syũmbe sya veva syĩkalaa ilungunĩ sya nthĩ syĩ kĩvathũkany'o. Syĩndũ isu syĩthĩawa syosete ta nzeve yalikaa yayayanĩ, ĩkamĩthyũlũlũka, na ĩialyũka.
Mĩthemba ĩmwe ya syĩndũ ila syĩ thayũ nĩyĩthĩawa na kyeni kĩilyĩ ta nzeve kĩla kĩlikĩte nthĩnĩ wasyo.
Mĩthemba ĩmwe ya syĩndũ isu nĩ ta kalisiũ na potaasiũ. O na ĩngĩ, ve syĩndũ ingĩ syĩtawa kyũma na ũthuku na syũma ila itũmĩawa kũseũvya twĩndũ tũla tũnini.
O na ĩngĩ, no tũseũvye syĩndũ itatũ syĩ kĩvathũkany'o na kĩla ĩmwe, ĩndĩ ũyĩthĩa tũyĩtũmĩaa mũno kũseũvya syĩndũ ingĩ.
Syĩndũ syonthe ila syĩ yayayanĩ syũmbĩtwe na tũla tũlungu tũnini tũwetetwe ta atomu.
Ndata nĩ nini mũno ũkethĩa no ta tũlungu twa ndatĩka ĩmwe.
Kwoou ĩla penisilini yathũkũmaa nesa, andũ aingĩ nĩmatanĩaa kũmĩsomea.
Ĩndĩ ĩtina wa ĩvinda, andũ ala manekaa maũndũ asu ma tene nĩmaekie kũmatũmĩa mũno.
Matukũ aa andũ nĩmaandĩkĩaa mavuku kombiũtanĩ vandũ va kũtinda makwete Mbivilia.
No twĩkũlye-ĩ, 'Yo keyboard yĩthĩwa ĩilyĩ ata yĩkatw'ĩka ndĩũnyunga?'
Nĩ kana fission bomb ĩtetheesye syĩndũ iomboke nesa, nĩsyendaa vinya mwingĩ mũno wa kyũmbe (nucleus) kĩla kĩseũvĩtye syĩndũ isu.
Ũndũ ũsu wĩthĩwa ũilyĩ ta kũkundya kĩsithe kya ĩvia nene yĩ na vinya mwingĩ mũno.
Ve tũla twĩndũ tũnini tũseũvĩtw'e nĩ kana tũtũmĩwe wĩanĩ.
Kĩsio kya ĩũlũ kya nthĩ kĩla kĩthĩawa na ndata mbingĩ (moon surface) kĩthĩawa na tũlungu twĩlĩ tũilyĩ ta mbalavu, na kĩ ngalĩko ya ĩtheo vyũ ya nthĩ yĩtĩtwe nthĩ ndata.
Kĩsio kyu kĩthĩawa na kĩlũsĩ kĩasa kya maili ta 30 (kĩlomita 70), na kĩ maili mbee wa 100 (kĩlomita 100).
Nthĩ ĩsu yĩthĩawa na tũlũsĩ twĩlĩ tũnini na twĩlĩ tũnini twa ũkanga (maria), na nĩtũlĩkaa mũno nũndũ wa ĩvia yĩla twonaa yĩyingĩva.
Ĩndĩ o na ũu wĩ o vo, nthĩ no yĩthĩwe yĩ na tũlũsĩ twĩana ũndũ mũna twa ũkanga tũnini twĩ nthĩ, na twĩ na tũlũsĩ twĩana ũndũ mũna twa mavia.
Andũ ala masomaa syĩndũ ila syĩthĩawa mavukunĩ maitũ nĩmendaa mũno kũmanya kĩla kĩkũkiita ngoo ya mũndũ, na kĩla kĩũmũthĩny'a.
Mawoni asu moo monanasya kana andũ makwatawa nĩ maũndũ mana maĩle kwĩanĩsya na maũndũ angĩ nĩmendaa kwĩanĩsya, na ũu nĩw'o mekaa nũndũ methĩawa me andũ aima.
Maũndũ asu nĩmethĩawa makonetye ũndũ andũ maĩle kũtũmĩa malĩ yoo, na ũndũ matonya kũtũmĩa malĩ yoo nĩ kana meanĩsye mavata ala angĩ moo.
Maslow atũmĩie nzĩa ya kũsiĩĩa na kũelesya mathĩna ala makwataa andũ (Maslow's Hierarchy of Needs) na nzĩa ĩngĩ nĩ nzĩa ya Hertzberg ya kũsiĩĩa mathĩna. Nzĩa ĩsu ya kũsiĩĩa mathĩna nĩ ta kũsiĩĩa ũwau ndũkaumĩlye vandũ kaĩndũ o na kamwe.
Ve maũndũ elĩ matonya kũtuma mũndũ ew'a e mwĩanĩe kĩkundinĩ. Ũndũ ũmwe nĩ kana andũ amwe nĩmatonya kũũngama na ĩtina na mayambĩĩa kũtinda tamo.
Andũ ala me nguma isu mendete kũĩkĩĩthya kana ala angĩ nĩmeũkwata wĩa mũseo.
Na ĩndĩ kuma vau, mũndũ ũsu ekalany'a na ũngĩ maũndũnĩ maingĩ na ũu ũituma andũ maeka kũmũĩkĩĩa. Na nũndũ wa ũu ũyĩthĩa mũndũ ũsu nũemetwe nĩ kũvĩndũa kĩla woonie kana ũndũ weekie.
Na kĩtumi nũndũ mũtongoi ũsu ethĩawa atongoesye maũndũ ĩkomanonĩ, na kwoou no we waĩle kũtongoesya kĩkundi.
Mavinda maingĩ mũtavany'a ũsu mweũ aelekanw'a na ũla ũngĩ e na kĩeleelo kya kũtiana na ũla ũngĩ.
O na kau ngwatanĩo isu syĩthĩawa syosane maũndũnĩ me kĩvathũkany'o, kĩla ũmwe ethĩawa na kĩeleelo kya kwĩthĩwa na ngwatanĩo nzeo na ũla ũngĩ.
Mavinda maingĩ andũ ala meethĩawa kĩkundinĩ kya vwana (virtual team) nĩmo makothaa kũmanyĩa maũndũ ma kĩ-veva.
Mavinda maingĩ wĩthĩaa andũ ala me nzamanĩ ĩsu mayĩlikasya maũndũnĩ ma kũseũvya syĩndũ ta mathangũ, kũua, kũtwaa ngalĩ, na maũndũ angĩ.
O na ĩngĩ, andũ aingĩ ala matethasya wĩa na kĩthito na me alũmu nĩmethĩawa na ngwatanĩo nzeo na ala mekũũngamĩa wĩa.
"Andũ matesĩ" mamanyĩaw'a ũu nĩ ala matongoetye, namo andũ asu methĩawa matongoew'e nĩ ala makwataa mbau wĩa ũsu.
Nĩkĩ ũseũvyo waĩlĩte kwambĩĩa kũmbany'a andũ ma kũtetheew'a nĩ kana maũtetheesye?
Ĩla mĩvango ya myako yeekwa kwosana na vata ũla wĩ vo, andũ ala meũmantha wĩa ũsu methĩawa matonya kũtethya wĩa woo nesa.
Nũndũ wa ũu, nzĩa syĩ kĩvathũkany'o ila syatũmĩawa nĩ kana andũ matethye wĩa mũna ikwatĩkanaa nthĩnĩ wa ngwatanĩo sya viasala.
Nĩ kana ũseũvyo ũendeee nesa, no nginya ala meũmantha wĩa matũmĩe ũmanyi wa w'o na mayĩthĩwa na ngwatanĩo nzeo na ala mekũseũvya.
Angel (2006) aeleisye kana nzĩa ĩla yĩtawa Continuum nĩtonya kũtũmĩwa nĩ kambunĩ nĩ kana ĩtetheesye kambunĩ ila ingĩ iendeee nesa.
Syĩndũ ila syĩthĩawa nthĩnĩ wa mwĩĩ wa mũndũ nitumaa mũndũ ethĩwa atonya kũsũanĩa maũndũ angĩ eka o kĩla weemanyĩsya mĩĩnĩ yake.
Ũndũ w'onthe wosanĩte na ũkunĩkĩli ũla andũ ma saenzi mekĩte ũkwonany'a kana ve ũndũ ũetae moalyũku nthĩnĩ wa mwĩĩ wa mũndũ.
Veonekana kana andũ methĩĩtwe mayĩka ũkunĩkĩli mũno ĩũlũ wa ũwau wa kĩlĩko (brain damage), mathĩna ma kĩlĩko (trauma), na tũmaũndũ tũla tũtumĩte mũndũ ethĩwa na ũwau ta ũsu, na ĩtina ayĩsa kũwaa mũno.
O na ĩngĩ, ũkunĩkĩli ĩũlũ wa ũndũ andũ ma saenzi mekaa nũtumĩte tũmanya maũndũ maingĩ ĩũlũ wa ũndũ andũ ma saenzi mekaa, na ũkathũkũma nesa.
Ũndũ ũsu ũtumaa twĩthĩwa na ũvoo mwingĩ na ũkatũtetheesya kwaka myako ĩilyĩ ta ĩsu. Myako ĩsu ĩtetheeasya kũmanya maũndũ ala maendeee kĩlĩkonĩ.
O na kau maũndũ ala maseũvaw'a nĩ andũ ma saenzi monekaa ta ma w'o, syĩndũ isu syĩthĩawa syosete mwanya wa kũelew'a nĩ saenzi ya kombiũta.
Kĩthito kya kwĩka ũkunĩkĩli ĩũlũ wa syĩndũ sya saenzi ya ũtũĩka wa kũseũvya nĩkyosanĩte na ũndũ andũ mekaa maimantha syĩndũ ila itonya kũtuma syĩthĩwa na saenzi ya w'o.
Maũndũ asu nĩ ta kũsiĩĩa na kũvanga maũndũ nesa, kũsũngĩa nesa ĩla andũ mamanya kana nũkũthĩnĩka, na kũmanya kaĩ ũsu nĩ ũndũ ũtonyeka.
Maũndũ asu nĩmethĩĩtwe maimũtetheesya kwona kana kũsũvĩa mũndũ ũwaĩte ũu nĩ ũndũ wa vata mũno.
Ũmũnthĩ syĩndũ ila iseũvĩtw'e na ũĩ mwĩanĩu sya mũthemba ũsu nitũmĩawa maũndũnĩ ma saenzi ta economics, medicine, engineering, na silikali. O na nĩsyĩsĩkĩe mũno maũndũnĩ ma kombiũta na isesenĩ sya kũthaũka vitio.
Mavinda maingĩ ĩla mathi sukulu, mathi na tũmwana twa syana syoo kũndũ kũla kũtesawa nĩ ngalĩ ya mwaki, ĩndĩ mayĩthĩawa mesĩ kana kũu nĩkw'o maendaa.
Kwa ngelekany'o, syana no syende kũthi kũtembea kũndũ ta kũla kwĩthĩawa syĩndũ sya tene ila syĩthĩawa syĩ sya vata, kũthi kũtembea kũndũ ta kũla kwĩthĩawa syĩndũ sya tene ila syĩthĩawa syĩ sya vata, kana o kũthi kũndũ ta kũla kwĩthĩawa syĩndũ sya tene ila syĩthĩawa syĩ sya vata.
Kũtavany'a kũndũ ta kũu nĩkwongelaa ũtanu ũla wĩ naw'o nũndũ wa kũthi kũu.
Kwa ngelekany'o, kĩla mwaka amanyĩw'a ma sukulu ĩmwe yĩtawa Bennet School ĩla yĩ North Carolina, Amelika, nĩmaseũvasya kĩsese kya Indaneti kĩkonetye ũndũ meethĩawa na sikũkũ syoo sya kũthi taoni nene ya North Carolina. O na ĩngĩ, kĩla mwaka nĩmavĩndũaa kĩla kĩsese ĩngĩ, na mayĩkĩa ilungu ila syĩthĩawa kĩsesenĩ kĩu ta mavisa.
O na kau amanyĩw'a ma Mbivilia mayaeleawa nesa kĩthyomo kĩla matũmĩaa na kĩthyomo kĩla maneenaa, mayĩsa kũtũmĩa ndeto ila syonekaa ta itonya kũeleeka nĩ mũndũ wĩ na ũmanyi mwingĩ.
Nũndũ kaingĩ andũ ala mekũandĩka mavuku maitũ methĩawa me andũ aima, mũndũ ũla ũkũũandĩka atataa mũno eke maũndũ kavola nĩ kana ndakathingithĩke.
O na ĩngĩ, kũandĩka mesengyi "nĩkũtumaa andũ ma mũika mamanya maũndũ maingĩ ĩũlũ wa nthĩ ĩla matwĩe".
Kũtũmĩa ilungu isu nĩkũtumaa andũ menda kwĩkĩana vinya, na nĩkũtumaa andũ methĩwa na ĩvinda ya kwĩmanyĩsya.
Kũsoma na kũvindĩĩsya mavuku maitũ nĩkũtumaa twĩthĩwa tũtonya kũelesya angĩ maũndũ ala twĩsĩ ĩũlũ wa Mbivilia.
Taoni ya Ottawa yĩ andũ aingĩ ĩũlũ wa nthĩ na yĩ vandũ vaseo va kwĩloela, kwoou no wĩsisye ũkona ta ve vandũ ũtonya kũkwata visa sya kwendeesya sya nthĩ ĩsu.
O na ĩngĩ, ngalĩko ya ĩtheo ya taoni ĩsu ve mũtaũ wa Niagara Falls, na ngalĩko ya ĩũlũ ve mũtaũ wa Muskoka, ũla wĩsĩlaa maili ta 1,100 (kĩlomita 1,600) kuma taoni ya New York, na wĩsĩlĩte kĩsionĩ kya Colorado.
Maũndũ asu na angĩ maingĩ nĩmatumaa andũ ma Ontario mew'a mataĩle kwĩsa kũtavw'a ndeto sya kũkumya nthĩ.
Nthĩ ĩsu ndyaĩ na kĩsio kya kwĩkala, na andũ aingĩ ma kũu makomaa kwa ng'ombe.
Kwasũanĩa ĩũlũ wa ũndũ ũũ ũtaaĩkĩka. Nthĩnĩ wa nthĩ ĩmwe andũ ma mũvĩa wa kũsisya syĩndũ sya tekinolongyia (computer animation) nĩmaumĩthĩtye kombiũta na simũ syĩ na kũndũ kwa kwonany'a nĩmekwendeew'a, o na nĩ ya thĩna.
Ithama sya East Africa syĩ ngalĩko ya wumĩlonĩ wa syũa ya India, welekele ũthũĩlonĩ wa syũa ya Africa.
Madagascar nĩyo yĩthĩawa na nyamũ mbingĩ vyũ ĩndĩ yĩthĩawa yĩ nene kwĩ nthĩ syonthe.
Isio mbingĩ ila syĩ ũkanganĩ ũsu syĩthĩawa na ithama syĩ kĩvathũkany'o, imwe nĩsyĩsumbĩkĩtwe nĩ France na ingĩ ithama ingĩ ithũkũmaa wĩa o ũla ũtethaw'a nĩ silikalĩ.
O namo Aalavu nĩmesie kũete ndĩni ya Kĩisilamu nthĩ ĩsu na ĩyĩendeea kũthũkĩĩa o na yĩthĩwe nĩ ya Comoros kana nĩ ya Mayotte.
Ũkanga ũsu wa Europe wambĩĩie myaka ya 1400 ĩtina wa saenzi ya Vasco da Gama ĩla yamanyĩkie mũno ĩũlũ wa Europe.
Nthĩ ĩsu yĩ ngalĩko ya ĩũlũ ya Sahel, na yĩ ngalĩ ya ĩtheo na ũthũĩlonĩ wa syũa ya Atlantic.
Aka: Nĩ ũseo aka onthe makasũanĩae kana mo nĩ atwae o na ethĩwa me na myaka ĩana ata.
O na ĩngĩ, nĩ ũndũ wa vata mũno kwĩkĩa ngũa nzeo na mbaĩlu.
Kĩvathũkany'o na ũu, mũndũ mũka mũĩ nũmanyaa kana mũndũ mũvakũe ndalea kũthĩnw'a na maũndũ angĩ ta kũthaũkĩwa, kũkũnwa ngũĩ, kana o na kũthĩnw'a.
Ndũkakĩe kũmũvũthya mũũme waku, na ndũkakĩe kũmũtavya mawoni maku (o na ethĩwa mawoni maku me kĩvathũkany'o, ndũkatate kwĩtĩkĩlana namo).
Taoni ya Casablanca yambĩĩiw'e nĩ atei ma makũyũ ma mbaĩ ya Berber myakanĩ ya 100 Klĩsto ate mũsyae. Mbeenĩ ya myaka 100 Klĩsto ate mũsyae, nthĩ ya Phoenicia, Alomi, na Aamaleki nĩsyo syaĩ na kĩsio kĩnene mũno kya ũkanga kĩla mesĩ nesa vyũ. Kĩsio kĩu kyaĩ na ithama mbingĩ syausũĩte kĩw'ũ.
Ĩndĩ ĩtina wa mwaka ũmwe, mwakanĩ wa 1755, andũ ma Portugal nĩmaumisye mwĩao andũ ma Spain makũsĩĩe nyũmba ĩsu, na maithi kũmĩsũvĩa na maithi kũmĩsũvĩa. Meekie ũu maithi nginya nthĩ ya Portugal, vala yaakĩtwe ta mũsyĩ wa Casa Branca.
Ĩtina wa ĩvinda, mũsumbĩ ũsu wa Morocco eetawa Daru l-Badya, na atandĩthya ma kuma Spain ala mathamĩĩe kũu nĩmatumie mũsyĩ ũsu wĩthĩwa na ĩsyĩtwa yĩngĩ ya w'o.
Ndũa ya Casablanca yĩ katĩ wa ila syĩ na syĩndũ sya thooa mũnene vyũ nthĩ ya Morocco.
Nthĩnĩ wa taoni ya Medina, nĩ laisi kwona syĩndũ ta mavisa ma ng'ombe, syĩndũ sya kũseũvya syĩndũ sya yũmba, ngũa na kĩthuma, na syĩndũ ingĩ ta isu.
Goma nĩ ndũa yĩ andũ aingĩ yĩ ngalĩko ya wumĩlonĩ wa syũa ya Democratic Republic of Congo, ĩla yĩ vakuvĩ na Rwanda.
Mwakanĩ wa 2002, ĩthweo ya Mwaki Mũnene ũla wooaie andũ aingĩ mũno taoninĩ ya Goma ĩla yĩ kĩsionĩ kya Nyiragongo nĩyavalũkile vyũ, na yavĩvya malelũ maingĩ ma taoni ĩsu na yaananga nyũmba mbingĩ ila syaĩ vo.
O na kau kũvikĩĩa Goma kwaĩ na mũuo, mũndũ aaĩlĩte kũsisya nesa aimanya kana ve mĩisyo ĩendeee Kivu.
O na ĩngĩ, ngalĩko ĩsu yĩ wumĩlonĩ wa syũa ya Madagascar, no wĩyonee mbalasi sya mũthemba wa gorilla syũkaa kwa nzĩa ya ũsengy'o.
Mũndũ aĩvaa silingi 500 (Ndandũ ya Amelika) kũthi kĩla vandũ vandũ ta Goma.
Nũndũ andũ aingĩ ma Tuvalu mayĩsĩ kĩthyomo kya Tuvaluan, ndeto "Timbuktu" ĩtũmĩawa kwonany'a kũndũ kũasa mũno.
Ũmũnthĩ taoni ya Timbuktu yĩ andũ aingĩ athwii, ĩndĩ ĩte nguma nũndũ wa andũ aingĩ ala mokĩte kũthyũũka kũu, na yĩ na kĩwanza kĩthengeanĩe na taoni ĩsu.
Mwakanĩ wa 1990, vala vaĩ kĩsio kĩu nĩvaandĩkĩtwe "World Heritage Sites in Danger" nũndũ vaĩ na kũndũ kwa kũthokoanw'a kũla andũ makomanaa na syĩndũ ila syĩnzawa nthĩ.
Wĩa ũsu waĩ wa kũũngamĩa myako ya sukulu sya PBS ila syaĩ New York City.
Ndũa ĩsu yĩ kĩvathũkany'o vyũ na ila ingĩ, nũndũ andũ ma nthĩ ĩsu nĩ ma Arabĩ, ĩndĩ ti ma Africa.
Ĩthama yĩu yĩ ngalĩko ya ĩũlũ ya South Africa. Ĩlĩko yĩu yĩ ngalĩko ya wumĩlonĩ wa syũa ya Mozambique, nayo ngalĩ ya ĩũlũ yĩ ngalĩko ya Zimbabwe, na yĩ ngalĩ ya ĩtheo ya Mũkanga wa Ngwenya.
Kĩsio kĩu kĩ maili ta 2,100 (kĩlomita 19,500) na kĩ mĩvaka 14 (kĩlomita 1,600) kuma vala ve Livaani.
Ĩmwe ya isio ila nene sya South Africa na yĩtawa National Parks of South Africa (SANParks).
O tondũ kũilyĩ isionĩ ingĩ sya South Africa, ve mĩvĩa ya kũlikya andũ nthĩ nĩ kana ĩmekĩe vinya, na nĩyo ya mũvĩa wa kũsũvĩa nthĩ.
O na ĩngĩ, nũseo mũndũ akanyuva vala ũkwenda kũthi (Wild Card), na vatonyeka aithi kũndũ kũna kũla kwĩthĩawa andũ aingĩ kana akathi kũndũ kw'onthe kũla andũ matonya kũthi nthĩ ya South Africa matavw'e nesa.
Kĩtumi kya kũkatha kĩthama kĩu nũndũ nĩ vandũ veetawa Hong Kong nũndũ vaĩ vaasa na mũsyĩ wa mũsyĩ ũsu.
O na ĩngĩ, myako mingĩ ĩla ĩkwatanĩte vamwe kwoo nĩtiĩtwe yĩilyĩ o ta ĩvali ya kũkũnzwa yĩ yoka ĩtheo. Ĩvali yĩu yĩthĩawa yĩ nzaũ na yĩ na mavũthi maingĩ na yĩ na itulumo nene.
Nĩ kana ũmanye maũndũ maingĩ ĩũlũ wa Hong Kong sisya maũmbano ma Kĩklĩsto ala mekĩawa kĩthamanĩ kya Kowloon, kĩla kĩ vakuvĩ na kĩthama kĩu.
Hong Kong yĩ isio nene na mbanake syĩ vaasa na taoni ila ingĩ, ila syelĩ nĩ inziĩ ila syĩ ngalĩ ya ĩũlũ ya Hong Kong.
Yĩĩ nĩyo nthĩ ĩla asumbĩ ma Britain mathamĩĩie na kwoou ethĩwa wĩenda kũmanya maũndũ maingangĩ ĩũlũ wa isio ila syĩ South America, wĩona vandũ vau ve kavaa.
Iĩma sya Sundarbans nĩsyo syĩthĩawa na mĩtĩ ĩla mĩnene ya mũsavivũ (mangrove) na ĩmeaa kĩw'ũnĩ, na ĩmeaa ũtee wa ũkanga nginya nthĩ yĩ ngalĩko ya Bangladesh na India.
O na ĩngĩ, ũmbano ũsu nĩwatumie andũ ma kĩlasi kya nthĩ moka kũmanyana nĩ kana mone ũndũ matonya kũtanĩa thayũ.
Ĩndĩ ti atĩ itheka isu syĩ na mĩtĩ ĩla ĩmeaa kĩw'ũnĩ nĩ tũsamũ tũnini tũla tũwetetwe Mbivilianĩ, o na ti itheka ila nene sya kĩthekanĩ kĩla kĩ ngalĩko ya ĩũlũ ya ũkanga wa Ganges.
Sundarbans yĩ kĩsio kya eka ilĩ na nusu (1,350 sq mi), na kĩsio kĩu kĩli ngalĩko ya ĩtheo ya ũkanga wa India.
Kwĩsĩla mũvango wa kũua na kwĩnza mĩsukuti, nĩtũkwatĩte andũ matonya kwĩyumya matetheesye ũla mũvĩa mũnene wa kũua na kwĩnza mĩsukuti.
Mbasi syĩ syoka mũthenya w'onthe kuma sitengyi ya mbasi sya kũthyũlũlũka (Inter-district Bus Station) ĩla yĩ vau ũsĩnĩ, ĩndĩ mbingĩ syumaa saa itatũ na nusu sya kwakya nginya saa ilĩ na nusu sya wĩoo.
Nũndũ kũndũ kũuĩtye, nĩ laisi kũkwata tikiti sya kũthi kũu.
Ana-a-asa asu masyokie kũu na meethĩa ivĩla syelĩ nĩ mbingĩ ũkethĩa syĩ laisi kũthi na ngalĩ.
O na ĩngĩ, andũ aingĩ ala mathamĩĩaa kũu nĩmakothaa kũtũmĩa taxi ila nzeo na syĩ mĩtũkĩ sya kũthi kũndũ ta Paro (No. 150) na Punakha (No. 200).
Ũsĩ wa Oyapock wĩ ngalĩko ya ĩũlũ ya Brazil, na wĩ katĩ wa taoni sya Oiapoque na Saint-Georges de l'Oyapock, French Guiana.
Kũndũ kũmwe ũkũta ũsu weethĩawa wĩ na ũtũlu wa vuti 83 (mita 33), na waĩ na ũasa wa vuti 378 (mita 378), na ngalĩko ĩla ĩngĩ wĩ na inzi (mita 3.50).
Kĩala kĩu kĩanĩtw'e ilungu ilĩ, kĩla kĩmwe kĩ na ũasa wa vuti ta 15 (mita 15).
Kĩsese kĩu kĩkeeka ũu kĩitũmĩa nzĩa ya kũkũna mũvĩla.
Andũ asu ma mbaĩ ya Guaraní nĩmo maĩ andũ ma mbee kwĩthĩwa me thayũ kĩsionĩ kĩla ũmũnthĩ kĩtawa Paraguay, na mekalaa kwa nzĩa ya ũeninĩ na ya ũkomo.
Kĩsio kĩu kyaĩ na andũ angĩ ekalaa kwa ĩvinda ĩasa na maendaa kũasa na taoni, na nĩvatonyeka makethĩwa mataĩ ma kũu. Andũ asu maĩ ma mbaĩ ya Guaycurú, na Payaguá, na nĩvatonyeka makethĩwa mendaa mũno kũya, kũua, na kũtea makũyũ.
Myakanĩ ya 1500, nthĩ ya Paraguay, ĩla tene yeetawa "Nthĩ Nene ya India", nĩyavikĩiwe nĩ asikalĩ ma Spanish ĩla maendie kũkita na Avilisiti.
Andũ ma Spain nĩmendie kũlika Ũsumbĩnĩ wa Lomi na malika kwa mũsumbĩ ũsu kwa kĩlungu kya myaka ta 300.
Kuma ĩla taoni ya Asunción yasimĩkie kwĩthwa yĩ ndũa nene mwakanĩ wa 1537, andũ ma kũu nĩmatataa ũndũ matonya mamenye kĩthĩo kya kũu, na maendeea kwĩkala kũu.
Nthĩ ya Argentina yĩsĩkĩe mũno nũndũ wa kwĩthĩwa na athaũki aingĩ ma polo.
Kĩla mwei, December, nĩtwĩthĩawa na mathaũ manene ma kũsemba nĩ kana tũkwate mbesa mbingĩ.
Mavinda angĩ ĩla kũuĩtye mũndũ no alilikane mathaũ ma kũkũna ngundi na nthoo nene.
Ve maũvoo matonya kũtetheesya andũ kũmanya ũndũ matonya kũthaũka mathaũ ma kũkũna mũvĩla wa kwĩtanĩthya meetawa polo, na ũndũ matonya kũthooa tikiti sya mathaũ asu.
Kĩthama kĩla kĩnene (FKP) kĩtawa Falklands nũndũ kĩthama kĩu kĩ ngalĩko ya ĩũlũ ya kĩthama kĩu kĩ ngalĩko ya ĩtheo ya ũkanga wa Pacific.
Mũndũ no athengeesye mũtavo wake vengi ĩngĩ yĩ Stanley, West Coast.
Andũ aingĩ nĩmethukĩĩasya ndola sya Amelika, na maketw'a tũvalũa twa mbesa tũtesa kũweta nĩ ta valatiso.
Ethĩwa wĩkalaa kĩthamanĩ kĩ vaasa na ũtee wa ũkanga, no wĩthĩwe ũtatonya kũtũmĩa kaati sya kũthooa syĩndũ nũndũ ndũtonya kũlika kĩthamanĩ kĩu ũtatũmĩĩte kaati sya vengi. Ĩndĩ no ũtũmĩe kaati sya mbesa sya Amelika na sya Britain.
Ethĩwa nũkwenda kũalyũla Mbivilia, no ũvange kũthi kũalyũla mavuku na kĩthyomo kya Tuvaluan.
Nũndũ kĩsio kya Montevideo kĩ ngalĩko ya ĩtheo ya nthĩ, ĩvinda ya mbevo kũu yĩthĩawa yĩ kĩvathũkany'o vyũ na ĩvinda ya mbua nũndũ no kũndũ kwĩlĩ kwa nthĩ kwa ngalĩko ya ĩũlũ ya nthĩ.
Nthĩ ya Montevideo yĩthĩawa na thano wĩ vakuvĩ na ũkanga na kwoou mavinda amwe wĩthĩaa katĩ wa myei ya thano nzeve yingĩvaa nginya ũkanga ũkambĩĩa kũvyũva.
O na ĩngĩ, nzeve ĩla yĩthĩawa kũndũ kũasa na taoni, yĩthĩawa yĩ nzaũ na yĩ na kaseve kanini.
Mĩthenya ya mbua na ya mbua yĩthĩawa yĩ kĩvathũkany'o.
O na kau nyamũ mbingĩ ila syĩ kĩthekanĩ kyu nĩsyĩthĩawa na mĩvw'anano na iyĩthĩana, nyamũ isu nĩsyaĩle o kũya na kũya.
Kwosana na ũndũ anene ma kĩsio kĩla kĩ nza wa kĩthama maneeneaa, mũĩthi aĩle kwĩkala ũasa wa vuti 100 (mita 100) kuma vala ve mbũkũ na malondu, na vuti 25 (mita 25) kuma vala ve nyamũ ila ingĩ sya kĩthekanĩ.
Ĩndĩ o na ethĩwa makwetye ata, nĩmethĩawa mesĩ kana kũsũvĩa tũswii nĩ ũndũ wa vata mũno.
Ĩndĩ o na kau no matate kũsiĩĩa nyamũ isu iikese kũlika mavĩndĩnĩ moo, ũu ti kwasya kana mayĩsa kũlika mavĩndĩnĩ ma andũ ala angĩ.
O na ĩngĩ, sũanĩa kana nyamũ mbingĩ sya kĩthekanĩ na sya kĩthekanĩ nĩsyendete kũya syĩndũ ila itonya kũvĩngĩĩsa andũ. Kwoou ĩkala wĩ mũtheu na wĩ mũtanu.
Taoni ya Apia nĩyo taoni nene kĩthamanĩ kya Upolu, kĩla kĩ nthĩ ya Samoa. Kĩsio kĩu kĩkalaa andũ ta 40,000.
Taoni ya Apia yambĩĩiw'e mwaka wa 1850, na nĩyo ya mbee ũsumbĩnĩ wa Samoa kuma mwaka wa 1959.
Kĩsio kĩu nokyo kyaĩ kya mbee kũvikĩwa nĩ ita sya kaũ sya nthĩ ya Germany na sya Amelika ĩla syavalũkilw'e mwaka wa 1889. Ita isu sya Germany, sya Amelika, na sya Britain syakũnie wĩa ũsu wa kũtea makasya ma kaũ.
Yĩla yutelile, meli syonthe ila syaĩ itetheesye ita sya Britain nĩsyavalũkile.Twavikie ĩkw'ũnĩ na andũ ta 200 ma Amelika na ala ma Germany maĩ o vau.
Ĩvinda yĩla kyama kya Mau kyateteaa andũ ma mbaĩ ya Mau kĩkesa kũtw'ĩka silikalĩ, kyeethĩiwe na ũmbano mũnene wa mũuo ũla watumie mũnene wa mbaĩ ĩsu ya Tupua, ũla weetawa Lealofi III, ooawa.
Ve mbũsĩ mbingĩ itonya kũvikĩwa kũu nũndũ wa meli ilĩ nene syĩ vau kĩsionĩ.
Iĩma sya North Shore (ĩũlũ wa North Harbour) syĩ ngalĩko ya Pacific Ocean na syĩ ngalĩ ya ĩũlũ ya Long Bay, taoni ya Devonport, na ngalĩ ya ĩtheo ya taoni ya Devonport.
Kĩĩma kya Kameli kĩthĩawa na mĩtĩ mingĩ ĩmatetheeasya andũ kũinga, na mĩtĩ ĩngĩ ĩmatetheeasya kũinga.
Iĩma sya Tamaki Drive syĩ vakuvĩ na ũkanga wa Waitemata Harbor, taoni sya Mission Bay na St. Heliers ila syĩ katĩkatĩ wa Auckland.
Kũndũ kũmwe ta kũu kũilyĩ taoni, ĩndĩ kwĩ kũndũ kũngĩ kũthekevĩte ũu.
Kĩndũ kĩla kĩtwĩkĩaa vinya mũno nĩ kwona ũndũ andũ ala mekũya kũu methĩawa na kĩthito kingĩ kya kũmantha malĩ.
Ve mbinyu mbingĩ mũno sya France ila itũmĩawa, ĩndĩ imwe sya New Zealand na Australia nĩsyĩsĩkĩe mũno.
Kĩw'ũ kya kĩthima kĩi na thĩna o na ũmwe, ĩndĩ ethĩwa nũũkĩa kũkiita, ũikũna ĩvia ĩvuvĩte.
Andũ ma Australia mayĩsĩ ũndũ makanyw'a ũkĩ wa mũthemba ũsu nũndũ maekaa ũkanga ũkwatĩĩe mahũsi ma ũsengy'a, na kwoou makasya atĩ kava yĩla manyw'a nĩ ĩnini kwĩ ala moo.
Kĩndũ kĩngĩ kĩtethetye andũ nĩ kũya matunda mate mũuke, na kũnyw'a syĩndũ ila imũtetheeasya ndakese kũwaa.
Andũ aingĩ nĩmaendaa kĩthekanĩ kĩu kĩla mwaka. Ĩndĩ ti laisi kwoo kũkwatwa nĩ mĩisyo ta ĩsu nũndũ wa kũthamĩĩa kũndũ ta kũu.
Ĩndĩ o na vailyĩ ũu, ĩkĩĩa kana ve mĩao mĩna ya silikalĩ ĩla ĩkonetye ũndũ ũsu, na ũiatĩĩa.
Mĩthemba ĩmwe ya sumu yũmbanaa vakuvĩ na ũkanga na ĩngĩ yĩ vakuvĩ na ũsĩ kuma Mwei wa 10 nginya Mwei wa 4, na yũmbanaa kũndũ kũngĩ kũthũku ta mũingo.
Ĩndĩ ti laisi kũthĩna kana kũkw'a ngoo.
Makangaa ala manake methĩawa makaa ũtee wa ũkanga na kwoou maikinyĩle ũtee wa ũkanga, ĩndĩ menyivĩasya ũtee wa mavia ma ũkanga ala mahũu.
Mũndũ ũla ũkũvangĩĩa kyalo kyake ethĩawa atonya kũvanga nesa ĩvinda yĩla ũkekala, nũndũ ethĩawa atesĩ kana mũthenya ũsu ũkokĩla e weka.
Mavinda maingĩ mawĩa ala manengawe kambunĩnĩ sya kũthyũlũlũka methĩawa ne ma kumĩthya mbesa na maitwaa kwoo. Ĩndĩ o na mavinda ta asu, ndũemawa nĩ kũkwata vandũ va kwĩkala.
Mavinda maingĩ kambunĩ sya kũkua andũ matembeaa kũndũ nitumaa andũ menda kũkua syĩndũ ta lĩu wa kwakya, kambunĩ ya kũkua andũ matembeaa kũndũ, na kambunĩ ya kũkua andũ matembeaa kũndũ.
O na no akwate valũa ũandĩkĩthĩtye vala ũendete akamũnenga mwanya wa kũsũanĩa nesa ĩũlũ wa vala ũendete, kana ethĩwa nũkwenda mavalũa ma vata ma kũthi nthĩ ĩngĩ (ta kwa ngelekany'o, visa).
Ĩndĩ ethĩwa ve maũndũ angĩ mendekaa, mũsyaĩĩsya ũsu wa ũthũkũmi nĩwe waĩle kũkũlya maũndũ asu ĩndĩ ti mwene ũthũkũmi o ũsu.
Andũ aingĩ ala mathyũmũĩlaa mayenda kũthi kũthaũka mathaũ ma wathi. Kũthi kũu nĩkw'o kwoo.
Ethĩwa nũkwenda kũthi kũtembea kũu, wĩsĩle kĩsionĩ kya nduka ta isu mĩtũkĩ nĩ kana wĩthĩe ndũũlũka mbee wa vala ũkwona wathi.
Lilikana kana o na kau no kwĩthĩwa wathi ũla ũkuĩtwe nĩ kĩala kĩu wĩthĩawa ũminĩte kũinwa, wathi ũsu ndũemawa nĩ kwambĩĩa ũmbano kũvika ĩla saa isu syavika.
Mĩsyĩ ĩmwe ĩla yĩthĩawa na sikũkũ mbingĩ yĩthĩawa na kũndũ kwa kũthambĩa kũla andũ ma mũsyĩ matonya kũkomana.
Ethĩwa wĩ kyalonĩ kyũkĩte nĩwaĩle kũsisya nesa vala ũendete nũndũ kũthambĩa kũu nĩkw'o kũtumaa mbalavu ĩendeea na kũthela.
Mũndũ ũla ũkũendaa kũndũ ta kũu eethĩawa na mwanya wa kwĩkala vo mĩthenya ĩmwe, ĩndĩ aithi kũu ndeethĩawa na mwanya wa kumya mbesa.
Mavinda maingĩ ti laisi kũkwata mĩio ya kũthaũka nũndũ wa masaa ma wĩa kana maũmbano ma kĩkundi.
Nĩ kana mathokye aeni mamanye malĩu ala maĩle, maitũmĩaa syĩndũ ila matonya kwĩthĩwa nasyo, na maithooea syĩndũ syoo, na maithooea ala angĩ syĩndũ nzeo.
Ĩndĩ o na vailyĩ ũu, andũ ala mavakũĩte mũno maimanyaa kana kũnyw'a mũno nĩ kĩndũ kĩtonya kũmakwata.
Ethĩwa wĩ na ngalĩ ĩtwaĩte na ĩsiwa, manya kana ĩsiwa yĩu yĩthĩawa na kĩlinge kya langi kĩkũlĩlya nzeve, na kwoou no nginya ũsũanĩe ĩũlũ wa mbalavu, ũkamba, kana nthĩ.
Waendeea kũendany'a na lelũ mũkalĩ mũno, wĩthĩa ndũũlũkaa vandũ vamwe.
Kwa ngelekany'o, no wĩthĩe ĩvinda yĩmwe nĩkũna theluvi ĩnene yĩkwete vyũ.
O na ĩngĩ, no kwĩthĩwa ve ngalĩ yaakĩtwe naĩ ũkethĩa yu yĩ na andũ aingĩ ki, kana ve ngalĩ yaakĩtwe naĩ ũkethĩa yu ndĩ na andũ aingĩ ki.
Ĩndĩ o na vailyĩ ũu, mavinda maingĩ ngalĩ sya mwaki ila syĩthĩawa na kĩseve kingĩ na sya kũthambĩa syĩthĩawa na mĩvevo mingĩ, na kwoou sua yĩthĩawa ĩte na maũndũ maingĩ.
Nĩvatonyeka ũkethĩa savalĩ ya kũthi Africa nĩ kũndũ kwĩsĩkĩe mũno kwa andũ ala maendaa kũu.
Mavinda maingĩ maendaa kũndũ kwĩ itheka na ndee sya kĩthekanĩ, ĩndĩ mavinda maingĩ maendaa kũndũ kũasa na kũla andũ mathyũmũaa.
Mavinda maingĩ andũ ala me vakuvĩ na ngalĩ maendaa mavalũkĩte ngalĩ isu ũkethĩa syĩ na mĩio ĩtonya kũsiĩĩa mũisyo, ta kwa ngelekany'o, nzou na tũsamũ.
Mavinda amwe nzũi, na ngo syĩ wia, na ĩla syũkete, nĩmethĩawa na tũswii na ũu nũtumaa ikwata metho manake.
Mũndũ athi savalĩ ndaasa ethĩawa e na mwanya wa kũthi kũndũ ta kalelũ, kwĩnza mĩtĩ, na kwĩtanĩthya, ĩndĩ ethĩawa aithi kwa masaa manini kana mĩthenya mĩna.
mathaũ ma kũkũna wathi (Paralympics) makalika kuma Matukũ 24, Mwei wa 8 nginya Matukũ 5, Mwei wa 9, 2021.
Kwa ngelekany'o, mwakanĩ wa 1964, nĩvaendie andũ mbee wa 100,000,000 nthĩ ya Japan.
Ethĩwa nũnathooie tikiti na watw'a kwĩkala kũu myei mĩvũthũ mbee wa ũndũ ũndũ ũsu wĩkĩkaa, no wĩthĩe wĩ na thĩna.
Mambĩlĩlyo ma kũvetwa kwa mathaũ ma Olympics maĩ kĩvathũkany'o, ĩndĩ kuma Mwei wa 3 wĩoo, aingĩ moo nĩmaleile kũthi mathaũ asu nginya Mwei wa 7, mwaka wa 2020, ĩla mathaũ ma Olympics mambĩĩe.
Andũ ala meũthooa syĩndũ isu mendaa kũthooa syĩndũ isu mĩtũkĩ nũndũ nthĩ mbingĩ andũ nĩmathooaa syĩndũ isu mĩtũkĩ, na ũu ũituma ikundinĩ mbingĩ syĩthĩwa na syĩndũ mbingĩ sya kũtũmĩa.
O na ti ũndũ wĩ laisi kũtheea nũndũ mavinda maingĩ andũ ma kũu methĩawa me athũku na me onzu.
Ethĩwa ndwĩ na ngũa sya kwĩyanakavya, kana ethĩwa nĩwĩw'aa ũyenda kwĩkĩa sokisi sya kũthambĩa, no ũnyuve ila nzeo.
Ndũkaeke ĩtumbĩ yĩse kũvyũva na ĩikathamba mĩtũkĩ (nũndũ nĩtonya kwoveea ũthyũ) kana ĩkatheũka na mĩtũkĩ (nũndũ nĩtonya kwoveea ũthyũ).
Ve nzĩa syĩ kĩvathũkany'o sya kũthesya kĩw'ũ, na imwe syĩthĩawa syosete matambya ala maĩlĩte nĩ kana kĩikese kũlika kĩw'ũnĩ.
Kũndũ kũmwe no nginya mũndũ ethĩwe ekĩĩte ngũa mĩtũkĩ nĩ kana ndakaũmĩe mũno. Kũndũ kũngĩ mũndũ no atũmĩe ndatĩka nini ĩndĩ ũyĩthĩa ndatĩka mbingĩ mũno.
Kĩthito kya andũ ala mekũua kĩw'ũ nĩkyosanĩte na ũtonyi wa nzeve ũla mũndũ wĩ naw'o. Na ethĩwa nũkwĩmakĩa, tata ũmanthe mbinyu ĩtonya kũũtetheesya ethĩwa wĩona kũnyw'a kĩw'ũ kĩu kũtonya kũũmĩsya andũ.
Ĩla andũ maendete kũndũ ta kũu makwataa nyamũ mbai, nĩmaendaa kũndũ matonya kwĩthĩwa mate na nyamũ mbai mũno, nasyo nĩ nyamũ ila syĩthĩawa kĩsionĩ kyoo.
Mĩthemba ĩmwe ya mĩthemba ĩsu nĩ ta sumu, kĩtei, na mĩi.
Mowau mathũku kana nyamũ nthũku no itũmĩke ta ndawa sya kũmila, ĩndĩ ti atĩ iyĩsa kũaa andũ.
Mũndũ ũendaa kũthooa syĩndũ kũndũ kũte mĩao mũno ethĩawa athooea syĩndũ isu kũndũ kũte mĩao, na ti laisi kũkwata mbesa.
Eka ũu, ala maendaa kũndũ kũasa nĩmatonya kũthooa syĩndũ mbingĩ kwoo ene na maikwata mbesa nini, na mũno mũno ethĩwa maimantha syĩndũ ta mbakĩ kana syĩndũ ingĩ ite sya thooa mũnene.
Nzĩa ĩla nene yĩ katĩ wa vala nthĩ yĩthĩawa na tũlũsĩ twĩana ũna (Pistons) yĩtawa Point Marion, vala ve ũsĩ ũmwe (Mine River) wĩsĩlĩte kĩsionĩ kĩtawa Fairmont.
Ethĩwa ndũtonya kũthi na ngalĩ ũtũmĩĩte nzĩa ĩsu, manya kana ndũtonya kũthi na ngalĩ ũtalasimĩthw'a.
Kũu nĩvo vaĩ na kĩsese kya ngalĩ ya mwaki kyaĩ na ũasa wa maili mbee wa nyanya (kĩlomita 13), na kwoou ngalĩ ila syaĩ na ũasa wa maili mbee wa nyanya syaandĩkĩtwe ta syĩ na kĩsese kĩu.
Ĩndĩ ũndũ wa kũsengy'a nĩ kana kũla kwĩkalaa andũ asu ve kũndũ kũasa na taoni, na kwoou matindĩaa kũtembea kũu.
Andũ ma Germany mamanyĩa kũtũmĩa syĩndũ ila maseũvasya ta matumbĩ, mavakato, na manemane, na syĩndũ ingĩ mbingĩ syĩ mũuke mũseo ta ila maumasya nthĩ ya Austria.
Mavinda maingĩ ĩla kũuĩtye mendaa kũya lĩu wa kũu. Kwa ngelekany'o, nĩmanangaa itheka na makũyũ, na ĩvindanĩ ya thano nĩmaetae itũngũũ na makũyũ angĩ.
Kwa ngelekany'o, nĩ laisi kwona mũndũ ũya kĩmũtũ na aisyoka na lĩu ta ũsu ĩvinda ya kũthyũmũa.
Ethĩwa nũkwenda kũya lĩu wĩ mũyo no wĩye lĩu wa kũu wĩtawa Berliner, kana Pfannkuchen, kana o lĩu wĩtawa Krapfen, kwosana na kĩsio kĩla wĩkalaa.
Mũtalasini wĩ mũyo mũno nũndũ nũnyungaa nesa, nũnyungaa nesa, na nũnyungaa nesa.
Kĩthuma kyumĩtw'e nĩ kĩndũ kĩna kĩkũnĩtwe moko kwa nzĩa yĩ kĩvathũkany'o.
Nthĩnĩ wa nthĩ ila syĩ ngalĩ ya ĩũlũ ya India na Pakistan, yogurt ĩtũmĩawa kũua ĩia ya ng'ombe (curry). Nthĩnĩ wa nthĩ ila syĩ ngalĩ ya ĩtheo ya India, na kũndũ kũngĩ kwĩthĩawa na nzaa mũno, yogurt ĩtũmĩawa kũua ĩia ya kĩlo.
Kwa ngelekany'o, nthĩ ya Indonesia yĩthĩawa na ithama ta 17,000 ĩndĩ syĩthĩawa na malĩu maingĩ ki matonya kũsanũa andũ ma mĩsyĩ yoo, na nĩ laisi mũno kũsanũwa kũu.
Ĩndĩ yĩla yĩũtũmĩwa yĩthĩawa ĩyonany'a ĩsyoka yĩkatũmĩwa ĩngĩ.
Ũmũnthĩ, andũ ma Java nĩmatanĩaa kũua malĩu maingĩ matũmĩĩte mĩtĩ yĩ mũuke mũseo. Kĩndũ kĩla mũno mũno kĩtũmĩawa kũua malĩu asu nĩ ĩia ya ngũkũ, chilli, sukalĩ (mũno mũno sukali ũla umĩtw'e nĩ ĩia ya maembe ma kũu Java), na mboka ingĩ syĩ mũuke mũseo.
Mbyũ isu sya kĩaa syeethĩawa ithinĩkĩtwe ĩkasyanĩ yĩu, na mũno mũno ndĩanĩ katĩ.
Ĩla mũndũ walĩsa kĩĩmanĩ ethĩawa atonya kwona nesa kĩla kĩendeee na ayĩthĩwa e ũsũvĩonĩ wa kĩnzaku kyake.
Mũndũ amina kũkuwa nĩ mbalasi yĩ vinya ũu na yĩi na vinya, no atate kũsiĩĩa ĩmũmũkwate kwa kũũlũka nayo.
Mbee, andũ aingĩ ma mũika mekĩaa soketi sya kũsola na matũ me na kaĩndũ ka kũkũnzwa.
O na ĩngĩ, ngalawa ya mũthemba wa meli (mercury) ĩla yeethĩawa ĩkuĩte kĩw'ũ kya nyeki, nĩyavulanĩtw'e na ĩlaa ya mavali (mercury) ĩla yĩthĩawa yĩ ĩkũnze mbee wa vala yaĩle kũkuĩwa, nũndũ ĩlaa yĩu yeethĩawa yĩ ĩkũnze mbee wa vala yaĩle kũkuĩwa.
Kĩsio kya Cochamó Valley - kĩla kĩ Chile. Kĩsio kĩu kĩtawa Yosemite na kĩkalaa andũ ma mũthemba wa rock, ala maendaa kũsosola nthĩ ila syĩthĩawa na tũlĩma tũseo.
Andũ ala maendaa kũthambĩa kũndũ ta kũu nĩmekĩaa kĩthito kingĩ nĩ kana mavikĩe andũ aingĩ ũndũ vatonyeka.
Andũ aingĩ nĩmendete kũthi kũsiũũka ĩanĩ ya malondu (snowboard).
Andũ ala mendete mũno kũthi na mbalasi ya kũthyũũka na ngamĩle nĩmatataa kũthi kũndũ na kũndũ maimantha tũvila twa kũthyũũka.
Andũ ma tene matũmĩaa langi mũkwatu kũsola mavisa ma kũthyũũkya nzeve. Syĩndũ isu syaseũviw'e myakanĩ ya 5000 mbee wa kũsyawa kwa Klĩsto.
Kwambĩĩa mwaka wa 1861, andũ ma Norway nĩmoosie ĩtambya ya kũvingũa kĩwanza kĩla kĩtawa Ski Club kĩla kyaĩ ngalĩko ya ũthũĩlonĩ wa syũa ya Australia, na kyavingũa vaasa na ũkanga.
Kũthyũũka na ĩsiwa: Kũthi kũthyũũka na ĩsiwa nĩ kana ũkasiũũke nĩ ũndũ ũmwe na kũsemba ũtee wa kĩĩma (backcountry skiing).
Mavinda maingĩ mawũyũ ala me kw'o nĩmethĩawa na kĩndũ kĩtawa Alpine style, na andũ ma kũu makothaa kũtũmĩa tũla tũlungu twa thaavu, kana tũlungu twa vetha, mavangĩte kũthi kũndũ mekwenda. Ĩndĩ tũlungu tũu twĩ na mbathi syĩ na maũmu manini na syĩ na mavũthi.
Kwasũanĩa wĩ na mũinae ũkũseũvya ĩsiwa yaku kavola.
Ethĩwa nzeve ĩla ũkwĩw'a nĩyo yaĩle, nũtonya kũkua ndatĩka mbingĩ mũno ũkaelya kũthyũũka na maaũ kũndũ kũasa kwĩ ũndũ ũkakinyĩla ũendete na maaũ  ĩndĩ ti laisi ũkaelya kũtwaa ngalĩ mĩtũkĩ ta andũ ma kũthyũũka malelũnĩ.
Nĩ kana ũlike nthĩ ingĩ, waĩle kũthi nthĩ ila iilyĩ ta ila siilyĩ, vala andũ ma nthĩ ingĩ maendaa, na ũisisya nthĩnĩ.
Ĩndĩ myakanĩ ya mĩtũkĩ, andũ amwe maasya kana kĩsio kya Schengen kĩilyĩ o ta nthĩ ila ingĩ syĩ ũtee wa Ũkanga wa Euvalati.
Ethĩwa wĩkalaa kĩsionĩ kĩ na mũisyo, no ũvĩtũke mũvakanĩ atesĩle vala ũendete.
O ta ũu, andũ ala mekwenda kũthi nthĩ ingĩ mayĩsa kũthi nthĩ ila syĩ mũendo wa kũthi ta kũu nĩ kana makwate laĩsenzi ya kũthi kũu. Nũndũ wa ũu, mayĩthĩawa na vata wa kũkua laĩsenzi ya kũthi nthĩ ingĩ ila syĩ mũendo wa kũthi ta kũu.
O na ĩngĩ, kwosana na livoti ya maũndũ ma viasala, kũndũ kwingĩ kũla kwanakavĩtw'e tene veethĩawa na syĩndũ sya tene, ĩndĩ syĩndũ imwe syaseũviw'e syĩthĩĩtwe vo kwa ĩvinda ya myaka mingĩ.
Kĩtumi nũndũ kũndũ kũmwe ĩũlũ wa nthĩ andũ nĩmekalaa myaka mĩnini, na kũndũ kũngĩ myaka ĩsu yĩthĩawa yĩ mĩnini kwĩ ĩsu.
Mĩthemba ĩmwe ya syĩndũ isu yĩtawa antique na yĩthĩawa yĩ ya thooa mũnene mũno o na kau thooa wayo no ũndũ ũmwe na syĩndũ sya tene ila syĩthĩawa syĩ sya vata mũno ũmũnthĩ.
Andũ ma mbaĩ ya Sami nĩmendeeaw'a mũno nĩ maũndũ ma ũko wa indo na syĩthĩo ingĩ ila syeethĩawa ikwatĩkana kĩsionĩ kyoo.
Ĩndĩ o na ũu wĩ o vo, ti andũ onthe ma mbaĩ ya Sami ala mamanyĩasya ĩũlũ wa ũndũ nyamũ isũvĩaa mũsyĩ, o na ti onthe. Andũ asu ma mbaĩ ya Sami mamanyĩĩte mũno kũya makũyũ, na kũya indo ila syĩ na mĩnyambũ na nduva.
Ũmũnthĩ, ekali ma kũu nĩmatanĩaa kũtũmĩa nzĩa sya matukũ aa kũkũna wathi kũndũ na kũndũ.
O na kau andũ aingĩ mayĩsĩ ĩsyĩtwa yĩu ya Ngai, andũ amwe nĩmonaa yĩ ĩsyĩtwa ĩsaanu ya kĩthyomo kya Romani.
Ethĩwa nũũthi nthĩ ĩngĩ, no wĩthĩe mavalũa ala mawetete maũndũ mana waĩle kwĩka ĩla ũũneena na mũsyaĩĩsya kana ũla ũkwathokea, nĩ ma vata mũno.
O na ĩngĩ no ũneene na silikalĩ sya nthĩ ingĩ nĩ kana ũmanye ũndũ itonya kũũngamĩa wĩa waku, ĩndĩ no ũneene na andũ ala me nthĩ ingĩ.
Kwa ngelekany'o, andũ ma Amelika ala mekalaa nthĩ sya Middle East maĩ matonya kũlasimĩka kũlika kaũnĩ vandũ va kwĩka ta andũ ma Europe kana Aalavu.
Maũndũ ala maeleetw'e nthĩnĩ wa livoti sya maũndũ ma siasa methĩawa maeleetw'e kwa ũkuvĩ nthĩnĩ wa livoti sya nthĩ.
Mavinda maingĩ maũndũ ala monanĩtw'e nthĩnĩ wa maũvoo asu methĩawa me ma ũsengy'a, mate ma kũsengy'a, na matonya kũeleeka kwa nzĩa yĩ laisi kũte ala monanĩtw'e nthĩnĩ wa maũvoo ala angĩ.
Maũndũ mathũku ala makwataa andũ nũndũ wa nzeve yĩthĩawa yĩ kĩvathũkany'o vyũ na ala makwataa andũ nũndũ wa maũndũ ala maumanaa na nzeve na ala makwataa andũ nũndũ wa maũndũ manini ala maendeeaa ĩũlũ wa nthĩ.
Maũndũ mathũku nĩmatonya kwĩthĩwa mekĩkaa kũndũ kwĩ kĩvathũkany'o ĩũlũ wa nthĩ. Na vethĩawa vailyĩ ũu nũndũ wa kũndũ kũla mũndũ wĩkalaa, nzeve ĩla yũmbanaa, na ũkanga ũla wĩthĩawa vakuvĩ.
Kĩseve kingĩ kya mbua na kĩuutani kingĩ (snow, hail, sleet, tornadoes, and hurricanes) nĩ maũndũ monanasya kana ve nzeve ĩilyĩ ũu.
Maũndũ ala matonya kũtuma nzeve ĩendeea kwĩthĩwa yĩ nthũku nĩ ta mbalavu ĩla ĩthyũũkaa, na itulumo sya mbua na itulumo sya mbua.
Athi ma kyalo maĩle kwĩthĩwa mesĩ kana kwĩ kũndũ kũmwe kũmũ ũkethĩa kwĩ iseve syĩ vinya mũno, na kwoou mũndũ no ende kũsaanĩw'a atũmĩĩte nzĩa yĩva.
Mũndũ o na wĩva ũkwenda kũthi nthĩ ĩngĩ vandũ ve na kaũ no nginya amanthe wĩa ũtonya kũmũtetheesya.
Kũmantha "maũndũ mate maseo" Indanetinĩ no kũtume ũkwata ũvoo ũtonya kũũtethya kĩsionĩ kyenyu.
Mavinda maingĩ andũ ala mekwĩmanyĩsya Mbivilia na andũ angĩ no makwatye maũndũ ala mawetetwe ĩvukunĩ yĩu, na kwoou mayĩsa kwĩkwatya ũmanyi woo ene.
Mavinda maingĩ wĩthĩaa no nginya mũndũ eke maũndũ mana nĩ kana ethĩwe atonya kũtetheesya ala angĩ. Kwa ngelekany'o, no nginya mũndũ ethĩwe na ũtũĩka wa kũtũmĩa mĩio ya kaũ, na ayĩmanyĩsya maũndũ maingĩ.
Kwa ngelekany'o, nĩ laisi kwona vandũ ve mavuku maeleetye ũndũ andũ matonya kwĩkala ĩvinda ĩasa nthĩnĩ wa nthĩ mbanake.
Andũ ala meũtũmĩa IUD ĩsu nĩmekĩaa ngũa nesa, na ũu ũituma mamanya nĩ mĩthemba yĩva ya ũiiti ũla matonya kũtũmĩa.
O na ĩngĩ, silikalĩ imwe nitonya kũolanga pasipoti sye na kũndũ kũla andũ maendaa kũvoyea, kana iketĩkĩla andũ angĩ maume kĩsionĩ ikamatavya masyĩtwa moo na ikamatavya ethĩwa nĩ aũme kana nĩ aka.
O na ĩngĩ, silikalĩ imwe nitetheeasya Ngũsĩ ila syĩ mũingo ikwatane na ala mate Ngũsĩ, na iitethya wĩa ũla Ngũsĩ syĩkawa nthĩ ila syakũnĩte wĩa ũsu.
O na ĩngĩ, kuma Matukũ 11, Mwei wa 9, 2001, andũ nĩmavũĩte ikundi ikundi sya kũya na kũnyw'a syĩndũ.
Andũ ma mũika ala me vakuvĩ kũlika wĩanĩ wa kũsũvĩa mwĩkalĩle, kana ala matatwaanĩte, maĩle kũsũanĩa mũno ĩũlũ wa ĩvinda yĩla makethĩwa matonya kũtũmĩa maũndũnĩ ma mũsyĩ.
Ĩmwe yũmbanaa o kavola, nĩyĩsanzamũkaa yĩkatw'ĩka nĩyĩũlũka yambatĩte na ĩisyoka yĩkatw'ĩka ĩngĩ.
Nũndũ nthĩ nyũmũ nĩ ndeke syĩthĩawa na kĩlo mbingĩ, kĩw'ũ kĩla kĩthĩawa kĩthyũmũkaa vau kĩthĩawa kĩ kyũmũ, kwoou nĩ laisi mũno kĩw'ũ kĩla kĩkũĩma kĩkasyoka kĩkalumuka.
Aingĩ makw'a nũndũ wa kũemwa nĩ kũsemba.
Ũtonyi wa kũthi na maaũ ndũmu vyũ kwĩ wa kũthi na meli.
Vatonyeka, amba kũsisya kĩsese kya televiseni, kana o na ũisisye Indanetinĩ nĩ kana wone kana kĩsese kĩu kĩ na mavisa ma ũlaalai.
Kũsyoka kũu nĩkw'o kũtumaa andũ methĩwa na mathĩna maito. Nĩkĩ? Kĩtumi nũndũ mavinda maingĩ maũndũ mekĩkaa kĩvathũkany'o na ũndũ tũũsũanĩaa.
Mavinda amwe andũ ala me ũeninĩ monaa ĩvinda yingĩ ya kwĩtanĩthya kwĩ vinya mũno, ĩndĩ ũu ti w'o ala ma mũika maĩkĩĩaa.
Ĩla wasyoka mũsyĩ, wĩthĩawa ũneeyũmbanĩtye kũmanyĩa kwĩkala ũilyĩ ũndũ andũ ma kũu makwĩe.
Ĩla wathamĩĩa nthĩ ĩngĩ, andũ nĩmatonya kwĩthĩwa makũelewa na makakwendeesya mũno, nũndũ nĩ laisi kũmanyĩa kwĩkala kũu.
Andũ aingĩ nĩmatonya kwĩthĩwa mateesĩ kana kũthamĩĩa mũingo nĩkũtonya kũũtetheesya kũmĩĩsya na ũyĩthĩwa ũtonya kũsiĩĩa mũisyo.
Ve syĩndũ mbingĩ itonya kwendeesya syana ila syĩthĩawa kĩsionĩ kĩĩ.
O na ĩngĩ, no wone me vau ũthyũnĩ waku. Na ĩndĩ ũyĩloela kĩoonĩ kyaku ũtanamba kũthi kũmina sikũkũ.
Mavinda maingĩ wĩthĩaa nĩ ta ve mũndũ ũkũneena naku aitũmĩa simũ, na aitũmĩa syĩndũ ingĩ.
Sphinx nĩ mũthemba wa nthĩ yĩnzĩtwe kuma ĩũlũ ĩũlũ wa nthĩ nginya nthĩ nyũmũ.
Syĩndũ ila syonanĩtw'e nthĩnĩ wa pyramid syĩthĩawa syĩkĩwe kũkũnzwa.
South Shetland Islands, ĩla yakwataniw'e mwaka wa 1819, ĩwetangawa nĩ nthĩ syĩ kĩvathũkany'o na nĩyo yĩthĩawa na ikundi sya asikalĩ aingĩ kwĩ nthĩ syonthe.
Kĩthama kĩu kĩ ngalĩko ya ĩũlũ ya Madagascar kĩ maili 120 (kĩlomita 120) kuma kĩthamanĩ kya Simeulue, na kĩ ngalĩko ya ĩtheo ya Madagascar. Kĩthama kĩu kĩtawa King George Island.
O na ĩngĩ, ve isio ingĩ iilyĩ ta kĩthama kya Livingston kĩla kĩkalaa andũ aingĩ na nĩ vamwe na ĩima ya mwaki na vũũ mwingĩ ila ithyũlũlũkĩte taoni ya Deception.
Kĩsio kya Ellsworth kĩ ngalĩko ya ĩtheo ya kĩthama kĩu na kĩlikĩte Ũkanga wa Bellingshausen.
Iĩma ila syĩ Peninsular Northwest syĩ ngalĩko ya ĩũlũ ya kĩsio kĩu na syĩ ngalĩ ya ĩtheo ya ũkanga wa sua ũla wĩtawa Minnesota Glacier.
Kĩsio kya ngalĩ ya ĩũlũ yeetawa Sentinel Range na yĩthĩawa na iĩma ila syĩ ĩũlũ mũno vyũ nthĩ ĩsu. Iĩma isu nĩ ila syĩtawa Vinson Massif na syĩ ĩũlũ mũno vyũ.
Ethĩwa wĩkalaa kũndũ kũte maendeeo na/kana ndwĩthĩawa na simũ, no ũtũmĩe simũ ya kw'oko kwa aũme.
No kwĩthĩwa ũtonya kwĩthĩa ndũkũneena na simũ kana ũtonya kwĩthukĩĩsya wasya wa mũndũ ũitũmĩa simũ.
Mavainia ala mesĩ kũneena na andũ angĩ ĩũlũ wa ũvoo mũseo matũmĩaa nzĩa isu kũtavany'a.
Ve ũvoo ũngĩ ũtonya kũũtetheesya ũmanye ũndũ ũtonya kũlika kĩkundinĩ kĩu na ũitetheka nĩ nzĩa sya kũea ngewa nakyo.
Andũ aingĩ nĩmatw'ĩte kũvangĩĩa ĩvinda ya kũthyũmũa nũndũ nĩmamanyĩte kana mũndũ ũla ũkũthi kyalo ethĩawa e mũtavany'a wa ĩvinda yonthe.
Mũvango ũsu nĩwetĩkĩlĩtw'e mũno mũno nĩ andũ ala mauma sukulu tene nũndũ kĩu nĩkĩtumaa mũndũ ekala mwaka mũima asomee.
Mavinda maingĩ ĩla mũndũ wa mũika wesa kũthi sukulu na ũyĩthĩa ndakesa kũkwata mwanya wa kwĩmanyĩsya maũndũ maingĩ, ĩtina wa ĩvinda nũtonya kũtw'ĩka mũsomi wa maũndũ ma sukulu.
Mavinda maingĩ matũmĩaa mbesa mbingĩ makombany'a mbesa isu na maisyoka maivanga kũandĩkĩthya andũ makasoma mavuku asu.
Nthĩ ya Finland yĩ ũtee wa ũkanga yĩthĩawa na ithama mbingĩ syĩ kĩvathũkany'o na syĩ na kũndũ kũseo kwa kũkua iinyũ, nũndũ ve ithama mbingĩ mũno kĩsionĩ kĩu.
Ethĩwa wĩkalaa kĩthamanĩ na ũendete kũndũ kũasa, ti lasima ũkwatye meli.
O na kau no ũkute meli mbingĩ na ikalika kũndũ kũasa, kwĩ ma meli angĩ manini na ma kũasa ala matonya kũthamĩĩa kũu kwĩ na thĩna wa kĩw'ũ.
Nthĩ ya Finland, andũ maendaa kũthambĩa na ĩsiwa kwa wingĩ, na kĩla mũndũ wĩ na ĩsiwa yĩmwe katĩ wa kĩla andũ mũonza kana nyanya nĩ mũthooi.
Norway, Sweden, na New Zealand nĩsyo syaĩ na ũtalo ũla mũnene vyũ wa atavany'a ma Ũsumbĩ wa Ngitelemani na nthĩ yonthe (maũndũ ma mũthemba ũsu maĩ ĩũlũ wa 40 nthĩ yonthe).
Mavainia aingĩ ala mathamĩĩa mũingo mesaa kwĩnũka me na mwanya wa kwĩkala masaa maingĩ mũsyĩnĩ wa St. Petersburg, ũla wĩ Russia.
Kwoou no ũthi ndũnyũ na ũitw'a kwĩkala mĩthenya ĩlĩ ũendete na mĩthenya ĩngĩ ĩlĩ ũisyoka. Na eka ũu, no ũendeee kwĩkala mũtukanĩ nginya ĩla ũkakwata mwanya wa kũtembea kũndũ kũngĩ.
Ethĩwa wĩ na mũio wa kũthi nthĩ ĩngĩ, no wĩsĩle nthĩ ĩsu ũte na visa (Sisya kalungu ka 9)
O tondũ ũtonya kwona vaa visanĩ, ndũa ya Berlin yĩ vakuvĩ na ũkanga na mũndũ no aithi kũsisya ũndũ ngalĩ ya mwaki ĩendete kũu.
O na kau nĩ ũndũ ũtonyeka kũkwatya mũndũ iatũ na ũyĩthĩa iitonya, ũu ti kwasya kana twaĩle kũmũvũthya.
Mũndũ ndaĩle kũkĩa kĩndũ nũndũ nĩwĩsĩ ve maũndũ angĩ maingĩ makonanĩtye na kũya.
Kwa andũ amwe, kũmanya ũndũ ndeke ĩthũkũmaa na kĩla kĩtonya kwĩkĩka nĩ kĩndũ kya vata nũndũ nĩkũtumaa mũndũ ethĩwa ate na wia na ate mũtanu.
Ĩla kweethĩwa na vata mũnene wa mavuku ma viasala, ta kwa ngelekany'o, ĩvinda yĩla yaĩle yavika ya kũthooa mavuku, o na vethĩawa ve vata mũnene wa mavuku ma viasala.
Ĩla ana-a-asa mauma wĩanĩ mayĩthĩawa na nzika kana nĩmekũendeea nesa.
Ethĩwa ala mekũtwaa syĩndũ syoo kũndũ kũngĩ eka o meli, mavinda amwe ũu wendaa masaa maingĩ mũno.
Ĩla mũndũ ũendete kyalo aũmĩa, ainengawe mwanya wa kũtwaa ngalĩ yake na ayĩkala nginya ĩla ũkesa kũvika vala ũkwendaa kũthi.
Ũndũ ũla ũtonya kũtuma mũndũ aũmĩa mũno nĩ kũthooa ngũa sya mũthemba ũsu.
Ĩndĩ ũsu ti ũndũ mũnini. Nĩkĩ? Nũndũ kũtheea kĩlasi na kũtheea mũndũ ũngĩ ũte vu mũsyĩ kũtonya kũtuma ũtw'a kũĩva mbesa itoetye.
Na ũyona vandũ vate vata nĩ kwasya kana mũndũ ũla ũkwendeew'a nĩ kũua e weka ndatetheka nĩ kĩla ũkwĩsaa kũĩva.
Ĩla kambunĩ sya viasala syakũĩĩsya kũkũna visa ĩũlũ wa andũ ala meũthooa syĩndũ, syaasya kana nĩ laisi mũno ũkethĩa onthe ala mekũlasya ĩũlũ wa kĩla kĩnenganĩtwe mayĩsa kwĩtĩkĩla kana kyu kĩonany'a ũndũ syĩndũ ikonanw'a.
Kĩthyomo kĩla kĩneenawa nthĩ ĩsu nĩ kĩthyomo kya Romanian, ĩndĩ andũ aingĩ maneenaa kĩthyomo kya Russian.
Nthĩ ya Moldova yĩ andũ ma mbaĩ syĩ kĩvathũkany'o, na ve kũndũ kũmwe andũ aa maumĩte.
Mwakanĩ wa 1994, nthĩ ya Moldova nĩyalikile kaũ wa mbaĩ, ũla watumie andũ matw'a kũkita na nthĩ ĩngĩ. Ũũ nĩ kana nthĩ ĩsu ya Transnistria yakwatie livoti yĩ kĩvathũkany'o na ya nthĩ ingĩ ila syaĩ ngwatanĩo na Ũng'endilĩ.
O na kau kũyaĩ na ngwatanĩo nzeo katĩ wa nthĩ isu syelĩ, kũyaĩ thĩna o na ũmwe katĩ wa nthĩ isu.
Ndĩni ĩla nene ya Moldova nĩ Ũkotani wa Orthodox.
Taoni ya İzmir nĩyo ya katatũ kwa ũnene nthĩ ya Turkey, na yĩ andũ milioni ta 3.7 nthĩ ĩsu. Taoni ĩsu yĩ na ithokoo mbingĩ sya ngalĩ sya mwaki, na nĩ nene ya kelĩ kwa ũnene nthĩ ĩsu ĩtina wa Istanbul.
Ũmũnthĩ taoni ĩsu ĩũngamĩwe nĩ taoni nene ĩla ĩthyũlũlũkĩtwe nĩ iĩma, na nĩvatonyeka ĩkethĩwa yaĩ na andũ aingĩ kwĩ taoni ila ingĩ.
Taoni ĩsu ya Turkey yĩthĩawa na kũndũ kwa mwanya kwa kwĩloela, kwa ngelekany'o, yĩthĩawa na syĩndũ mbingĩ sya tene syĩ na mavisa maseo, ya mbee katĩ wa isu ĩkwoneka ta nyũmba nene na mbanake, ya kelĩ yĩ na mavisa maseũvĩtw'e na mavali matheu, ya katatũ yĩ na mavisa maseũvĩtw'e na syĩndũ nzeo vyũ, na ya kana ya katatũ yĩ na mavisa maseũvĩtw'e na syĩndũ nzeo vyũ.
Kĩsio kya Haldarsvík kĩ ngalĩko ya ĩũlũ ya Iceland, kĩ ngalĩko ya ĩũlũ ya Iceland. Kĩsio kĩu kĩ vakuvĩ na kĩthama kya Eysturoy na kĩ na ĩkanisa ĩnene yaakĩtwe na mavali.
Ve mavũthi manene mũno makonetye ĩkanisa, na mavũthi asu nĩmeekĩĩtwe mavũthi nĩ nguthu ya andũ ala meethĩawa mokĩte kũsisya mbũa.
Wĩona ata ũkatata kũtũmĩa masaa atano ũyosa ĩtambya ya mbee?
Taoni ĩsu ya Sintra yĩ ngalĩko ya ĩũlũ ya Madagascar. Taoni ĩsu yaĩ na andũ aingĩ ma nthĩ ya Madagascar, na nĩyeesĩkĩe mũno nũndũ wa syĩndũ nzeo ila syaendeee kwoneka vau nthĩnĩ.
Ĩsima ya 403 yĩtawa Scotturb Bus yĩkaa savalĩ ndaasa kuma Cidade do Cabo ĩendete taoni ya Sintra.
Na ĩndĩ ngalĩko ya ĩũlũ ya ĩkalũ yĩu, no ũkwate katheu kanake mũno ka Our Lady of Fatima. Katheu kau no ta kamwe katĩ wa katheu ala maseũvaw'a ĩũlũ wa nthĩ yonthe.
Lilikana kana vala vaandĩkĩtwe maũndũ ma ũsengy'a ĩũlũ wa andũ asu na ala makwie kwondũ woo, vailyĩ o ta ĩvali yĩ na mavũthi, yĩu nĩ nthĩ yĩthĩawa na andũ aingĩ ki, na kwoou we ndũkwona vandũ vau ve na ũthũku.
Kũvika o na ũmũnthĩ kwĩ aũme na aka aingĩ ala mathayũũkiw'e ĩvindanĩ yĩu ya mathĩna, na angĩ aingĩ moo nĩmakw'ĩĩwe nĩ endwa moo kana anyanyae moo. Amwe moo nĩ Ayuti na angĩ nĩ andũ mate Ayuti.
Ĩsũvĩei mũno ĩũlũ wa maũndũ ala mũtonya kũneenea, na mũno mũno ĩũlũ wa ũndũ mũtonya kũtũmĩa ĩvinda yenyu, vinya wenyu, na malĩ ĩla mwĩ nayo.
Ndũkatũmĩe kĩsese kĩu kũkũnza mĩsolo ya nyũmba na kũndũ kũngĩ.
Andũ ma Catalan maneenaa kĩthyomo kya Catalan na Spanish, na kwoou vakuvĩ kĩla mũndũ nĩwendaa kwĩmanyĩsya kĩthyomo kĩu.
Ĩndĩ andũ aingĩ ma Catalan nĩmethĩawa na mavuku maeleetye ĩũlũ wa mĩao ya kĩsio kwoo, na kwoou mavuku asu maumĩĩw'a kwa kĩthyomo kyoo.
Ĩndĩ o na vailyĩ ũu, andũ aingĩ nĩmatũmĩaa kĩthyomo kya Spanish ĩla meũtavany'a nyũmba na nyũmba, kana ĩla meũtavany'a na ngalĩ.
O na kau maũvoo ala maeleasya ũndũ ũsu methĩawa maeleetw'e na kĩthyomo kya Catalan, maũvoo asu maeleetw'e na kĩthyomo kĩngĩ eka kĩu kya Spanish, kya Kĩsũngũ, kya French, kya Arabic, na kya Japanese.
Andũ ma Paris mesĩkĩe ta andũ matendete kwĩaĩwa.
O na kau no kwĩthĩwa ũndũ ũsu ũtaaĩkĩka, andũ ma Paris mayonaa ta ũndũ mũnene kwĩtwa mũndũ 'mũseango,' na ũu ũtumaa maũndũ methĩwa me laisi kwoo.
Andũ ma Paris no methĩwe mate na mwĩkalĩle mũseo, na no kwĩthĩwa mekaa maũndũ mate maseo.
O na ĩngĩ, ve mĩtitũ ĩngĩ ĩmeaa vau ta mũtalasini, mũthemba ũmwe wa mĩtĩ ĩmeaa kĩw'ũnĩ na mũthemba ũngĩ wĩtawa mũtalasini wĩyingĩvĩte (Alpine na Mediterranean).
Kĩsio kĩu kĩkalaa nyeki na mĩtĩ mingĩ nũndũ wa wavula wa syũa, ũkanga, na ithingitho sya ũkanga.
O na ĩngĩ, mĩtĩ na nyamũ mbingĩ ila syĩkalaa kĩthamanĩ kĩu nĩsyĩyoneawa.
Mĩthemba yĩ kĩvathũkany'o ya syĩndũ ila syĩ thayũ nĩ ta tũsamũ tũla tũnini (asparagus), nduva, ngo, kĩlũĩ, na twĩndũ tũngĩ tũla tũwetetwe Mbivilianĩ.
Aka nĩmaĩle kwĩkĩa ngũa syĩ na kĩasi na mayĩvw'ĩka maũũ moo, namo aũme maĩle kwĩkĩa ala ma ĩika yoo.
Mavinda maingĩ iveti syĩkalaa itũmĩĩte mathangũ ala maandĩkĩtwe maũndũ ala syeew'a. Ĩndĩ ethĩwa wĩ na mathangũ ma mũandĩko wa ala matonaa, no mathangũ ma kũkũnĩa wathi ala monekaa mathangũnĩ asu.
O namo aũme meĩtwe mekĩe ngũa sya kũkomboa ilomo na matheũ.
O na ĩngĩ, ũkanengwa mĩsumaa ĩsu wonete woninĩ ũla wĩ vau kana wĩ nayo, no ũmũkũlye enyivĩtye na aimũtavya kana ndesa kũmĩsoma.
Yĩla andũ mendaa kũua lĩu meethĩawa na imũtũ, malĩu makw'o, na nyama, na mũno mũno mauta ma mosyao ma mĩthata.
Mũtu ũla matalaa ta kĩmũtũ wĩthĩawa na syĩndũ mbingĩ mũno ta mauta ma mosyao ma mĩthata, matamatisi, itũngũũ, itũngũũ, na mboka ingĩ. Kĩndũ kĩu kĩkothaa kũwĩkĩwa kĩw'ũnĩ, na kĩkalawa kwa ĩvinda ĩasa.
Ndeto syonthe sya nthoo ila syĩthĩawa kavanĩ sya kĩthyomo kya German, vamwe na ndeto "Sie" ĩla ĩtũmĩawa kwonany'a "We", syaĩle kwĩthĩwa iandĩkĩtwe na nthoo nene o na ĩla ndeto ila iatĩĩe ndeto isu syeethĩwa iilyĩ ata.
Nzĩa ĩsu noyo ĩtũmĩawa mũno maũndũnĩ ma kwĩthukĩĩsya na nthĩnĩ wa kũneena.
O na ĩngĩ, no tũtũmĩe nzĩa ĩsu ĩla tũũsoma mavuku maitũ. Ĩndĩ nĩ kana tũelewe nesa mĩsoa ĩmwe, twaĩle kũtũmĩa ndeto syĩ kĩvathũkany'o.
Ndeto mbingĩ sya kĩthyomo kĩu itũmĩawa kũweta ndeto ila syatũmĩawa tene, na kwoou syĩ laisi kũeleeka nũndũ syatũmĩawa kũandĩka ndeto isu
Nthoo ila syĩ mbee na ĩtina wa ndeto ya mũsingi nĩ c na g, na kwoou ndeto isu syeethĩawa iilyĩ o ta kawathi kala keethĩawa ke na mũsingi mũnene.
O na ĩngĩ, tata wasya waku ũthiane ĩla ũũneena r na rr.
Kĩthyomo kya Persian kĩ ndeto syĩ kĩvathũkany'o, ĩndĩ ve ndeto imwe itũmĩawa mũno.
Kwoou kũsoma ndeto ila syĩ mũsoanĩ ũũ no kũũtetheesye kũmanya syĩwetawa ata, na ũimanya ũndũ syĩkwosana na kĩthyomo kya Velisia.
Vate nzika, kwĩmanyĩsya kĩthyomo kya Portuguese nĩ ũndũ wĩ laisi ethĩwa nĩwĩsĩ kĩthyomo kĩngĩ kĩsĩkĩe nĩ andũ aingĩ.
Ĩndĩ andũ ala maneenaa kĩthyomo kya Spanish nĩmatonya kwĩsilya kana andũ ma Portuguese no maneenaa kĩthyomo kĩu namo.
Ũmũnthĩ syĩndũ ila syĩnzawa nthĩ na syĩndũ ila syĩnzawa nĩsyo syĩthĩawa syĩ sya kĩla ĩvinda na syĩthĩawa syĩ sya kĩla ĩvinda o tondũ iĩma ila syĩthĩawa syĩ sya kĩla ĩvinda syĩthĩawa syĩ sya kĩla ĩvinda.
Nũndũ kũndũ kũla kwanake vyũ kwĩsĩkĩe na malelũ mathũku ti kw'o kwaĩ na malelũ asu, ti laisi mũndũ akesa kũthi kũu.
Telescope mbingĩ ila iseũvĩtw'e ũmũnthĩ ithũkũmaa nesa mũno, na kwoou nĩsyĩthĩawa syusũĩte syĩndũ mbingĩ mũno na syĩ vaasa na andũ.
Kũsisya mĩtĩ ĩmeaa kĩw'ũnĩ kwambĩĩe myakanĩ ya 800 ĩtina wa kũsyawa kwa Klĩsto.
Mĩthemba ĩsu ĩlĩ yeethĩawa yĩ kĩvathũkany'o vyũ, ĩndĩ ũndũ ũmwe ũla wa kwendeesya nĩ kana mĩtĩ ĩmwe yeethĩawa yĩ kĩvathũkany'o vyũ.
Ĩvinda ya mbee yĩla malikile nthĩ ya Japan, mũsumbĩ nĩwe weekaa mĩvango nĩ kana mathikanĩe. Ambĩĩa na ala meethĩawa nyũmbanĩ yake ya ũsumbĩ.
Mĩtĩ ĩilyĩ ũu ĩilyĩ o ũndũ yĩilyĩ mũisyonĩ, na kwoou ndũkatate kũyĩtema, o na ethĩwa no ĩmwe.
O na ĩngĩ, ũkanengwa mĩthĩnzĩo ũtekwenda, no wĩthĩe kĩla ĩvinda wakwata mũthĩnzĩo mũseo no ũtũmĩe ĩvinda yĩla yaĩle kũyĩelekany'a na ĩngĩ.
Na nũndũ wa ũu, nĩ laisi mũno kũkwata nzĩa ila syaĩle sya kũthi kũndũ na kũndũ. Na ndũvika vau ũte na mbũa mbingĩ.
Ĩndĩ nũndũ wĩkalaa kĩsionĩ kĩ "mũthithu mũno" na kĩ ngalĩko ya ĩũlũ ya nthĩ, wĩthĩaa ve vinya kũsemba mũthenya mũima ũkathengeee syũa nũndũ wa sua.
O na ĩngĩ, ve mbasi syĩ ngalĩ ya ĩũlũ ya taoni ya Eveloni kũla kwĩthĩawa mathikonĩ ma Avalaamu, Isaka, Yakovo, na aka moo.
Kwoosa ngelekany'o ya ngalĩ ya mwaki. Twasye wĩenda kũthi na mbasi ya kũthi taoninĩ ya Hebron.
O na ĩngĩ, ũu no ũtetheesye mũno maũndũnĩ ma viasala.
Kwa ngelekany'o, no ũtembee na ĩsiwa ũkanganĩ wa Loire kana ũla Rhine Valley, kana ũkaendaa na ĩsiwa kũndũ kũseo.
O na ĩngĩ, malelũ asu nĩmatũmĩawa ta nzĩa ya kũlika ndũanĩ ĩla andũ maendaa kũthyũũka, na nĩ kũndũ andũ matonya kũendaa na isululu.
Kĩlisimasi nĩ sikũkũ ĩmwe ya vata mũno ya Kĩklĩsto, na yĩkĩawa ta mũthenya wa kũsyawa kwa Yesũ.
O na ĩngĩ, ve maũndũ angĩ makonetye sikũkũ isu matumĩte andũ ala mate Aklĩsto methĩwa na nzika kana sikũkũ isu nĩsyo syĩtĩkĩlĩtw'e nĩ ndĩni na syĩthĩo ila syĩyĩtaa sya Kĩklĩsto.
Kwosana na kĩthĩo kyoo, ũtukũ wa Isita maaĩle kwĩkala nthĩ makaketeee syũa yĩte kĩtulu nĩ kana mone syũa yĩithũa.
Ũw'o nĩ kana, ve motao ma Mbivilia maumĩtw'e ĩũlũ wa ũndũ andũ matonya kwĩkala ĩvinda ĩna. Ĩndĩ motao asu ma Mbivilia mayosanĩte na syĩthĩo sya tene sya andũ ala mekalaa kĩsionĩ kĩu.
Mavinda maingĩ maũmbano asu mekĩawa Wakyumwa wĩoo na ti Isita, na mũno mũno maũmbano asu methĩawa maumanĩte na sikũkũ ya Isita. Syathĩnĩ isu andũ nĩmaendaa kanisanĩ saa sita sya ũtukũ nĩ kana malilikanae kũthayũũka kwa Klĩsto.
Nyamũ syonthe ila syavikĩte kĩthamanĩ kĩu syaendaa na maaũ, syaĩ itonya kũthambĩa, ikĩũlũka, na ikĩlivũka.
Nũndũ wa kwĩthĩwa indo ila syĩthĩawa na malondu iilyĩ ta nzaa syĩthĩawa kũndũ kũasa, no laisi makethĩwa makuĩte malondu angĩ makavika vala maĩ.
Kuma ĩla andũ mavikie matumba ithama isu, nĩmekĩte maendeeo maingĩ mũno maũndũnĩ ma ũkui. Kwa ngelekany'o, nĩmalikaa kũndũ ta ng'ombe, mbũi, mbũi, nduva, na ng'ombe.
Ũkavika vandũ ve nzeve yĩthĩawa ĩilyĩ ũu na ũyĩthĩa ndwĩ na ũwau mũthũku, ũu no ũtume ũkwata mowau mathũku.
Nĩkĩ? Nũndũ syũa yĩthĩawa yĩ nzaũ na nĩtũngaa kyeni kya syũa ũkethĩa kĩimĩvĩvya ĩkatweka.
Nũndũ ndwĩ kũndũ kũasa na kũla andũ mekalaa, na nũndũ wa ũu ndũtonya kũlika nyũmba ate na syĩndũ mbingĩ, no ũtanĩe kwĩloela ndata sya yayaya.
Kĩvathũkany'o na andũ ma nthĩ ila syĩ ũeninĩ, andũ ala mekalaa nthĩ sya Japan mekalaa na mũuo na mayĩsaa kũtavw'a ũndũ maĩle kwĩka.
Andũ asu mavika wĩanĩ mew'aa me eanĩe vyũ, nũndũ methĩawa mekĩĩte suti sya wĩa wa kũthyũmũa.
Kĩvathũkany'o na ũu, mũndũ wĩ wĩanĩ amanthaa kũseũvya mbesa na kũthooa syĩndũ ila syaĩle kwondũ wa wĩa wake.
Mavinda maingĩ athũkũmi ma silikalĩ nĩmo makothaa kwĩtĩkĩlw'a nĩ anene moo wĩanĩ.
