"ہمہٕ چِھ وون 4 مہٕ نچ پرون مائیز یم غأر ذیابیطس چِھ یم گۄڈٕ ذیابیطس اوس"۔مٔژ۔
ڈاکٹر ایہود ارو، نیو سکوشیا کس ہیلی فیکسس منٛز ڈلہوزی یونیورسٹی ہنٛد پروفیسر تہٕ کینیڈین ذیابیطس ایسوسی ایشن کس کلینیکل تہٕ سائنسی ڈویژنک چیئرمینن کوٚر خبردار زِ تحقیق چِھ وونہٕ تہٕ پننن ابتدائی دوہن منٛز۔
کیٚنٛہہ باقٕے ماہرینن ہٕنٛدۍ پٲٹھۍ، چھ سہ امہ کتھہٕ پیٚٹھ شک کران ز آیا ذیابیطس چھ علاج گژھان، یہ نوٹ کران ز یمن نتٲیجن ہنٛد تعلق چھ نہٕ تمن لوٗکن سۭتۍ یس گۄڑنچہِ ٹایپہٕ ذیابیطس وٕچھ۔
پیرس کوٛر سویڈش اکیڈمی منٛز نوبل کمیٹی برائے ادبچ مستقل سیکرٹری سارا ڈینیوسن سویڈن کس سویڈش ریڈیو پیٹھ اکھ ریڈیو پروگرامس دوران عوامی طور پأنٹھ اعلان کہ کمیٹی، 2016 کس نوبل انعامس ہینز جیتہٕ کس بارس منٛز براہ راست باب ڈلنس تام واتنس منٛز قأبل، ام چِھ دیمس سۭتۍ واتنچ کوششن ترک کرمت۔
ڈینس ونۍ، "زنانہٕ وقتہٕ چھنہٕ کانہہ تہٕ کٔرمٕژ۔ مے چُھ پننس قریب ترین سٲتھیارس فون کٔرمٕژ تہٕ ای میل بھیمٕژ تہٕ واریاہ دوستانہ جواب موصول گژھن۔ از تام، یہٕ چُھ یقینی طورس پیٹھ کٲفی۔"
برونٹھ، رِنگُک سی ای او، جیمی سیمینوفن کوٚر نوٹ زِ کمپنی گیٔۍ شروع ییلہٕ تٔمۍ سٕنٛز درٕجٲیی گیراجس منٛز تٔمۍ سٕنٛز دکانہٕ پیٚٹھٕ ٲس نہٕ دٔسۍ سٕنٛز دٔسۍ سنٛد بوٗل۔
امہٕ وراۓ، ام کوٚر اکھ وائی فائی ڈور بیل بناونہٕ۔
سیمینوفن ووٚن ز 2013 کس شارک ٹینک کس قسطس منٛز تہندٕ ظٲہری شکلہٕ پتہٕ کٔر سیٚلزن فروغ ییٚتہ شو پینلن کوٚر اسٹارٹ اپ فنڈنگ نکار۔
2017 کس ٲخرس منٛز، سیمینوف آو شاپنگ ٹیلی ویژن چینل QVC پیٹھ وچھنہٕ۔
رِنگن کٔر سیکیورٹی کمپنی اے ڈی ٹی کارپوریشنس سۭتۍ تہٕ قانونی چارہ جویی۔
اگرچہ اکھ تجربٲتی ویکسین چِھ ایبولا موتس کم کرنس منٛز کامیاب باسان، مگر وٕنہٕ تام، کہہ تییہٕ دوا چِھ نہٕ موجودٕ انفیکشن کہ علاج خاطرٕ موزوں ثٲبت گٔمژ۔
اکھ اینٹی باڈی کاکٹیل، ZMapp، گوڑنکس منٛز میدانس منٛز وعدہک مظاہرٕ، مگر رسمی مطالعاتن سۭتۍ چُھ پتہ لگان کہ امکس موتس روکاونس منٛز چھِ کم فائدٕ۔
PALM ٹرائلس منٛز، ZMapp کٔرۍ کنٹرول کس طورس پیٚٹھ کٲم، مطلب چھ یہ ز ساینسدانو کوٚر امہ کس بنیادس پیٚٹھ استعمال تہٕ ترٛیٚن باقین علاجاتن ہٕنٛدس مقابلس منٛز کرن امیچ تشبیہ۔
یو ایس اے جمناسٹکس چُھ ریاستہائے متحدک اولمپک کمیٹیک خطچ حمایت کران تہٕ تمام اولمپک کھلاڑین خأطرٕ محفوظ ماحولس فروغ دینچ اولمپک خاندانچ مطلق ضرورتس قبول کران۔
أس چِھ یو ایس او سی کہ بیان سۭتۍ اتفاق کران کہ سانہٕ کھلاڑین تہٕ کلبن تہٕ یمن ہنٛزٕ کھیلچ مفاداتن ہنٛز خدمت ییہٕ بہتر بناونہٕ اگر سانہٕ تنظیمس اندر معنی خیز تبدیلی سۭتۍ گژھہٕ برونٹھ، بجائے امہٕ کہ زٕہنیتچ تصدیق گژھہٕ۔
یو ایس اے جمناسٹکس چُھ اکھ آزاد تفتیشچ حمایت کران یٔسہٕ اتھ کتھہٕ پیٹھ روشنی ہیتھ ہکو تھوتھ زِ لری ناصرن زندٕ بچاون والن ہنٛدٕ طرفہٕ اوس تناسبچ زیادتی کیازٕ واریاہ عرصہٕ پیٹھ غأر محسوس گژھنہٕ آمژ تہٕ ضروری تہٕ مناسب تبدیلیہٕ قبول کران۔
یو ایس اے جمناسٹکس تہٕ یو ایس او سی ہند مقصد چُھ اکھ، جمناسٹکک کھیل بناون، تہٕ باقی، محفوظ، مثبت تہٕ بااختیار ماحولس منٛز ایتھلیٹسن ہنٛد خوابچ پیروی کرنہٕ خاطرٕ یُس ممکن آسہٕ۔
1960 دوران، کر برزیٖنسکیو جان ایف کینیڈی تہٕ پتہٕ لِنڈن بی جانسنن انتظامیہ خٲطرٕ مشیرک پٲنٹھ کٲم۔
1976 کس انتخابی مَدالس دوران کٔر تٔمۍ کارٹرس خارجہ پالیسی ہٕنٛدس بارس منٛز مشیر، پتہٕ بنیوو 1977 پیٚٹھٕ 1981 تام قومی سلامتی ہٕنٛدس مشیرس (این ایس اے) ، ہنری کسینجرس جانشین۔
بطور این ایس اے، ام کوٚر کارٹرس 1978 منٛز کیمپ ڈیوڈ معاہدن ہٕنٛدس طورس پیٚٹھ عالمی معاملاتن سفارتی طور ہٕنٛزن معاملاتن ہٕنٛزن طٔریٖقن منٛز مدد۔ 1970 کس دہائی کس ٲخر منٛز اوس امریکی تہٕ چینن درمیان تعلقات معمولس مطٲبق کرنہٕ یوان۔ ایرانی انقلاب، ییٚمۍ ایرانہٕ کس یرغمال بحرانس، 1979 کس نتیجس منٛز گوٚو۔ تہٕ 1979 منٛز افغانستانس منٛز سوویت حملہٕ۔
یہٕ فلم، یتھ منٛز ریان گوسلنگ تہٕ ایما سٹون چِھ اداکار، تمام بڑٕ زمرن منٛز چِھ نامزدگی حٲصل کرمژ۔
گوسلنگ تہٕ سٹونن ملیو بالترتیب بہترین اداکار تہٕ اداکارہٕ ہنز نامزدگی۔
دیگر نامزدگیوں میں بہترین فلم، ڈائریکٹر، سنیماگرافی، کاسٹیوم ڈیزائن، فلم ایڈیٹنگ، اصل سکور، پروڈکشن ڈیزائن، ساؤنڈ ایڈیٹنگ، ساؤنڈ مکسنگ اور اصل اسکرین پلے شامل ہیں۔
فلمہٕ ہند زٕ گیون، آڈیشن (دی فولز ہوور ڈریم) تہٕ سٹی آف سٹارزن ملیے بہترین اصلی گیون خٲطرٕ نامزدگیہٕ۔ لیونس گیٹ سٹوڈیو ملیے 26 نامزدگیہٕ  کنہہ تہٕ سٹوڈیو کھوتہٕ زیادٕ۔
اتوارس پتہٕ، ریاستہائے متحدک صدر ڈونلڈ ٹرمپن، پریس سیکریٹری کہ ذریعہٕ دینہٕ آمت بیانس منٛز، کور اعلان زِ امریکی فوج چھ شامی سرحدٕ ترک کران۔
یہ اعلان آو ترمپ کہِ ترک صدر رجب طیب اردوانس سٕتۍ ٹیلی فون مکالمہٕ پتہٕ کرنہٕ۔
ترکی تہٕ کرِ قیدی داعش جنگجوہن پیٹھ حراستٕچ ذمہ دٲری یمو، بیانس منٛز چُھ وننہٕ آمُت، یورپی مُلکو چُھ وطن واپسی پیٹھ انکار کرمُت۔
یہ نہ صرف یہٕ تصدیق چِھ کران زِ کم کھوتہٕ کم کنہہ ڈایناسورزن ٲس پنکھ، اکھ تیوری یس گۄڈٕ پیٹھہٕ وسیع پیمانس پیٹھ اوس، بلکہ چِھ تفصیلات فراہم کران یم عام طور پأنٹھ فوسلز ہیکن نہٕ کرتھ، یتھ کٔنۍ رنگ تہٕ ترٛے جہتی ترتیب۔
سائنس دانن ہندِس ونانس منز چُھ زِ اتھ جانور سُند پنُن رنگ اوس ٹاپس پیٹھ قشنژہِ رنگُک تہٕ بییہِ اوس تِمُک بۄن رنگ کالہِ یا کارٹینوڈ۔
یہٕ دریافت چِھ پرندین ہنٛد پنن ارتقاء کس بارس منٛز تہٕ بصیرت فراہم کران۔
چونکہ ڈایناسورک پرن چھنہٕ اصل پٲٹھۍ تیار شافٹ آسان، یتھ راچیس چُھ وننہٕ یوان، مگر پرن ہنزٕ باقی خصوصیات چِھ آسان  باربز تہٕ باربلس  محققینن کوٚر یہٕ نتیجہٕ اخذ زِ راچیس اوس ممکنہ طورس پیٹھ یمن باقی خصوصیاتن ہنز پتہٕ ارتقائی ترقی۔
ریتن ہنٛد ڈھانچہٕ چُھ یہٕ ونان کہ تم ٲس نہٕ پروازس منٛز استعمال یوان کرنہٕ بلکہ درجہ حرارتس منظم کرنہٕ یا ظاہر کرنہٕ خاطرٕ۔ محققینن کوٚر تجویز زِ اگرچہ یہٕ چِھ اکس جوان ڈایناسورچ دمہٕ، نمونہٕ چُھ بالغ پنکھچ نشاندہی کران نہٕ کہ کُلچرک پنکھ۔
محققینن کوٚر تجویز زِ اگرچہ یہٕ چُھ اکھ جوان ڈایناسورٕچ دمہٕ، مگر نمونہٕ چُھ بالغ سنٛد پنکھہٕ ہاوان نہٕ زِ کُلٕچ پنکھہٕ۔
تُرکِس گازی آنٹیپس منز دِژٕن پولیس ہیڈ کوارٹرٕس منز اکھ کار بم دھماکہٕ زٕ پولیس اہلکار ہلاک تہٕ بییہٕ گو بییہٕ وُہِ کھوتہٕ زیادٕ زخمی۔
گورنر سندٕ دفترٕ کہٕ مطأبق، زخمی گژھن والن منٛز ٲس دہہو کھوتہٕ زیادٕ پولیس اہلکار۔
پولیسو کوٚر یہٕ وننُک شک زِ حملہٕچ ذمہ دٲری چِھ داعش کہٕ مبینہٕ عسکریت پسند سٕندٕ پیٹھ۔
تمو وچھ زِ آفتاب چُھ دیمن ستارن ہند پٲٹھ ایکسی بنیٲدی اصولن پیٹھ کٲم کران: نظامک تمام ستارن ہنز سرگرمی چِھ تہندٕ روشنی، تہندٕ گردش، تہٕ بییہٕ کُنہِ چیزس پیٹھ چِھ نہٕ منحصر۔
روشنی تہٕ گردش چھ ستارن ہٕنٛدس راسبی نمبرس طے کرنہٕ خٲطرٕ اکہِ وٹہٕ استعمال کرنہٕ یوان، یس پلازما کس بہاؤس سۭتۍ متعلق چھ۔
راسبی نمبر کِس کمس حسابس سٕتۍ چُھ سُہٕ مقناطیسی الٹہٕ کِس بارس منز کم سرگرم۔
پننہٕ سفرس دوران، ایواساکی کوٛر واریہ مواقعن پیٹھ مصیبتن منٛز پکان۔
تمس ٲسۍ قزاقو لوٹنہٕ، تبتس منٛز اکس دیہٕ کتے سنٛد حملہٕ، نیپلس منٛز گوٚو خاندر نش تہٕ ہندوستانس منٛز آو گرفتار کرنہٕ۔
802.11n معیار چُھ 2.4Ghz تہٕ 5.0Ghz دۄشوَنی تعددس پیٹھ کٲم کران۔
یہٕ چُھ بیس سٹیشنس 802.11a، 802.11b تہٕ 802.11g سۭتۍ پتمہٕ مطابقت تھونچ اجازت دیوان، بشرطیکہ اکہٕ بیس سٹیشنس منٛز آسن دوہری ریڈیو۔
802.11n ہنز رفتار چِھ پننہِ پیشرو کہِ مقابلس منز واریاہ زیادٕہ تیز یتھ منز 600Mbit/s ہنز زیادہ سے زیادہ نظریٲتی تھرو پٹ چُھ۔
ڈوول، یس زٕ بالغ بچین سۭتۍ شادی شدہ چُھ، ملیرس پیٚٹھ اوس نہٕ واریاہ تاثر ترٛاونہٕ آمت، یتھ پیٚٹھ یہ قصہ اوس ونٛنہٕ آمت۔
ییٚلہ أمس کانٛہہ تبصرٕ کرنہٕ آو، میلرن ووٚن، "مائک چھ دۄہدشہ دوران واریاہ زیادٕ بولان... بہٕ اوس تیٖز گژھنہٕ یوان، لہذا میہ اوس نہٕ اصلس منٛز یہٕ سنان ز سہ کیا اوس ونان۔"
ہوین ووٚن، "ٚمۍ گژھ کوشش کٔرتھ فی جی ڈی پی یونٹ کاربن ڈای آکسایڈ اخراجس منٛز ۲۰۲۰ تام ۲۰۰۵ کس سطحس پیٚٹھٕ قابلہ ذکر حدٕ تام کمی انٛنٕچ۔"
تمو کوٚر نہٕ کمی ہنٛد اکھ تعداد متعین، یہٕ ونُن کہ تم گژھن چینچ معاشی پیداوار کس بنیادس پیٹھ کرنہٕ۔
ہوین کوٚر ترقی پذیر ممالکن ہنٛز حوصلہٕ افزائی"پہلے آلودٕ کرن تہٕ پتہٕ صفائی ہنٛد پرانن پتھ گژھنہٕ سۭتۍ گریز کرنہٕ خاطرٕ۔"
امو وون زِ "یہن گژھنہٕ نہٕ تاہم، تمن پیٹھ تمن ذمہ دأری ہنٛد مطالبہ کرنہٕ یُن یُس یمن ہنٛزٕ ترقی، ذمہ دأری تہٕ صلاحیتن نیبر گژھ"۔
عراقک مطٲلعہٕ گروپن کوٚر آز 12ہس پیٹھ GMTہٕ پنٕن رپورٹ پیش۔
امہ چُھ خبردار کران زِ کنہہ تہٕ ہیکہٕ نہٕ ضمانت دیتھ زِ عراقس منٛز اتھ وقتس منٛز کنہہ تہٕ عمل ییہٕ فرقہ وارانہٕ جنگ، بڑھون تشدد، یا انتشار کس طرفس کُن پھینکنہٕ۔
رپورٹ چِھ مشرق وسطیٰ کس بارس منٛز پالیسی کس بارس منٛز ریاستہائے متحدس منٛز کھلہٕ بحث تہٕ اتفاق رائے پٔدٕ کرنہٕ کس اپیلس سۭتۍ شروع گژھان۔
رپورٹ چِھ عراق کس بارس منٛز ایگزیکٹو کہٕ موجودٕ پالیسی ہنٛد تقریباً ہر پہلو انتہائی تنقید کران تہٕ اتھ منٛز چِھ سمتچ فوری تبدیلی ہنٛز ضرورت۔
امہٕ کس 78 سفارشاتن منٛز چِھ گۄڈنیُک یہٕ کہ امہٕ وریہٕ کس اختتامس تام عراقچ سرحدن دشمن مداخلتس خلاف محفوظ بناون تہٕ پننن ہمساین سۭتۍ سفارتی تعلقات دوبارٕ قائم کرنہٕ خاطرٕ اکھ نٔو سفارتی اقدام یییہٕ کرنہٕ۔
موجودہ سینیٹر تہٕ ارجنٹائنچ خاتون اول کرسٹینا فرنانڈیز ڈی کرشنرن کوٛر گذشتہ دوپہر بوئنس آئرس پیٹھ 50 کلومیٹر دور لا پلاٹا کس شہرس منٛز پننہٕ صدارتی امیدوار سنٛد اعلان۔
مسز کرشنرن کوٚر ارجنٹائن چہ تھیٹرس منز پننِس صدارت خٲطرٕہ دوچار گژھنٕک ارادٕہُک اعلان، سُہٕ ٲس یتہِ تیمہٕ 2005ہس منز سینیٹ کہِ خٲطرٕہ پنٕن مہم شروع کٕرمٕژ یوس بونیس آئرس صوبہٕ کہِ وفدٕچ رکن ٲس۔
یہٕ بحث ٲس سمندری طوفان کٹرینہٕ پتہٕ امدادی تہٕ تعمیر نو کس اخراجاتس پیٹھ تنازعہٕ سٔتۍ شروع گیمژ۔ ییتھ کیٛن کنہہ مالیاتی قدامت پسند ہنسی مذاق سان چِھ "بوش سنز نیو اورلینز ڈیل" قرار دیمت۔
بییہٕ تعٲمیرٕچ کٲم پیٹھ لبرل تنقید چھے واشنگٹن اندرونی ذرائعس سٕتۍ تعٲمیرٕک معاہدن ہندِس ایوارڈس پیٹھ مرکوز۔
ژور ملین کھوتہٕ زیادٕ لوکھ چِھ رومس منٛز پننہٕ تدفینس منٛز شرکت کران۔
لوکن ہنٛز تعداد ٲس یتھی زیادٕ زِ سینٹ پیٹرز اسکوائرس منٛز جنازس تام واتناون أس نہٕ ہر کنسہٕ خاطرٕ ممکن۔
رومس منٛز مختلف جاۓن پیٹھ آیہٕ واریاہ بٔڑ ٹیلی ویژن سکرین لگاونہٕ تاکہ لوکن ہیٛکہٕ تقریبٕ وچھتھ۔
اٹلی کیٛن واریہن بیین شہرن تہٕ باقی دنیاہس منٛز، خاص طور پانٹھ پولینڈس منٛز، ییتھ کیٛن زن سیٹ اپ آیہٕ کرنہٕ، یمن ہنٛز تعداد بھڑس تعدادس منٛز لوکن ہنٛد طرفہٕ آیہٕ وچھنہٕ۔
مورخینو چُھ ایف بی آئی کس سابقہٕ پالیسی پیٹھ تنقید کرمژ ییلہٕ ام وسائلن یمن معاملاتن پیٹھ مرکوز تھونہٕ خاطرٕ یم حل کرن چِھ آسان، خاص طورس پیٹھ چوری شدہ کارن ہنٛد معاملاتن پیٹھ، ایجنسی کہ کامیابی ہنٛز شرح بڑھاونک ارادٕ سۭتۍ۔
کانگریس 2005 کس مالی سالس منٛز فحاشی کس اقدامس فنڈ دین شروع کوٚر تہٕ یہٕ ونُن زِ ایف بی آئی گژھہٕ 10 ایجنٹن بالغ فحاشی خاطرٕ وقف کرُن۔
رابن اوتھاپھن کٔر صرف 41 گیندن منٛز 11 فورس تہٕ 2 چھکوں سۭتۍ اننگزک ساروٕے کھۄتہٕ بوٚڑ اسکور، 70 رنز بناوٕن۔
مڈل آرڈر بیٹسمین، سچن ٹنڈولکر تہٕ راہل ڈریوڈن کٔر اصل کارکردگی ظٲہر تہٕ بنٲوٕن ساس رنزٕچ شراکت۔
مگر، کپتانن وکٹ گِرنہٕ پتہٕ کٔر ہندوستانن صرف 36 رنز بناو 7 وکٹ گِرنہٕ پتہٕ ایوننگ ختم۔
امریکی صدر جارج ڈبلیو بش 16 نومبر سنٛز صبحس پیٹھ ووت سنگاپور، ایشیا کس اکس ہفتہٕ طویل دورس شروع کرنک پیٹھ۔
تمس آو سنگاپور کہ نائب وزیر اعظم وانگ کان سینگ سُند استقبال تہٕ سنگاپور کہ وزیر اعظم لی ہسین لونگس سٔتۍ کرن تجارت تہٕ دہشت گردی ہنٛد معاملاتن پیٹھ تبادلہ خیال۔
وسط مدتی انتخاباتس منٛز ہراونہٕ کس اکہ ہفتہٕ پتہٕ، بشن کوٛر ایشیاہس منٛز تجارت کس توسیع کس بارس منٛز سامعینن سۭتۍ کتھ۔
وزیر اعظم سٹیفن ہارپر چھ منگل کس 25 منٹس کس ملاقاتس پتہٕ حکومتک 'صاف ہوا ایکٹ' اکس آل پارٹی کمیٹی منٛز بییہٕ پڑھاونہٕ خٲطرٕ بھجونہٕ خٲطرٕ رضامند، این ڈی پی لیڈر جیک لیٹنس سۭتۍ پی ایم او۔
لیٹنن کوٚر وزیر اعظمس سٔتۍ ملاقاتہٕ دوران قدامت پسندین ہنٛد ماحولیاتی بلس منٛز تبدیلیہٕ طلب، ییلہٕ زن تیمۍ قدامت پسند پارٹی ہنٛد ماحولیاتی بلک"مُتعمق تہٕ مکمل تحریر"چ درخواست کٔر۔
ییلہٕ وفاقی حکومت ڈیون پورٹ ، تسمانیاہس منٛز مرسی ہسپتالچ مالی اعانت حأصل کرنہٕ خاطرٕ گیہٕ مداخلت، ریاستی حکومت تہٕ کنہہ وفاقی ارکان پارلیمنٹن کٔر امہٕ عملہٕ نومبرس تام وفاقی انتخابات کہ ارکانن ہنٛدس پیش قدمی منٛز اکھ اسٹنٹ کس طورس پیٹھ تنقید۔
مگر وزیر اعظم جان ہاورڈن چُھ ونان زِ یہٕ عمل اوس صرف ہسپتالچ سہولیات محفوظ تھونہٕ خاطرٕ یس تسمانی حکومتن اضافی AUD $ 45 ملین دیت۔
تازٕ ترین بلٹین کہِ مطٲبق، سمندری سطحٕچ ریڈنگ ہندِس نتیجس منز آو سونامی کہِ پٲداوارُک اشارٕہ دِنہٕ۔ پگو پگو تہٕ نیوہے کہِ قریب گوو سونامی کہِ کیانٛہہ واضح سرگرمیہِ ریکارڈ۔
ٹونگاس منٛز چُھنہٕ کنہہ بٔڑ نقصان یا زخمی گژھنک اطلاع ملیوٛمت، مگر عارضی طور اوس بجلی بند، یمہٕ سۭتۍ ٹونگا حکامس پی ٹی ڈبلیو سی ہنٛد طرفہٕ سونامی ہنٛد وارننگ وصول کرنک اطلاع چِھ نہٕ ملی۔
ہاویہٕ کین 14 سکولن منٛز کوسٹ لائنن پیٹھ یا تمن نش قریب واقع سکول چِھ بدھ سٔرس بند آمت کرنہٕ باوجود وارننگہٕ آیہٕ ہٹاونہٕ۔
امریکی صدر جارج ڈبلیو بشن کر اتھ اعلانچ خیرمقدم۔
بشٕکۍ ترجمان گارڈن جانڈروہن ونان زِ شمٲلی کوریاہک یہٕ وعدٕ چھ "کورین جزیرٕ نما نماہن ہٕنٛز جوہری ہتھیارن نِش ثٲبت گژھنہٕ کس مقصدس کن اکھ بوٚڑ قدم۔"
بحر اوقیانوسس منز دٕہیمن ہیرکین کہِ موسمُک ناو، سب ٹرپکل طوفان جیری، گوو از بنومُت۔
نیشنل ہیرکین سینٹر (این ایچ سی) وون زِ اتھ وقتس تام چُھ نہٕ جیری زمینس پیٹھ کانٛہہ خطرٕ۔
امریکی کورپس آف انجینئرن ہند تخمینہ چُھ زِ 6 انچ بارش ہیکہِ گوڈٕ پٲنٹھ تباہ گژھن وٲلۍ ڈیم پھٕٹِتھ۔
نون وڈ، ییتھ منٛز ہریکن کٹرینہٕ دوران 20 فٹچ بلندی ہنٛد سیلاب وچھت، فی الحال کمر کس بلندی منٛز آب چُھ ییتھ کیٛن زن قریبچ ڈیم گیہٕ اوور ٹاپ۔
آب چُھ ڈیمس پیٹھ 100 فٹ چوڑائیس پیٹھ پھلان۔
کامنز ایڈمنسٹریٹر ایڈم کوئرڈنن کوٚر پٔتِمہِ مِہٕ ہفتہٕ ویکی نیوزس سٕتۍ کتھ کرنہٕ وقتہٕ حذف کرنٕچ وجہ سٕتۍ پنُن مایوسی ہند اظہار۔
"یہٕ [ویلز] بنیأدی طورس پیٹھ چُھ أس گۄڈٕ پیٹھہٕ ہیٛژان۔ گوڑنک، یہٕ کٔرِتھ زِ یہٕ چُھ قانونی وجوہات خاطرٕ۔ دویم، یہٕ وانن کہ سُہ چُھ أس سونٛچان، یوتام زِ ام سنٛد آرٹ چُھ حذف گژان۔"
کمیونٹی کہٕ ناراضگی کہِ وجہ سٕتۍ آیہٕ سائٹہِ خٲطرٕہ جنسی مواد کہِ حوالہٕ سٕتۍ پالیسی وضع کرنہٕ خٲطرٕہ موجودٕہ کوششہِ برونٛہہ، یوس لاکھو کھلہٕ لائسنس یافتہٕ میڈیا ہنز میزبٲنی چُھ کران۔
یہٕ کأم ٲس زیادٕ تر نظریاتی، مگر یہٕ پروگرام اوس Sagittarius کہکشان کس مشاہدس مشابہ بناونہٕ خاطرٕ لکھنہٕ آمت۔
تیمہٕ وقتہٕ ٲس تیمٕچ ٹیم کہِ ذریعہِ گلوکوز کہِ تاریک مادس تہٕ آکاشگنگا کہِ تاریک مادس کہِ درمیان لہرٕ کہِ قوتن ہند وجہ سٕتۍ تلاش کران۔
یتھ کٔنۍ ز زوون چُھ زمینس پیٹھ اکھ کشش ظٲہر کران، یمچ وجہٕ سۭتۍ لہرٕ تہٕ آب چِھ گژھان، تییہٕ چِھ آکاشگنگا نِشِہٕ Sagittarius کہکشانس پیٹھ اکھ قوت ظٲہر کران۔
سائنس دان ٲس یہٕ نتیجہٕ اخذ کرنس قٲبل زِ ڈارک میٹری چھِ باقین ڈارک میٹرک اتھۍ پٲٹھۍ متٲثر کران یتھ پٲٹھۍ باقٲعدٕ مادہ چُھ۔
یہٕ نظریہٕ چُھ ونان کہ اکھ کہکشاں چُھ ارد گرد موجود زیادٕ تر تاریک مادٕ اکھ ہالو کہ شکلہٕ منٛز، تہٕ چُھ واریاہ لکٹھ ذراتن پیٹھ مشتمل۔
ٹیلی ویژن ریپوٹس منٛز چُھ وٕچھنہٕ آمُت کہ پلانٹہٕ سۭتۍ چُھ سفید دُہٕ یوان۔
مقامی حکامو چھ پلانٹ کس آس پاس رہائشیو اندر روزنہٕ، ایئر کنڈیشنر بند کرنہٕ تہٕ نلکہٕ ہیند آب نہ پیونہٕ خٲطرٕ خبردار کرمت۔
جاپان کِس نیوکلیئر ایجنسی کہِ مطٲبق چُھ ریڈیو ایکٹیو سیسیئم تہٕ یودٕچ شناخت فیکٹرس منز گٲمٕژ۔
حکامن ہیوند اندازٕ چُھ زِ یہٕ چُھ امہٕ کتھہٕ ہیند اشارٕ زِ سائٹس پیٹھ یورینیمک ایندھن تھاون وٲل کنٹینر ہیکن پھٹتھ تہٕ نیران آسہٕ۔
ڈاکٹر ٹونی مولن کوٚر جنوبی افریقہ کس کوآزولو-ناتال خطس منٛز انتہائی منشیات مزاحم ٹی بی (ایکس ڈی آر-ٹی بی) دریافت۔
اکس انٹرویوس منٛز، ووٚن تٔمۍ ز یہ نوٚو قسم اوس "بہٕ واریاہ پریشان کن تہٕ خطرناک امہ کہ وجہ سۭتۍ ز امہ کس شرح منٛز ٲس واریاہ زیٛادٕ اموات۔"
ڈاکٹر مول سُند خیال چُھ زِ کینٛہہ مریض ہیکن ہسپتالس منز بیکٹیریا زچِھ گمت، تہٕ کم کھوتہٕ کم زٕ ٲس ہسپتالٕک صحتٕک کارکنان۔
اکس ویلس منٛز ہیکہٕ اکھ متاثرہٕ شخص 10 پیٹھ 15 کھوتہٕ زیادٕ قریب کین رابطن منٛز منتقل گژھت۔
تاہم ، تپہٕ ؤلس سۭتۍ متاثر گژھن وألن لوکن ہنٛد پورٕ گروپن منٛز چُھ ایکس آر ٹی بیچ فیصد وونہٕ تہٕ کم باسان۔ جنوبی افریقہس منٛز کُنہٕ خاص وقتس منٛز مجموعی طور پٲنٹھ 330,000 لوکن منٛز چھِ 6,000۔
یہٕ سیٹلائٹ، یم دشویوٕن ہند وزن اوس 1,000 پونڈ کھوتہٕ زیادٕ، تہٕ تقریباً 17,500 میل فی گھنٹہٕ کہ رفتارٕ سۭتۍ سفر کران، زمینس پیٹھ ٲس 491 میل دورس پیٹھ ٹکراونہٕ آمت۔
سائنس دانن ہندِس خیالس منز چُھ ٹکراونٕچ وجہ سٕتۍ وٕچھنہٕ آمُت دھماکہٕ بٕڑ۔
تیم چِھ وننٕچ کوشش کران زِ کریش کتھ حدس تام اوس بڑیمُت تہٕ زمین کِتھ پأنٹھ یییہٕ متٲثر کرنہٕ۔
امریکی محکمہ دفاعک دفترچ ریاستہائے متحدک سٹریٹجک کمانڈ چھ ملبہٕ کس پٹھ کڈان۔
پلاٹنگ تجزیہٕ کہ نتیجہٕ چُھ اکہٕ عوأمی ویب سائٹہٕ پیٹھ پوسٹ کرنہٕ یوان۔
اوہائیو کہ حکامو ووٚن ز سہٕ ڈاکٹرس پیٹس برگس، پنسلوانیا کس چائلڈ ہسپتالس منٛز کٲم کرن وٲلۍ مٲلۍ ٲس بدھہٕ پنٛنہ کار کس ٹرینکس منٛز مردہٕ لبنہٕ پتہٕ قتلہٕ کس جرمس منٛز چارج کرنہٕ آمت۔
ڈاکٹر مالار بالاسبرمنیان، 29، اوس اوہائیو کس بلو ایشس منٛز لبنہٕ آمُت، اکھ مضافاتی علاقہٕ یس سنسنیٹی کس شمالس منٛز تقریباً 15 میل دور چُھ۔ سڑکہٕ کنہٕ زمینس پیٹھ اوس تراومت ٹی شرٹس تہٕ انڈرویئرس منٛز، بظاہر بھڑس پیمانس پیٹھ دوا کس حالتس منٛز۔
تیم کٔر افسرن پننہٕ کالہ اولڈس موبیل انٹریگس کُن ہدایت یُس 500 فٹ دور اوس۔
تمو لٹہٕ 53 وٲریس منٛز ساروجہ بالاسبرمنیانن جسم، یُس خونہٕ سٔتۍ داغدار کوٹین سۭتۍ اوس لپٹنہٕ آمت۔
پولیسو کوٛر حٲوی گژھنس پیٹھ یقین زِ سُوٛ چُھ اَتھہٕ دنہٕ پیٹھ موجود۔
امہٕ سیٖزنہٕ ہنٛد گۄڑنکۍ مریض ٲسۍ جولائی کس ٲخر منٛز رپورٹ کرنہٕ آمٕتۍ۔
یہٕ بیمٲر چھ سورن ذریعہٕ منتقل گژھان، یُس پتہٕ مٔہۍ ہیٚنٛکہٕ ذریعہٕ انسانن منٛز منتقل گژھتھ۔
اسہِ کہِ وبا کہِ وجہ سٕتۍ چِھ ہندوستان کہِ حکومتہِ ہندین اقداماتن ہند آغاز گومُت یتھ منز زَن بڑِس پیمانس پیٹھ متاثرہٕ علاقن منز سورٕ کہِ پکڑہٕ خٲطرٕہ کٕرٕکھ تعینات، ساسن مچھرن ہندین پردن ہند تقسیم تہٕ کیٚمۍ مارنٕکۍ دواہ چُھ سپرے کرنہٕ آمٕت۔
حکومتن چُھ انسیفلائٹس ویکسینٕکۍ واریاہ لچھہِ شیشیہٕ فراہم کرنک تہٕ وعدہ کوٚرمت، یم نیہٕ ینہٕ وٲلس وریہٕ خٲطرٕ صحتہٕ خٲطرٕ ایجنسی تیار کرنس منٛز مدد کرٕ۔
تاریخی طور پٲنٹھ ساروی کھوتہٕ زیادٕ متاثرہٕ علاقن منٛز ویکسین تام رسٲئی ہنٛد منصوبہٕ آیہٕ فنڈن ہنٛز کمی تہٕ بیین بیمارین ہنٛدس مقابلس منٛز کم ترجیحی نظام کہ وجہ سۭتۍ تاخیرک شکار۔
1956 منٛز گو سلانیا سویڈن ، یتہٕ ترٛےٚ وری پتہٕ سوئیڈش پوسٹ آفسس منٛز کٲم کرن شروع تہٕ تم بنیو یمن ہنٛد چیف اینگر۔
سوٛ ٲس سوئیڈن تہٕ 28 باقین مُلکن خٲطرٕ 1,000 کھوتہٕ زیادٕ ڈاک ٹکٹ تیار کرمژ۔
تیم سٕنز کٲم چھے یژھ تسلیم شدہ معیار تہٕ تفصیل کہِ وجہ سٕتۍ زِ سُہٕ چُھ فائیلیٹلسٹس منز واریاہ کم "گھریلو ناوو" منز اکھ۔ کینٛہہ چِھ صرف تہندِ کٲم جمع کرنس منز مہارت تھاوان۔
تیم سُند ساروٕے کھوتہٕ زیادٕہ 1,000م ڈاک ٹکٹ اوس 2000 منز ڈیوڈ کلوکر ایرنسٹراہن ہند شاندار "گریٹ ڈیٹس بذریعہ سویڈش کنگز" یوس گنیز بک آف ورلڈ ریکارڈس منز چُھ درج۔
سُہٕ اوس واریاہ ملکین ہند بینک نوٹن پیٹھ تہٕ کھنڈٕ۔ تہندِ کامہِ ہنز حالیہ مثالہٕ منز چِھ کینیڈین $5 تہٕ $100 ہندین نوین نوٹن پیٹھ وزیر اعظم ہند پورٹریٹ شٲمل۔
حادثہٕ پتہٕ آو گیبسنس ہسپتال منتقل مگر تھوٛکہٕ ویزٕ گوٛ تیمِس مرن۔
ٹرک ڈرائیور، یوس 64 وٲریہٕ چُھ، حادثس منز آو نہٕ زخمی کرنہٕ۔
ایمہِ دنہٕ آیہِ تقریبن 1200 GMT پیٹھہٕ حادثہٕ کہٕ جایہٕ پیٹھہٕ گاڑٕ نیران۔
حادثہٕ کس جایہٕ نزدیک گراجس منٛز کٲم کرن وول شخصن ووٚن: "سڑکہٕ عبور کرنک انتظار کرن وٲلۍ ٲسۍ کیٚنٛہہ بچہ تہٕ تم ٲسۍ تمام ژٕٹہٕ روٚوان تہٕ ژٕٹہٕ کران۔"
سٲری چھہ پننہِ پننہِ جایہ تتھے پاٹھۍ یتھہ پاٹھۍ ٲسۍ
بالی منٛز ایجنڈس منٛز چھ باقی موضوعن منٛز دنیاہک بقیہ جنگلات بچاون، تہٕ ترقی پذیر ملکن کم آلودٕ طریقن منٛز بھڑان منٛز مدد خٲطرٕ ٹیکنالوجیزک اشتراک شٲمل۔
اقوام متحدٕ چھ عالمی تپانس منٛز پٔدٕ گژھن وٲل ممالکن منٛز تپش کس اثراتن سۭتۍ مقابلہٕ کرنس منٛز مدتھ دینہٕ خٲطرٕ اکھ فنڈ تیار کرنچ تہٕ امید کران۔
یہٕ رقم ہیکہٕ سیلابس خلاف مزاحم مکانن، بہتر آب کس انتظامس، تہٕ فصلن ہنٛز تنوع خاطرٕ استعمال گژھت۔
فلک چُھ لیکھان زِ زَنانن ہنٛدٕ صحت کس بارس منٛز کتھ باتھ کرنس منٛز کینٛہن ہنٛد کوششہٕ چِھ ناکام گمژ۔
سُہٕ گوو اتھ نتیجس پیٹھ یمہٕ وجہ سۭتۍ یمہٕ مثبت تبصرن تہٕ حوصلہ افزائی ہند کثرت کہ وجہ سۭتۍ یمہٕ زنانہٕ تہٕ مرد دونوٕنی سوزن تہٕ اتھ پیٹھ زور دیُت زِ حمل روکنے والی دوا ییہٕ طبی ضرورت سمجھنہٕ۔
ییلہٕ زخمی گژھن وٲلین ہسپتال ننہٕ پتہٕ لڑائی بند گیہٕ، باقی 40 قیدیو منٛز رود تقریبن 40 صحنس منٛز تِہ کور پننین خلین منٛز واپس ینہٕ نش انکار۔
مذاکرات کارو کٔر صورتحالس درست کرنچ کوشش، مگر قیدیو ہنٛد مطالبہ چُھنہٕ واضح۔
شامس 10 پیٹھہٕ 11 تام، ایم ڈی ٹی یس منٛز اوس جیلن ہنٛد حراست وۄل قیدیو اکس دۅسہٕ منٛز نار لگٲومُت۔
جلدی، ہنگامہ آسنک سامانس سۭتۍ لیس افسرانن کوٛر صحرس منٛز دٲخل تہٕ آنسو گیسس سۭتۍ کرن قیدین کونکرن۔
فائر بریڈرن کر ٲخر کار دۅہہٕ 11:35 بجہٕ نارٕ ہنز زدس پیٹھ قابو۔
ڈیمچ تعمیرہٕ پتہٕ 1963 منٛز، موسمی سیلاب یم پورٕ دریاہس منٛز تلچھٹ پھٔہلتھ اوس روکاونہٕ آمت۔
یہٕ تلچھٹ اوس ریتہٕ تہٕ ساحل بناونہٕ خاطرٕ ضروری، یُس جنگلی حیاتک مسکنک پانٹھ کٲم اوس کران۔
نتیجتاً، مچھلی ہنز زٕ انواع چِھ ختٕم گٕمٕتۍ، تہٕ زٕ دیگر انواع چِھ خطرس منٛز، بشمول ہمپ بیک چب۔
اگرچہ سیلاب کہٕ پتہٕ آبچ سطح صرف کیہہ میٹرہٕ بڈان چِھ، مگر حکامن چِھ امید کران کہ یہٕ ییہٕ نالہٕ کیٛن پھلن وٲلۍ ریتچ بارن بحال کرنہٕ خاطرٕ کٲفی آسہٕ۔
سونامی ہٕنٛز انتباہ چھ نہٕ آمژ کرنہٕ، تہٕ جاکارٹا جیو فزکس ایجنسی ہٕنٛد مطٲبق، سونامی ہٕنٛز انتباہ ییٚلہ زلزلہٕ 6.5 ریکٹرس پیٚٹھٕ اوس نہٕ۔
اگرچہ سونامی ہنٛد خطرٕ اوس نہٕ، مگر رہائشیو کوٚر خوف و ہراس شروع تہٕ تراو پنن کاروبار تہٕ مکانات ترک۔
اگرچہ ونفری ٲس پننہٕ الوداعس منٛز روٚون واجنہٕ، مگر تٔمۍ کوٚر پنٛنیٚن مداحن یہ واضح ز سہ گژھ واپس۔
"یہ چُھنہٕ خدا حافظ کہٕنۍ کہہ کہہ کہہ۔ یہٕ چُھ اکھ باب بند کرن تہٕ بیاکھ اکھ نیو کھولن۔"
نمیبیا کین صدارتی تہٕ پارلیمانی انتخاباتن ہنٛد حتمی نتائج چِھ امہٕ کتھہٕ ہیند اشارٕ دیتمُت کہ موجودٕ صدر ، ہیفیکپونی پوہامبا چُھ بھڑس پیمانس پیٹھ دوبارٕ منتخب گومُت۔
جنوبی مغربی افریقہٕچ عوٲمی تنظیم (SWAPO) ، حکمران جماعت، تہٕ روٗز پارلیمنٹری انتخاباتس منٛز اکثریت برقرار۔
اتحادی تہٕ افغان فوجن کوٛر سائٹہٕ محفوظ بناونہٕ خاطرٕ اتھ علاقس منٛز قدم تہٕ اتحادی ہنٛد باقی طیارٕ آی امس منٛز مدد کرنہٕ خاطرٕ روانہ۔
حادثہٕ گوو پہاڑی علاقن منٛز زیادٕ اونچٲئی پیٹھ، تہٕ یہٕ خیال چُھ یوان کرنہٕ زِ یہٕ اوس دشمنن ہینز آگہی ہنٛد نتیجہٕ۔
حادثچ جاۓ تلاش کرنک کوششہٕ چِھ خراب موسم تہٕ سخت زمینس سۭتۍ ملان۔
طبی خیراتی منگولا، میڈیسن سانز فرنٹیئرز تہٕ عالمی ادارٕ صحتچ ونان چھ زِ یہٕ چُھ ملکس منٛز ریکارڈ گژھن وول ساروی کھوتہٕ خراب وبائی مرض۔
میڈیکل سینس فرنٹیئرک ترجمان رچرڈ ویرمنن ووٚن: "انگولا چھ پنٛنہ گۄڑنچہ بدترین اکہٕ وباہس کن واتان تہٕ انگولا منٛز چھےٚ صورت حال وآریا خراب۔"
گیم گیٔۍ صبحکۍ ۱۰ بجہٕ شروع تہٕ موسم اوس شاندار تہٕ صبحکۍ میٚلہٕ وٕچھنہٕ سٔتۍ، یس جلدی ختم گٔیہ، اوس سیوٚن سٕنٛز رگبی خٲطرٕ اکھ بہترین دۄہہ۔
ٹورنامنٹس منٛز گوو ٹاپ سیڈ جنوبی افریقہ صحیح نوٹس پیٹھ شروع ییلہٕ تمن پانژمہٕ سیڈٕ زیمبیا کس خلاف 26 - 00 کہ آرام دہ فتح حٲصل کر۔
جنوبی افریقہ کس پنٛنیٚن جنوبی سٲتھیٚن خلاف گۄڑٕ گۄڑٕ گۄڑٕ گۄڑٕ گۄڑٕ گیمُت، مگر ٹورنامنٹس منٛز آیہ مسلسل بہتری۔
تہند نظم و ضبطک دفاع، گیند سنبالنٕچ مہارت تہٕ بہترین ٹیم ورکن کٔر تم الگ تہٕ یہٕ اوس واضح زِ یہٕ ٲس ٹیم یمہٕ شکست دینہٕ ٲس یوان۔
ایمسٹرڈیم تہٕ این فرینک میوزیمک عہدیدارن ہنٛد ونن چُھ زِ کُل چُھ فنگس سۭتۍ متاثر تہٕ عوامی صحت خاطرٕ چُھ خطرہٕ لاحق تیکیازِ یمن ہنٛد ونن چُھ زِ اتھ چُھ گرُنُک فوری خطرٕ۔
منگلس اوس آمُت بند کرنُک منصوبہ، مگر ہنگٲمی عدالتی حکم کہِ پَتہٕ آو یہٕ بچاونہٕ۔
تمام غار کہ اَندرونی دروازن، یمو"سیٹ بہنیں" ناو اوس آمُت دۄنوے چِھ کم کھوتہٕ کم 100 پیٹھہٕ 250 میٹر (328 پیٹھہٕ 820 فٹ) قطر۔
انفرا ریڈ تصویرٕ سۭتۍ چُھ پتہ لگان کہ رات تہٕ دنہٕ کس درجہ حرارتس منٛز چُھ فرق امہٕ کتھہٕ ہیند ظأہر زِ تم چِھ غارن ہنٛد امکان۔
"یہ چُھ دوہس منز اردگرد کہِ سطحہِ کھوتہٕ ٹھنڈٕ تہٕ راتس منز چُھ ہیرِ کھوتہٕ زیادٕہ گرم۔
یمن ہنٛد حرارتی سلوک چُھ نہٕ زمین کس بھڑن غارن ہنٛد پأنٹھ مستقل آسان یُس اکثر نسبتاً مستقل درجہ حرارت چُھ برقرار تھاوان، مگر یہٕ چُھ زمینس منٛز سرٛون سوراخ آسنس سۭتۍ مطابقت تھوان،" یونائیٹڈ سٹیٹس جیولوجیکل سروے (USGS) تہٕ شمالی ایریزونا یونیورسٹی ہنٛد فلجسٹافس منٛز واقع فلجسٹالوجی ٹیمک گلین کوشنگن ووٚن۔
فرانسس منٛز، ووٹنگ چُھ روایتی طورس پیٹھ اکھ کم ٹیکنالوجی ہنٛد تجربہٕ: ووٹر چِھ پانس اکس بوتھس منٛز الگ تھلگ کران، تہٕ پنن پسندیدٕ امیدوارن ہنٛز نشاندہی کرن وألن کاغذچ اکہٕ پری پرنٹڈ شیٹ چُھ کنوینس منٛز تھاوان۔
افسرن ووٹرن ہنٛز شناخت تصدیق کرنہٕ پتہٕ، ووٹر چُھ لفافہٕ بیلٹ باکسس منٛز تراوان تہٕ ووٹنگ رولس پیٹھ چُھ دستخط کران۔
فرانسیسی انتخابی قانون چُھ اتھ عملہٕ سختی سان کوڈڈ کران۔
1988 پیٹھہٕ چُھ ووٹ ڈالن وٲلۍ خانہٕ شفاف آسنہٕ پیوان تاکہ ووٹرز تہٕ مبصرین ہکن یہٕ مشاہدٕ کرتھ زِ ووٹنگ کس شروعس پیٹھ چُھنہٕ کنہہ لفافہٕ موجود تہٕ یہٕ زِ ووٹرن ہنٛد باقاعدٕ پانٹھ گنتی تہٕ مجاز ووٹرن ہنٛد چُھ نہٕ کنہہ لفافہٕ شٲمل کرنہٕ یوان۔
امیدوار ہیکن پننین نمائندٕن عملک ہر حصہٕ مشاہدٕ کرنہٕ خاطرٕ کٔرتھ۔ شامس منٛز، رضاکارانہٕ ووٹن ہنٛد گنتی چِھ سخت نگرأنی منٛز، مخصوص طریقہٕ کارن ہنٛد پَتہٕ۔
ASUS Eee PC، گوڑنک لاگت بچاون تہٕ فنکشنلٹی عواملہٕ خٲطرٕ دنیاہس منٛز شروع، 2007 تائی پے IT مہینہٕ منٛز اوس اکھ گرم موضوع۔
مگر لیپ ٹاپ کمپیوٹرن ہند صارف مارکیٹ گوو بنیٲدی طورس پیٹھ مختلف تہٕ تبدیل ییلہٕ ASUS آیہٕ 2007 کہِ جمہوریہ چین کہِ ایگزیکٹو یوآن کہِ طرفہٕ تائیوان سسٹینبل ایوارڈس منز نوازنہٕ۔
سٹیشنچ ویب سائٹ چھ شو کس طورس پیٚٹھ بیان کران "پرانہٕ سکولک ریڈیو تھیٹر اکھ نٔو تہٕ غٲرجانبدار گیکی سپن سۭتۍ!"
امہٕ کس گۄڈنکس دوہس منٛز، شو اوس مکمل طورس پیٹھ طویل عرصس تام انٹرنیٹ ریڈیو سائٹ ٹوگینٹ ریڈیو پیٹھ نمایاں کرنہٕ آمت، اکھ سائٹ یۄسہٕ ٹاک ریڈیو پیٹھ مرکوز ٲس۔
2015 کس ٲخرس منٛز، کوٚر ٹوگی نیٹن آسٹرو نیٹ ریڈیو اکھ ذیلی سٹیشن کس طورس پیٚٹھ قٲیم۔
شوہس منٛز ٲس اصلی شوقیہ آوازک اداکار، مشرقی ٹیکساسک مقٲمی۔
وسیع پیمانس پیٹھ چِھ لوٹٲئی راتک دوران جٲری رودمت، کیازکہِ قانون نافذ کرنس سٕتۍ متعلق افسران ٲس نہٕ بشکیک کہِ سڑکن پیٹھ موجود۔
بیشککس اوس اکس مبصرن "بے حسی" کس حالتس منٛز وچھمت،یتھکن لوکن ہنٛد گینگس سڑکن پیٹھ لٔگۍ تہٕ کنزیومر سامانچ دکانن لوٛٹ۔
بیشکک کین واریاہ رہائشیو کٔر جنوب کین مظاہرینن خلاف بغاوتُک الزام لگاو۔
جنوبی افریقہن کٔر روسٹنبرگ، جنوبی افریقہ کس رائل بافوکینگ اسٹیڈیمس منٛز رگبی یونین ٹرائی نیشنز میچس منٛز آل بلیکسن (نیوزی لینڈ) ہراونہٕ۔
آخری اسکور اوس اکھ پوائنٹ فتح، 21 پیٹھ 20، آل بلیکسن 15 گچ جیتنچ سیریز ختم۔
سِپرنگ باکسَن خٲطرٕ، یہٕ گوو پانژَن میچَن ہٕنٛز ہارٕچ سیریز ختم۔
یہ اوس آل بلیکسن ہند فائنل میچ، یم زٕ ہفتہٕ برونٹھ ٹرافی جیتا ٲس۔
سیریزُک ٲخری میچ آسہٕ ینہٕ وٲل ہفتہٕ ایلس پارکس منٛز جوہانسبرگس منٛز، ییلہٕ اسپرنگ بوکس آسٹریلیاہس سۭتۍ کھیلان آسہٕ۔
پیرس دوپہر10:08 بجے مغربی مونٹاناہس منٛز اوس اکھ اعتدال پسند زلزلہٕ گوٚمت۔
ریاستہائے متحدک جیولوجیکل سروے (USGS) تہٕ امک قومی زلزلہ انفارمیشن سینٹرن چُھنہٕ امہٕ وقتٕک کنہہ نقصانک اطلاع موصول کرمژ۔
زلزلس مرکز اوس ڈیلون کس شمال شمال مشرقی منٛز تقریبن 20 کلومیٹر تہٕ بٹیس جنوبس منٛز تقریبن 65 کلومیٹر۔
انسانن خٲطرٕ چھ وٲلۍ وڈٕ انفلونزا ہٕنٛز H5N1 سٹرین ہٕنٛز تصدیق گٔمٕژ، ییٚمۍ پیرس فرانس کس مشرقی علاقس منٛز لیونس نش ملہٕ أکس مٔرۍ وحشی ڈڈس منٛز انفیٚکٹیوٗ کرٕنۍ گٔیہ۔
فرانس چُھ یورپی یونینُک سَتہٕ وُہُم مُلک ییتھ منٛز یہٕ وائرس چُھ لبنہٕ یوان۔ آسٹریا، جرمنی، سلووینیا، بلغاریہ، یونان تہٕ اٹلی پتہٕ۔
کروایشیا تہٕ ڈنمارکس منٛز چُھ H5N1 ہنٛد مشتبہ کیسزک تصدیق گٔمِژ۔
چیمبرزن اوس خداس پیٹھ مقدمہٕ دائر کرمُت "زمینک لاکھوں باشندن پیٹھ وسیع پیمانس پیٹھ موت، تباہی تہٕ دہشت گردی"۔
چیمبرز، اکھ اگنوسٹک، دلیل دیژھ کہ امسند مقدمہ چُھ "بے بنیاد" تہٕ "کوٛنہٕ تہٕ ہیٛکہٕ کُنہٕ سُنٛد خلاف مقدمہٕ لگٲوتھ۔"
فرانسیسی اوپیرا، کیمل سینٹ سینز سند ذریعہٕ پیش کرنہٕ آمژٕ دلیل چِھ اکس فنکار سنز"زندگی یس نشوونما تہٕ جاپان کس محبتس سۭتۍ چِھ وابستہٕ"۔
نتیجتاً، اداکار چِھ سٹیجس پیٹھ چرس سٔتۍ جُونٹھ نوان، تہٕ تھیٹر چُھ پانہٕ سامعینن اتھ منٛز شٲمل گژھنچ حوصلہٕ افزٲئی کران۔
ہاؤس آف ریپبلکسک سابق اسپیکر نیوٹ گنگریچ، ٹیکساسک گورنر ریک پیری، تہٕ کانگریس وومن مشیل بیچمن بالترتیب چوتھ، پانژھ تہٕ شُرہ مقامس پیٹھ۔
نتائج آۓ پتہٕ، گنگریچن کوٛر سانٹورمچ تعریف، مگر رومنی خاطرٕ کر سخت الفاظ، یمہٕ کس ناوس پیٹھ گنگریچس خلاف آیووا منٛز منفی انتخابی مہمک اشتہارات نشر آیٔے۔
پیریہن ۄن زِ سُہٕ گژھہِ "ٹیکساس واپس یُس امہٕ ویزٕ کیٛن کیپس ہنز نتائجن ہند اندازٕ لگاون، یہٕ طے کرُن زِ کیا میہ چُھ اتھ دوچھنس منز پننہٕ خاطرٕ برونٹھمہِ کُنہِ وتہٕ" مگر پتہٕ ووٚن زِ سُہٕ روزِ دوچھنس منز تہٕ 21 جنوری کِس جنوبی کیرولائنا پرائمری منز مقابلہٕ کران۔
بیکہمن، یم اگستس منٛز ایمز سٹرٛو پول جیتمژ، پنن مہم ختم کرنچ فیصلہٕ کوٛر۔
فوٹو گرافرس آو رونالڈ ریگن یو سی ایل اے میڈیکل سینٹر ننہٕ، ییتہٕ سوٛ گوٚو امہ پتہٕ مران۔
بیبرن ووٚن پنٛنس أکس بیانس منٛز "یتھ منٛز یہ نہٕ تس موجود اوس نہٕ تس اوس اتھ المناک حادثس منٛز براہ راست ملوث، مگر میٛٲنۍ خیالات تہٕ دعائون چِھ متاثرینن ہٕنٛدیٚن خاندانن سۭتۍ"۔
تفریحی نیوز ویب سائٹ ٹی ایم زیڈ سنٛز مطألعہٕ مطأبق فوٹو گرافرن کوٛر سپولویڈا بولیورڈ کس دیمس حصس پیٹھ پنن گاڑٕ رُکا تہٕ سڑکہٕ پار کرنہٕ برونٹھ کوٛر پولیس اسٹاپچ تصاویر بنانک کوشش، کیلیفورنیا ہائی وے پیٹرولک پولیس آفیسر یُس ٹریفک سٹاپ چُھ چلاوان سوٛ دیت تمس دوبارٕ پیٹھہٕ کراس کرنک حکم۔
پولیس کہِ مطابق، فوٹو گرافرس پیٹھ حملہٕ کٕرِن وٲلۍ گاڑی ہند ڈرائیور چُھ نہٕ شاید مجرمانہ الزاماتن ہند سامنا کرٕن۔
روزن والین صرف آٹھ تمدنن سۭتۍ، واریہ ملک چِھ تمن میڈلن پیٹھ پوڈیم بناونس منٛز ناکام رودمت۔
تمن منٛز چِھ نیدرلینڈ شأمل، ییتھ منٛز انا جوکیمسن زنٛدٕ سپر-جی منٛز زنانن ہنٛد کھڑا گژھنہٕ کس طبقس منٛز نوہم مقام حأصل کوٛر، تہٕ فن لینڈ کیٹجا ساریننن ییتھ منٛز سوٛ دہم مقام حأصل کوٛر۔
آسٹریلیاہک مچل گورلی کور سپر جی منٛز گیارہمہٕ پوزیشن۔ چیکی حریف اولڈرک جیلینک کور سپر جی منٛز شُرہمہٕ پوزیشن۔
میکسیکو کہِ آرلی ویلاسکیزٕ سُند سُند سُند سپر جی منز پندرہمہٕ مقام۔ نیوزی لینڈ کہِ ایڈم ہال سُند سُند سپر جی کھڑا گژھنس منز اوس نوٕم مقام۔
پولینڈک مینزک بصری معذور سکیئر ماکیج کریزل تہٕ گائیڈ انا اوگرزِنسکا کوٛر سپر جی منٛز تیرہٕ نمبر ختم۔ جنوبی کوریاک جونگ سیرک پارک کوٛر مینزک سیٹنگ سپر جی منٛز ژۄدوے ژورمہٕ مقام حٲصل۔
اقوام متحدٕک امن مٲہرین، یم 2010 کہِ زلزلہٕ پتہٕ ہیٹی ینہٕ وٲل ٲس، اتھ بٲئی ہنز منتقلی خٲطرٕہ ذمہ دار سمجنہٕ یوان یوس تیمہِ فوجہِ ہنزٕ کیمپہٕ کہِ قریب شروع گٲی۔
مقدمہٕ کہ مطأبق، اقوام متحدہ کہ کیمپک فضلہ اوس نہٕ مناسب طورس پیٹھ صاف کرنہٕ آمُت، یمہٕ وجہٕ سۭتۍ بیکٹیریا آرٹیبونائٹ دریابس منٛز دٲخل گوٛ، یس ہیٹی ہنٛد ساروی کھوتہٕ بھڑن منٛز اکھ چُھ۔
فوج کہِ آمد برونٛہہ، 1800 کہِ دہائی پیٹھہٕ ٲس نہٕ ہیٹیس منز ایمہِ بیوٚن کہِ متعلقہٕ کیانٛہہ مسئلہٕ۔
ہیٹی انسٹی ٹیوٹ فار جسٹس اینڈ ڈیموکریسی چُھ آزاد مطالعاتن ہنٛد حوالہٕ دیتمت یُس ظأہر چُھ کران کہ نیپالی اقوام متحدہچ امن برقرار تھون واجن بٹالین چِھ بغأر علم ہیٹی منٛز بیماری انمت۔
امہٕ مرض کس بارس منٛز اقوام متحدہک ماہر ڈینیئل لنٹینن ووٚن ز امہ کس وباہس منٛز ٲس ممکنہ طور امن فوجک کردار۔
ہیملٹنن کوٚر تصدیق زِ ہاورڈ یونیورسٹی ہسپتال اوس امہٕ مریضچ حالت مستحکم۔
یہٕ مریض اوس نائیجیریا منز، یتہٕ ایبولا وائرسُک کینٛہہ کیسز چِھ گٲمٕتۍ۔
ہسپتال چھ انفیکشن کنٹرول خٲطرٕ پروٹوکولک پیروی کرمژ، بشمول بیٚین سۭتۍ بیمارن الگ تھلگ کرٕنۍ تاکہ بیٚین ہٕنٛد ممکنہ انفیکشن روٚٹ نہٕ۔
سیمپسنن برونٹھ اوس سائیمن مختلف عہدن پیٹھ واریہن شونزن پیٹھ کٲم کرمُت۔
1980 دوران کٔر تٔمۍ ٹیکسی، چیئرز، تہٕ دی ٹریسی اولمین شو ہیو شوزن منٛز کٲم۔
1989 منٛز کر تم بروکس تہٕ گروئننگس سۭتۍ دی سمپسنز بناونس منٛز مدد، تہٕ شو کس گۄڈنکس تحریری ٹیمچ خدمات حأصل کرنہٕ خاطرٕ اوس سُہ ذمہ دار۔
1993 منٛز شو تراونک باوجود، تٔمۍ اوس ایگزیکٹو پروڈیوسر سٕنٛدس عہدہس پیٚٹھ برٛۄنٛہہ کن تہٕ ہر سیٚزنس منٛز ٲسۍ أمۍ رایلٹی ہٕنٛدس طورس پیٚٹھ دہن ملین ڈالر وصول کران۔
برونٹھ چِھ چینی خبر رساں ادارٕ شینہواہن اکھ طیارہ اغوا کرنک اطلاع دیژھمژ۔
پتہٕ ینہٕ وٲل رپورٹن منٛز اوس وننہٕ آمت زِ طیارس آو بمچ دھمکی دنہٕ تہٕ یہٕ آو افغانستانس واپس ننہٕ تہٕ یہٕ گوو قندھارس منٛز لینڈنگ۔
ابتدائی رپورٹن منٛز اوس وننہٕ آمت زِ طیارہ چُھ اَرمکی منٛز ایمرجنسی لینڈنگ نش انکار کرنہٕ پتہٕ واپس افغانستانس منٛز منتقل گومُت۔
ایرانس منٛز چھ ہوائی حادثات عام، یمک اکھ بوڑ بیٛول چھ یس سول تہٕ فوجی آپریشنن خٲطرٕ چھ خراب۔
بین الٲقوامی پابندین ہنٛد مطلب چُھ یہٕ زِ نٔوۍ طیارہٕ ہیکن نہٕ حأصل گژھتھ۔
امہٕ ہفتہٕ کس اوائلس منٛز، اکھ پولیس ہیلی کاپٹر حادثس منٛز ترۍ نفر گیہٕ ہلاک تہٕ تریہ گٔیہٕ زخمی۔
مِہۍ ریتہٕ آو ایرانہٕ منٛز وارہن ؤرین منٛز ساروی کھوتہٕ بٔڑ فضائی آفتک شکار ییلہٕ اکھ مسافر طیارہ چُھ آرمینیاہس کُن گژھان، ییتھ منٛز 168 مسافر ہلاک گو۔
ایمہٕ مہِ سٕتۍ وچھ بییہِ اکھ طیارہ مشہدس منز ایکہِ رن وے پیٹھہٕ ٹکراون تہٕ دیوارس پیٹھہٕ ٹکراون، سترہ ہلاک۔
ایروسمیتھن چُھ پننہِ دورٕ کہِ باقی کنسرٹن منسوخ کرُن۔
راک بینڈ اوس 16 ستمبرس تام امریکہ تہٕ کینیڈا ہس منز ٹورنامنٹ کرنچ وجہ سٕتۍ پرناونہٕ آمُت۔
تمو کوٚر 5 اگستس پیٹھ سٹیجس پیٹھ پننہٕ کارکردگی دوران گرٕنہٕ پتہٕ لیڈ گلوکار سٹیون ٹائلر زخمی گژھنہٕ پتہٕ ٹور منسوخ۔
مرے گوو ٹائی بریکس منز گوڈنِیوک سیٹ ہیر ییلہِ زَن دۄنوَے ٲس سیٹس منز پریتھ کُنہِ سروس تھاوان۔
ڈیل پوٹرو سٕندِس دۄیمس سیٹس منز ٲس گۄڈٕنچہِ فٲئدٕہ مگر اتھ منز تہٕ گوو ٹائی بریکُک ضرورت ییلہٕ سٕتھرن 6-6 کٔرِتھ۔
اتھ موقعس پیٹھ آو پوٹرو سندٕ کندرس علاج کرنہٕ مگر سوٛ گو گیمس واپس ینس منٛز کامیاب۔
پروگرام شروع گژھان 8:30pm پیٹھہٕ (15.00 UTC)
ملک بھرک مشہور گلوکارو کوٚر شری شیام سٕندِس قدمس پیٹھ بھجن ، یا عقیدت مند گیت پیش۔
گلوکار سنجو شرماہن کوٚر شامُک آغاز، تہٕ پتہٕ جے شنکر چودھری تہٕ کوٚر چپن بھگ بھجنُک گلوکار راجو کھنڈیل وال تہٕ۔
پتہٕ، لکھا سنگھن کوٛر بھجن گانن منٛز برتری حٲصل۔
چھپن بوگک 108 پلیٹ (ہندو متس منٛز، 56 مختلف خوردنی اشیاء، یتھ کٔنۍ مٹھاس، میوہ، نٹ، پکوان وغیرہ یم دیوتاہن پیش چھ یوان کرنہٕ) آیہٕ بابا شیامس پیش کرنہٕ۔
لکھا سنگھن کوٚر چھپن بھگ بھجن تہٕ پیش۔ گلوکار راجو کھینڈیل وال اوس تمس سیت۔
ٹوکیو گیم شو کس اہم پریزنٹیشنس منٛز، نینٹینڈو چیئرمین ساتورو ایوٹاہن کوٛر کمپنی ہنٛد نٔو نینٹینڈو ریوولوشن کنسول کس کنٹرولر ڈیزائنچ نقاب کشائی۔
ٹیلی ویژن ریموٹ کس طورس پیٚٹھ، یہ کنٹرولر چھےٚ صارف سٕنٛدس ٹیلی ویژنس قریب تھونہٕ آمٕتۍ زٕ سینسرن ہنٛد استعمال کران تہٕ امہ کس پوزیشنس ترٛیٚے جہتی جاے منٛز ترٛٲی نۄقطہٕ کرنہٕ خٲطرٕ استعمال کران۔
یہٕ چُھ کھلاڑن ویڈیوز گیمس منٛز ہواہس منٛز ڈیوائس منتقل کرتھ کارروائیہٕ تہٕ حرکتہٕ کنٹرول کرنک اجازت دیوان۔
جانکارلو فزیچیلا کوٛر پنن کارچ کنٹرول تہٕ رنک اختتام پیٹھ واریہ جلدی۔
تیم سُند ہمسایہٕ فرنینڈو الونسو اوس زیادہ تر ریسس منٛز برتری حٲصل کران، مگر یہٕ گو پک سٹاپ پتہٕ ختم، ممکنہ طورس پیٹھ دچھنہٕ برونٹھ کیٛن پہین ہنٛد خراب آسنہٕ کہ وجہ سۭتۍ۔
مائیکل شوماکرن کر Alonso پتہٕ واریہس وقتس تام پنن ریس ختم، کیازکہِ سسپنشنس اوس رنز دوران متعدد لڑائیو منز نقصان۔
"یہ چِھ واریاہ خوبصورت تہٕ تہٕ چِھ واریاہ اصل پٔزی کران،" امہٕ وراۓ کورُک پریس کانفرنسہٕ ہنٛز اکھ ٹرانسکرپٹ کہ مطأبق۔
"میانہِ دلہِ ہند گاشہٕ وول ٲس پرتھ ویزٕ ییلہٕ بہٕ یہٕ پریس ٲس کران۔"
لانچ گژھنہ پتہ تقریباً 3 منٹ پتہٕ، اکھ بورڈ کیمرا کوٚر ایندھن کس ٹینک پیٹھ موصل کرن وٲل فومک متعدد ٹکڑٕ جھاڑن وٲل وٕچھنہٕ وٲل وٕچھنہٕ وٕچھنہٕ وٕچھنہٕ وٕچھنہٕ وٕچھنہٕ وٕچھنہٕ وٕچھنہٕ وٕچھنہٕ وٕچھنہٕ وٕچھنہٕ وٕچھنہٕ وٕچھنہٕ وٕچھنہٕ وٕچھنہٕ وٕچھنہٕ وٕچھنہٕ وٕچھنہٕ وٕچھنہٕ وٕچھنہٕ وٕچھنہٕ وٕچھنہٕ وٕچھنہٕ وٕچھنہٕ وٕچھنہٕ وٕچھنہٕ
تاہم، یم لوک چِھ نہٕ سمٕجھیون کہ کُنہٕ تہٕ چیزُک نقصان چُھ پیوان۔
۔NASA کہِ شٹل پروگرام کہِ چیف این وین ہیل جونیئرن ۄن زِ فوم گوو "ییلہٕ کہِ وقتہٕ پتہٕ یمہِ سٕتۍ ٲس فکرٕ کران۔"
پانژہ منٹس پتہٕ گوو اکھ ہوا شروع، تقریباً اکھ منٹ پتہٕ، ہوہس ٲس 70 کلومیٹر فی گھنٹہٕ تام ووتمژ۔ پتہٕ گو بارش، مگر اتنی شدید تہٕ اتنی بٕڑ کہ یہٕ گو سٕنزِ جلدس پیٹھ اژنہٕ کہِ پٲٹھۍ، تہٕ پتہٕ آسمان پیٹھہٕ گرُن لگان، لوک ٲس خوفزدہ تہٕ ٲس رلاوان تہٕ ٲس اکس بیکس پیٹھہٕ دوان۔
میہ رٔژھ میہ سٲنۍ بیٚنہ تہٕ تٔمۍ سٕنٛزِ گرٕ۔ تہٕ میانہِ وتہِ پیٚٹھ ٲسۍ وہیل چیٖرس منٛز زٕ معذور افراد، لوٗکھ ٲسۍ صرف ژلان تہٕ تمن دھٕجاوان،"آرمینڈ ورساچیو ووٚن۔
این ایچ کےہن کوٛر یہٕ تہٕ اطلاع کہ نیگاتا پریفیکچر منٛز چھ کاشوازاکی کاریوا نیوکلیر پاور پلانٹ معمول پٲنٹھ کٲم کران۔
ہکو ریکو الیکٹرک پاور کمپنی ہس چُھ زلزلہٕ کہٕ کنہہ تہٕ اثر و رسوخچ اطلاع دیوان تہٕ امہٕ کہ شیکا نیوکلیئر پاور پلانٹ کس نمبر 1 تہٕ 2 ری ایکٹرزن اوس بند آمت کرنہٕ۔
رپورٹ چِھ دیوان کہ خطس منٛز چِھ تقریبن 9400 گھر پانیہٕ تہٕ تقریبن 100 چِھ بجلیہٕ بَغأر۔
کنہہ سڑکن آیہٕ نقصان واتناونہٕ، متاثرہٕ علاقن منٛز ریل سروس آیہٕ رُکنہٕ، تہٕ ایشیکاوا صوبس منٛز نوٹو ہوائی اڈہٕ چُھ بند روزان۔
اکھ بم گورنر جنرل سندٕ دفاترس نیبر پھٹمُت۔
زٕ گھنٹن اندر گوٚو مزید ترٛےٚ بمبٕن سرکٲری عمارتن نزدیک۔
کیٚنٛہہ رپورٹن منٛز چھ سرکٲری طور آٹھ ہلاکت ہٕنٛز تعداد دنہٕ آمٕژ، تہٕ سرکٲری رپورٹن منٛز چھ تصدیق کرنہٕ آمٕژ ز 30 کھوتہٕ زیادٕ زخمی چھ گٔمٕتۍ۔ مگر حتمی اعداد و شمار چھ وٕنہٕ معلوم۔
سیانورک ایسڈ تہٕ میلامین دۄنوٕنۍ ٲسۍ پیٹس سٕنٛدس پیشاب کس نمونس منٛز لبنہٕ آمٕتۍ یم آلودٕ پالتو جانورٚن ہٕنٛدس کھینس پیٚٹھ مرنہٕ پتہٕ مرمت ٲسۍ گٔمٕتۍ۔
یونیورسٹی ہنٛد محققین وون زِ یم دۄنوے مرکبات چِھ اکس بیکس سۭتۍ رد عمل ظاہر کران تاکہ کرسٹل بناون یم گردین ہنٛز کٲم رُکاوان چِھ۔
محققینو کوٚر بلی ہنٛد پیشابس منٛز میلامین تہٕ سیانورک ایسڈ کہ اضٲفہٕ سۭتۍ بنن وٲل کرسٹل وٕچھنک مشاہدٕ۔
یمن کرسٹلن ہینز ساخت چھِ اتھ سۭتۍ مماثل ییلہٕ یمن ہنٛد موازنہ فرٛاکڑٕ سپیکٹروسکوپی (FTIR) سۭتۍ چھِ کرنہٕ یوان، امہٕ سۭتۍ چھِ متاثرہٕ پالتو جانورن ہنٛد پیشابس منٛز لبنہٕ ینہٕ وٲلۍ اجزاء۔
مےٚ چھنہٕ زانان تہۍ کیاہ چھکھ محسوس کران یا نہٕ، مگر وسطی امریکہ پیٹھہٕ آیہ زیادٕ تر سامان اتھ ملکس منٛز ڈیوٹی فری۔
تاہم ٲسۍ آٹھوے فیصد پنٛنہِ سامانس پیٚٹھ وسطی امریکہ کیٚن دۄن ممالکن منٛز ٹیٚریفہ سۭتۍ ٹیٚکس لگاونہٕ یوان۔
میہ چِھ کینٛہہ دوس یم سیٲسی معاملاتن منز ملوث چِھ مگر یہٕ چُھ نہٕ میانہِ خٲطرٕہ۔
میہ چِھ کینٛہہ دوس یم سیٲسی معاملاتن منز ملوث چِھ مگر یہٕ چُھ نہٕ میانہِ خٲطرٕہ۔
کیلیفورنیا کس گورنر آرنلڈ شوارزینگرن کوٛر اکھ قانونس منٛز دستخط یتھ منٛز کم عمرکین پرتشدد ویڈیو گیمزن ہنٛز فروخت یا کرایہٕ پیٹھ چِھ پابندی لگاونہٕ آمژ۔
بل چُھ ریاست کیلیفورنیا منٛز کٕننہٕ ینہٕ وٲل پرتشدد ویڈیو گیمزن "1"18"2" کہ لیبل لگاونچ ضرورت تہٕ چُھ اتھ کم عمرکین خٲطرٕ ہر جرمس پیٹھ $ 1000 ہند جرمانہٕ سۭتۍ سزا دینہٕ یوان۔
پبلک پراسیکیوشن ڈائریکٹر، کیئر اسٹارمر کیو سی، کوٚر اَز صبح اکھ بیان یتھ منٛز ہون تہٕ پرائیس دۄشوَنی خلاف پیشی ہنٛد اعلان اوس آمُت کرنہٕ۔
ہون چھ استعفیٰ دِمُت تہٕ تٔمۍ سٕنٛدس جایہٕ پیٚٹھ چھ ایڈ ڈیوی ایم پی پی پیٚٹھٕ مقرر کرنہٕ آمت۔ نارمن لیمب ایم پی پیٚٹھٕ چھ توقع کرنہٕ یوان ز سہ کر بیٚزنس منسٹر سٕنٛز نوکری حٲصل یۄس ڈیوی چھ خالی کران۔
ہون تہٕ پرائس چِھ 16 فروریس پیٹھ ویسٹ منسٹر مجسٹریٹس کورٹس منٛز پیش گژھن۔
مٲرۍ ینہٕ والن ہینز ناو ٲس 25 وٲرین نیکلس الڈن تہٕ 21 وٲرین زکری کڈبیک۔ کڈبیک اوس ڈرائیور۔
ایڈگر ویگیلہٕ سٕندِس بازرس تہٕ دِلہٕ پیٹھ آی زخمی کرنہٕ ییلہٕ زَن کہِ کرسٹوفر شناڈر سٕندِس وچھس منز آی تعمیرٲتی سرجری کرنٕچ ضرورت۔
اُکا ہٕنٛد ہتھیار گوٚو ناکام پانٛژمہٕ نفرٕ سٕنٛدس سرس پیٚٹھ ننہٕ ییٚلہ۔ شنیٖڈرس اوس مسلسل درد، أکس ٲچھ منٛز ٲس وٕچھنہٕ، کھوٚنہٕ کس أکس حصہٕ منٛز ٲس کمی تہٕ أکس بوٚٹہٕ اوس ٹائٹینیم سۭتۍ بناونہٕ آمت۔
ٚشناڈرن کوٚر پنٛنس مُلکس منٛز یو ایس اے ایف بیس پیٚٹھٕ ویڈیو لنکس کہ ذٔریعہ گواہی دی۔
بدھ کس ایونٹس علاوٕ ، کارپینیڈون کوٛر چیمپئن شپ منٛز زٕ انفرادی ریسن منٛز مقابلہٕ۔
تیم سُند گوڈنُک اوس سلالوم ، یتہٕ تیم پننہٕ گوڈنٕکہٕ دوڑہٕ منٛز اوس نہٕ ختم گومُت۔ 116 حریفن منٛز ٲس 36 یمس نتیجس پیٹھ یُس دوڑہٕ اوس۔
تیم سٕنز بیاکھ دوڑ ، دی گینگ سلالم ، زَنانن ہندس بیٹھ گروپس منز دہم مقام حٲصل کوٚر تیمُک مجموعی رن ٹائم 4:41.30 ، 2:11.60 منٹ آسٹریا کہِ کلودیا لوچ سٕتۍ گوڈنٕکہِ پوزیشنہِ سٕتۍ سٕتۍ سٕتۍ تہٕ 1:09.02 منٹ نون پوزیشن حٲصل کرن وٲلۍ ہنگری کہِ گیونگی ڈینی سٕتۍ سٕتۍ سٕتۍ سٕتۍ۔
زنانن ہندس سیٹنگ گروپس منز ٲس ژور سکیئن پنن رنز مکمل کرنس منز ناکام، تہٕ وشال سلالمس منز ٲس مجموعی طور 117 سکیئن منز 45 رنز رینک کرنہٕ منز ناکام۔
مدھیہ پردیش پولیسن کٔر چُھ لپیٹ تہٕ موبائل فون برآمد۔
ڈپٹی انسپکٹر جنرل ڈی کے آریا ونن، "ون چِھ پانژ نفر گرفتار کرمت یمو سوئس خاتون سٕندِس زیادتی پیٹھ ریپ کوٚر تہٕ تہند موبائل تہٕ لیپ ٹاپ تہٕ چُھ برآمد کوٚر مُت۔"
ملزمانن ہند ناو چُھ بابا کنجر، بُتھا کنجر، رامپرو کنجر، غزہ کنجر تہٕ وشنو کنجر۔
پولیس سپرنٹنڈنٹ چندر شیکھر سولنکی ووٚن کہ ملزمان ٲسۍ عدالتس منٛز پوشیدہ وژن وٕچھتھ پیش گٔمٕتۍ۔
اگرچہٕ تریہ لٹہٕ ٲس گھرس منٛز ییٚلہٕ کارٕ ٹکراونہٕ آیہ، مگر تمن منٛزٕ ٲس نہٕ کہہ تہٕ زخمی۔
تاہم، ڈرائیور اوس تٔمۍ سٕنٛدس سرس منٛز شدید زخمی۔
سڑک یتیٛن حادثہٕ گوٛ عارضی طور پانٹھ اوس بند آمت کرنہٕ ییلہٕ امدادی خدماتو کر ریڈ آڈی ٹی ٹی سۭتۍ ڈرائیور آزاد۔
سُہٕ اوس گۄڈٕ نیٚبر گریٹ یارماؤتھ کس جیمز پیجٹ ہسپتالس منٛز ہسپتال کرنہٕ آمت۔
امہٕ پتہٕ آو تیمہٕ کیمبرجس منٛز ایڈڈن بروک ہسپتال منتقل۔
اڈیکویا اوس تمہٕ وقتہٕ پتہٕ ایڈنبرا شیرف کورٹس منٛز پننس بیٹے سنٛد قتل کس الزامس پیٹھ۔
سُہٕ چُھ قٲبلہِ الزام تہٕ مقدمہٕ کِس انتظارس منز، مگر کونہٕ تہٕ عٲیِن گواہن ہند ثبوت ہیکہِ خراب ٲسٕتۍ کیاز کہِ سُہٕنز تصویر چِھ وسیع پیمانس پیٹھ شائع گٲمٕژ۔
یہٕ چُھ برطانیہس منٛز باقین جاین عام عمل مگر اسکاٹ لینڈچ انصاف چُھ مختلف طریقہٕ سۭتۍ کٲم کران تہٕ عدالتن چِھ فوٹو ہنٛز اشاعتہٕ ممکنہٕ طور پأٹھۍ مضر قرار دیژھمژ۔
ڈنڈی یونیورسٹی ہٕنٛز پروفیسر پامیلا فرگوسنن چھ نوٹ کران "صحافی چھ خطرناک لائن پیٚٹھ دوٗر گژھان اگر تٔم شکٕ دٲلۍ لوٗکن ہٕنٛزٕ فوٹو وغٲرۍ چیز شائع کران چھ"۔
تاج دفتر، یُس پراسیکیوشن ہنٛد مجموعی انچارج چُھ، صحافینن چُھ اشارہ کرمُت کہ کم کھوتہٕ کم الزاماتن تام گژھن نہٕ کنہہ بییہٕ تبصرٕ کرنہٕ۔
دستاویز، لیک کہ مطأبق، سرحدن ہنٛد تنازعہٕ ہیوند حوالہ دیوان، یُس فلسطین 1967 کس مشرق وسطیٰ کس جنگ برونٹھ سرحدن پیٹھ مبنی چُھ۔
مبینہ طورس پیٹھ زیر بحث دیگر موضوعاتن منٛز چِھ یروشلمچ مستقبلچ حالت شأمل یۄسہٕ دون ملکن خاطرٕ مقدس چِھ تہٕ اردن کہ وادی ہنٛد مسئلہٕ چُھ۔
اسرائیل چُھ ایکہِ معاہدٕ کہِ دستخط کِس بارس منز دہن وٕرین تام وادی منز مستقل فوجی موجودگی ہنز مانگ کران ییلہِ زَن کہِ PA چُھ صرف پانژن وٕرین تام اتھ موجودگی رٹنس پیٹھ اتفاق کران۔
کیٚمیٚن پیٚٹھ کنٹرول کس اضٲفی تجربس منٛز شوٹرن پیٚٹھ اوس رینجرزن ہٕنٛز سختی سان نگرانی کرنہٕ ینہٕ، تہ کیٛاز یہ تجربہ اوس مانٹیر کرنہٕ آمت تہٕ امہ کس تاثیرس اوس اندازٕ کرنہٕ آمت۔
این پی ڈبلیو ایس تہٕ اسپورٹنگ شوٹرز ایسوسی ایشن آف آسٹریلیاہس (این ایس ڈبلیو) انکارپوریشن کہٕ شراکتس منٛز، اسپورٹنگ شوٹرز ایسوسی ایشن کس شکار پروگرامس تحت، اہل رضاکارانہٕ آیہٕ بھرتی کرنہٕ۔
نیشنل پارک سروسزک پارک کنزرویشن اینڈ ہیریٹیجک ایگزیکٹو ڈائریکٹر مِک او فلینن مطأبق، گوڑنچ شوٹنگ آپریشن خاطرٕ منتخب گژھن وأل ژور شوٹرن کوٛر جامع حفاظت تہٕ ٹریننگ ہنٛز ہدایت۔
مارٹیلن کوٛر نو رکنن ہینز اکھ نو عبوری انتخابی کونسل (CEP) ہنٛز حلف امہٕ دوٛہ۔
یہٕ چُھ مارٹلی کس ژورمہٕ سالہٕ منٛز یُسہٕ سی ای پی منٛز اوس آمُت۔
پتمہٕ مئی منٛز کور اکہ صدارتی کمیشن CEP کہ سابقہ استعفک سفارش، ملکس نیٔوین انتخاباتس طرف بڑھنہٕ خاطرٕ اقدامات کس اکس پیکجس کس حصہٕ کس طورس پیٹھ۔
یہٕ کمیشن اوس مارٹیلی سُند جواب وسیع پیمانس پیٹھ حکومت خٕلاف مظاہرو خأطرٕ یس اکتوبر منٛز شروع گو۔
بعض اوقات پرتشدد احتجاج ٲس 2011 پیٚٹھٕ انتخاباتن ہٕنٛز ناکٲمی ہٕنٛد وجہ سۭتۍ شروع گژھان، یم کیٚنٛہہ 2011 پیٚٹھٕ آسہٕ کرنہٕ آمٕتۍ۔
تقریباً 60 معاملاتن منٛز آیہٕ خراب آیپڈس سۭتۍ گرم گژھنک اطلاع دنہٕ، یمہٕ سۭتۍ مجموعی طور پٲنٹھ چھ شعلہٕ نیران تہٕ ژور نفر چھ معمولی جلن سۭتۍ دوچار گژھان۔
جاپان کِس وزارتِ معیشت، تجارت تہٕ صنعتن (METI) ۄن زِ تیم ٲس 27 حادثاتن سٕتۍ واقف یمو منز آلاتٕک استعمال چُھ۔
پٔتِمہِ ہفتہٕ، METI کٔر یہٕ اعلان زِ ایپل چُھ اتھ 34 اضافی گرم گژھنہٕ کین واقعاتن ہنٛد اطلاع دیوان، یمن کمپنی "غیر سنجیدہ" چِھ ونان۔
وزارتہٕ دیُت جواب ایپل کہٕ رپورٹ ملتوی کرنس "پٔزی افسوسناک" قرار دیتھ۔
زلزلہ گوٚ ماریناہس پیٚٹھ مقامی وقتس پیٚٹھ 07: 19 بجے (09:19 pm GMT جمعہ) ۔
شمالی ماریانا ہٕکۍ ایمرجنسی مینجمنٹ آفسن کوٚر یہ وننُک اعلان زِ اتھ ملکس منٛز چھ نہٕ کنٛہہ تہٕ نقصان۔
پیسیفک سونامی وارننگ سینٹرُک تہٕ وون کہ سونامی ہنز نشاندہی چھنہٕ آمژ کرنہٕ۔
اکھ سابقہ فلپائنی پولیس افسرن ہانگ کانگک سیاح تہٕ فلپائنچ دارالحکومت منیلاہس منٛز تہنز بس ہیرکن ذریعہٕ یرغمال بناون۔
رولانڈو مینڈوزاہن کٔر سیاحن پیٹھ پنن M16 رائفلک فائر۔
واریاہ قیدی چھِ یِمَن ہٕنٛز حفاظت کٔرمٕژ تہٕ کم کھوتہٕ کم شیٚیہِ چھِ وُنہٕ تام مٔرِتھ گٔمٕتۍ۔
شین یرغمالین، بشمول بچن تہٕ بوڑن، آیہٕ جلدی جٲری کرنہٕ، یتھکن زِ فلپائنین فوٹوگرافرن کر۔
فوٹوگرافرن کر پتہٕ اکس بوڑٕ خانٛدار سنٛد جایہٕ حٲصل ییلہٕ امس ٹوائلٹچ ضرورت ٲس۔
لیگینسنن کوٚر پننہٕ مٲل سنٛد قدم تہٕ پیٛو میڈیکل کیریئرس منٛز دٲخل۔
تم کر اکس جراثیم دان کس طورس پیٚٹھ تربیت تہٕ 1959 منٛز آو آکلینڈ کس نیشنل ویمن ہاسپٹل منٛز کٲم کرن شروع۔
ییلہٕ سُہٕ ہسپتالس منٛز کٲم اوس کران۔ لیگینسنن کوٚر پننہٕ فارغ وقتس دوران قبل از وقت لیبرچ تحقیقات شروع۔
امہٕ سنز تحقیقہٕ سۭتۍ چُھ پتہ لگان کہ اگر ہارمون ییہٕ دٲخل کرنہٕ تیلہٕ ہیکہٕ بچہٕ سنٛد جنینن پھیپھڑوں ہنٛز پختگی تیز گژھتھ۔
شینہواہن دیٛت اطلاع زِ حکومتی تفتیش کارن چُھ بدھہٕ دوٛن 'بلیک باکس' فلائیٹ ریکارڈرز برآمد کرمژ۔
سٲتھی مُلاّحو تہٕ کٔر لوناہس خراج تحسین۔
ٹومی ڈریمرن وون زِ "لونا ٲس ایکسٹریمچ گوڈنِچ ملکہٕ۔ میہ سُند گوڈنُک منیجر۔ لونا گوو دوہ چاند کہٕ راتس منز انتقال۔ سُہٕ ٲس پننہٕ پٲٹھ منفرد۔ مضبوط خاتون۔"
ڈسٹن "گولڈسٹ" رنلن کوٚر تبصرہ زِ "لونا اوس تیژہٕ پاگل یوتہٕ مے ۔۔۔ شاید زیادٕہ۔۔۔ تمس سٕتۍ محبت تہٕ تمس ہنز کمی آسہِ...امید چُھ زِ سُہٕ آسہِ بہتر مقامس پیٹھ۔"
2010 کہِ وفاقی الیکشن برونٛہہ گٲی 1,400 لوکن منز رائے دہی، آسٹریلیاہس جمہوری بننُک مخالفین منز 2008 کہِ پتہٕ 8 فیصد اضافہٕ۔
کیئرنگ وزیر اعظم جولیا گیلارڈن کوٚر 2010 کہ وفاقی انتخابات کہٕ مہمہٕ دوران دعویٰ زِ تیم سُند خیال اوس زِ آسٹریلیا گژھہِ ملکہٕ الزبتھ دوم کہِ دورِ حکومت کہِ اختتامس پیٹھ جمہوریہ بنُن۔
سروے منٛز پرژھن وٲل 34 فیصد لوکو کوٚر یہٕ نظریہٕ شیئر، زِ ملکہٕ الزبتھ II آسٹریلیاہک ٲخری بادشاہ۔
سروے کہ انتہٲئی حصس پیٹھ، سروے کرنہٕ آمتین منٛز چھ 29 فیصد لوکن ہنٛد خیال زِ آسٹریلیا ہیکہٕ یژھان جمہوریہ بنتھ، ییلہٕ زَن کہ 31 فیصد لوکن ہنٛد خیال چُھ زِ آسٹریلیا ہیٛکہٕ نہٕ جمہوریہ بنتھ۔
اولمپک گولڈ میڈلسٹ اوس کامن ویلتھ گیمزس منز 100 میٹر تہٕ 200 میٹر فری اسٹائل تہٕ ترین ریلےزس منز تیرُن یوان، مگر تہندِ شکٲتن ہندِ وجہ سٕتۍ چِھ تیم سٕنز فٹنس شکس منز۔
سُہٕ چُھ نہٕ پننہٕ درد کم کرنہٕ خأطرٕ ضروری دواہ استعمال کرتھ ہیکان کیاز کہِ تمن چِھ گیمزن پیٹھ پابندی۔
سینٹرل میسوری یونیورسٹی ہنٛد ریاضی دان تہٕ کمپیوٹر سائنس پروفیسر کرٹس کوپرن چُھ 25 جنوریس پیٹھ آز تام ساروی کھوتہٕ بھڑ معروف پرائم نمبر دریافت کرمُت۔
واریاہ لوکھ کوٚر فروری کس اوائلس تام مختلف ہارڈ ویئر تہٕ سافٹ ویئرک استعمال کرتھ دریافتچ تصدیق تہٕ یہٕ آو منگلس منٛز اعلان کرنہٕ۔
ممکنہ طورس پیٹھ ٲس کٔمِٹہِ آبہٕ کہِ زمینس تام رسٲئی ہند اکھ ذریعہٕ یتھ منز نامیٲتی مادہ چُھ یوس پروٹین بناوان چُھ تہٕ زندگی ہند مدد ہیکہِ کٔرِتھ۔
سائنس دان چِھ یہٕ سمجھنچ امیدٕ تھوان زِ سیارٕ کِتھ پأنٹھ چِھ بناونہٕ یوان، خاص طورس پیٹھ زِ زمین کِتھ پأنٹھ بنیو، کیازِکہ پیری گوڑن پیٹھ ٲس زمینس پیٹھ comet ٹکراونہٕ آمژ۔
53 وٲرین ہندُس کومو کوٚر پنُن گورنر شپ یمہٕ وریہٕ کِس شُروادس منز شروع تہٕ پتمہٕ وریہٕ کوٚر سُہٕ ایکسی جنس کین شادیہٕ قانونی قرار دینہٕ خٲطرٕہ اکھ بلس پیٹھ دستخط۔
تیم وون افواہن ہند حوالہٕ"سیٲسی چرچا تہٕ بیہودگی۔"
تمو ووٚن ز دچہ کور لولو تہٕ نانا زایہ کیٚنٛہہ ہفتہٕ برٛۄنٛہٕے۔
نیکسٹ جنر چُھ اکھ سسٹم یُس FAA کہِ دعوٕ کہِ مطٲبق طیارن کم راستن پیٹھ پرواز کرنٕک تہٕ ہر وریہٕ لکٕن گیلن ایندھن ہنز بچت تہٕ کاربن اخراج کم کرنُک اجازت دیہٕ۔
یہٕ چُھ سیٹلائٹ پیٹھ مبنی ٹیکنالوجی ہند استعمال کران یتھ منز پرٲن زمینی ریڈار پیٹھ مبنی ٹیکنالوجی ہند مقابلہ چُھ یوان کرنہٕ تاکہ ایئر ٹریفک کنٹرولرز ہوٲئی جہازٕ زیادہ صحت وٕہین سان نشانہٕ بناونٕک تہٕ پائلٹن زیادٕہ درست معلومات دینٕک اجازت۔
نہٕ چُھ کنہہ اضافی ٹرانسپورٹ لگٲونہٕ یوان تہٕ نہ چِھ زمینی ٹرینہٕ وینبلی پیٹھ رُکان، تہٕ کار پارکنگ تہٕ پارکنگ تہٕ سواری ہنٛز سہولیات چِھ نہٕ زمینس پیٹھ دستیاب۔
ٹرانسپورٹچ کمی ہنٛد خوفہٕ سۭتۍ گوٛ امہٕ امکانک بَچاو کہ میچ گژھہٕ بند دروازن پتہٕ ٹیم ہنٛدین حامیو بغٔیر کھیلن۔
اکھ مطالعہٕ یُس ژۄپہرس منٛز جرنل سائنس منٛز چھاپنہٕ آمت چھ، ایکواڈور کس گالاپاگوس جزائرس پیٹھ پرندین ہنٛز اکھ نٔوٕ نوعک تشکیلک اطلاع دیوان۔
ریاستہائے متحدک پرنسٹن یونیورسٹی تہٕ سویڈنک اپسالا یونیورسٹی ہنٛد محققینو کوٚر رپورٹ زِ نئۍ انواع گیہٕ صرف دون نسلن منٛز تیار، حالانکہ یہٕ عمل اوس واریہ زیادٕ وقت نوان، کیازٕکہ اکھ مقامی ڈارون فنچ، جیوسپیزا فورٹس، تہٕ مہاجر کیکٹس فنچ، جیوسپیزا کونیروسٹریس درمیان چھِ افزائش نسلک وجہٕ سۭتۍ۔
سۄن چُھ واریاہ قسمک شکلن منٛز کٲم یوان کرنہٕ۔ یہٕ ہیکو لۄکٹین شکلن منٛز رول کرتھ۔
یہٕ ہیٛکہٕ دٲنٛگہٕ تارُک پٹھہٕ کھینٛچتھ، یُس پٔٹھۍ پٔٹھۍ ژٹنہٕ تہٕ ژٹنہٕ چُھ یوان۔ یہٕ ہیٛکہٕ ہیمرڈ یا شیٹس منٛز لولتھ۔
یہٕ ہیکہٕ واریاہ پتلی بناوتھ، تہٕ بییہٕ ہیکہٕ دیمس دھاتس پیٹھ چپٹتھ۔ یہٕ ہیکہٕ تیتی پتلی بناوتھ زِ بعض اوقات اتھ کتابن منٛز اتھ سۭتۍ پینٹ تصاویرس سجاونہٕ خاطرٕ چُھ استعمال یوان کرنہٕ یتھ "illuminated manuscripts" چِھ ونان۔
اتھ چھ کیمیکلک پی ایچ وننہٕ یوان۔ توہیہ ہیکہِ ریڈ کالیک جوس استعمال کٔرِتھ اکھ انڈیکیٹر بناوِتھ۔
گوبھی ہنٛد رس چُھ کیمیکل کس قدر تیزابی یا بنیأدی (الکلین) کس لحاظ سۭتۍ رنگ تبدیل کران۔
پی ایچ لیول چھ ٹیسٹ کیمیکلس منٛز ہائیڈروجن (پی ایچ یس منٛز ایچ) آئنن ہٕنٛز مقدار سۭتۍ ظٲہر گژھان۔
ہائیڈروجن آئن چِھ پروٹون یم پنن الیکٹران چِھ ژٹان (یتھ کن زَن ہائیڈروجن ایٹم چُھ اکھ پروٹون تہٕ اکھ الیکٹران) ۔
دوٚو خشک پاؤڈر چِھ اکس سۭتۍ گھیرٕ نیران تہٕ پتہٕ، صاف گیلے ہتھ سۭتۍ، چھِ یمن اکس گیندٕ منٛز نچناوان۔
تہندین ہندن پیٹھ چُھ نمی بیرونی تہن سۭتۍ رد عمل ثأبت کران، یُس عجیب پانٹھ چُھ محسوس گژان تہٕ اکس قسمک خولچ شکل چِھ نیوان۔
حارپا تہٕ موہنجودارو کین شہرن منٛز ٲس تقریباً پریتھ اکس گھرس منٛز فلش ٹوائلٹ، یُس اکھ نفیس سیوریج سسٹمس سۭتۍ جڑتھ اوس۔
یونانک کریٹ تہٕ سانٹورینیس منٛز مینوین شہرن ہنٛد مکانن منٛز چِھ گٹر ہنٛد باقیات لبنہٕ آمت۔
قدیم مصر، فارس تہٕ چینس منٛز تہٕ ٲسۍ ٹوائلٹ۔ رومن تہذیبس منٛز ٲسۍ ٹوائلٹ بعض اوقات عوٲمی حمام ہٕنٛدۍ حصہٕ آسان ییٚتہ مرد تہٕ زنان أکس سۭتۍ ملۍ ٲسۍ آسان۔
ییلہِ تہٕ کانہہ کٲنسہِ سیارٕ میل دور وٲتِتھ چُھ، تہٕ چُھس سیارٕ سیارٕ استعمال کران۔
خلاہس منز چُھ سیٹلائٹہٕ کال حٲصل کران تہٕ پتہٕ چُھ اتھ پیٹھ واپس لگاوان، تقریباً فوری طورس پیٹھ۔
سیٹلائٹ اوس راکٹہٕ کہٕ ذریعہٕ خلاہس منٛز اننہٕ آمُت۔ سائنس دان چِھ خلاہس منٛز دوربینہٕ استعمال کران تکیازِ زمینُک ماحول چُھ کینٛہہ چمک تہٕ وژنس خراب کران۔
سیٹلائٹ یا دوربین خلاء منٛز تراونہٕ خاطرٕ چُھ اکھ بوڑ راکٹ درکار یمک بلندی 100 فٹ کھوتہٕ زیادٕ آسہٕ۔
وہیلن چُھ دنیاہس ناقابل یقین طریقو تبدیل کرمت۔ سُہٕ چُھ ساروی کھوتہٕ بوڑ چیز یُس یہٕ چُھ کوٚرمت چُھ یہٕ زِ سُہٕ چُھ دیوان واریاہ آسان تہٕ تیز تر نقل و حمل۔
ایمہِ سٕتۍ چِھ ریل، کار، تہٕ واریاہ دیمہٕ ٹرانسپورٹ ڈیوائسز نِتھ۔
یمن تل چِھ زیادٕ درمیانے سائزٕ کیٹہٕ آسان یم خرگوشو پیٹھہٕ اینٹیلوپس تہٕ ہرن تام درمیانے سائزک شکار چِھ کھاوان۔
ٲخر کار، واریاہ لۄکٕٹۍ ژٕٹۍ (بشمول لۄکٕٹۍ پالتو ژٕٹۍ) یم وآریا زیادٕ لۄکٕٹۍ شکار یتھ کٔنۍ کیٚمۍ، چیٚوان، خرگوش تہٕ پرندۍ چھ کھاوان۔
یمن ہینز کامیٲبی ہند راز چھ طاقچ تصور، اکھ خاص کامہٕ یس پرتھ کیٹس چُھ تھاوان یُس یمن باقین سٕتۍ مقابلہٕ کرنہٕ نش چُھ روکاوان۔
شیر چھ ساری کھوتہٕ زیادٕ سمٲجی کیٹ، بڑین گروپن منٛز روزان یمن پرایڈس ونان چِھ۔
فخرٕ چُھ اکھ پیٹھ تریٚن رشتہٕ دار بالغن نر، بیٚین سۭتۍ تیٚہن مادن تہٕ لبن ہٕنٛدِس تعدادس سۭتۍ بناونہٕ یوان۔
زَنانہٕ چِھ عام طورس پیٹھ اکھ أکس سۭتۍ قریبی رشتہٕ تھاوان، تہٕ بچن تہٕ بچن ہند اکھ بوڑ خاندان چُھ۔
شیرن ہنٛد پرایڈ چِھ وولپس یا کتھن ہنٛدین گاڑن ہنٛد پأٹھۍ کٲم کران، جانور یم شیرن سۭتۍ طرز عملس منٛز چِھ حیرت انگیز پانٹھ ملان (مگر دیمن بٔڑ کیٹن ہنٛد نہٕ) ، تہٕ یمن ہنٛد شکارن خاطرٕ چِھ واریاہ خطرناک۔
اکھ اصل گول ایتھلیٹ، شیر ہیکہٕ چڑھتھ (اگرچہ چُھ نہٕ اصل پٲٹھۍ) ، تیرتھ، بڑس فٲصلس تام چھلانگ لگٲوتھ تہِ اکھ مضبوط انسانہٕ کھوتہٕ پانژ گنہٕ زیادٕ قوتہٕ سۭتۍ ہیکہٕ کھینچتھ۔
ٹائیگر چُھ اکسی گروپس (جنس پینتھرا) منز شیر، چیتے، تہٕ جاگوارن سٕتۍ۔ یم ژور چِھ وٲحد کیٹ یم ہیر ہیکہِ تھٲوتھ۔
ٹائیگر سُند گرج چُھ نہٕ شیر کہِ پورٕ آوازٕک گرج کِس طورس پیٹھ آسان، بلکہ چُھ زیادہ شورٕ تہٕ ژٕٹۍ لفظن ہند جملہٕ ہند پٲٹھ۔
اوسیلوٹ چُھ لوکٹ جانورن کھیننُک شوق تھاوان۔ تم چِھ بندر، سانپ، جِرٲتؠ تہٕ پرندٕ یوتتھ تم ہیکن رٹتھ۔ تقریباً تمام جانورن یم اوسیلوٹ شکار چِھ کران تم چِھ تمن کھوتہٕ واریاہ لوکٹ آسان۔
سائنس دانن ہندِس خیالس منز چُھ یہٕ زِ اوسیلوٹس چِھ گُند ہیوکھ جانور کھینُن (غلام) خٲطرٕہ پکان تہٕ چِھ زمینس پیٹھ سونچنہٕ یوان یتہِ تیم چِھ آسان۔
تم ہیکن راتک وژن سۭتۍ تاریک وقتس منٛز واریہ اصل پانٹھ وژھت، تہٕ واریہ چپکے پانٹھ تہٕ حرکت کرتھ۔ اوسیلوٹ چھ پنن شکار ماحولس منٛز ضم گژھتھ شکار کران تہٕ پتہٕ چھ پننس شکارس پیٹھ حملہٕ کران۔
ییلہِ کٔر جاندارن ہند اکھ لَکُٹ گروپ (اکھ لَکُٹ آبٲدی) بنیٲدی آبٲدی نش الگ (یتھ کٕن زَن اگر سُہٕ پہاڑٕ پیٹھ یا دریابس پیٹھ منتقل گژھِ، یا اگر سُہٕ بیاکھ جزیرس پیٹھ منتقل گژھِ تاکہ سُہٕ ہیکہِ نہٕ آسانی سان واپس ین) تہٕ چُھس اکثر پانس بییس ماحولس منز وٕچھان یمہٕ منز سُہٕ برونٛہہ ٲس۔
اتھ نٔوس ماحولس منٛز چھ مختلف وسٲئل تہٕ مختلف حریف، امہٕ موجوب نو آبٲدیس گوڑنک مقابلس منٛز مضبوط حریف آسنہٕ خٲطرٕ چھ مختلف خصوصیات یا موافقتک ضرورت آسان۔
اصل آبٲدی منٛز چھ نہٕ کنہہ تبدیلی آمژ کرنہٕ، تمن چھ ونہٕ تہٕ تیژٕ ہیوٚژمت موافقتک ضرورت۔
وقتس سۭتۍ سۭتۍ، ییلہٕ نئۍ آبٲدی پننس نیس ماحولس سۭتۍ موافقت کرن شروع چِھ کران، تم چِھ دیمن آبٲدین سۭتۍ کم کم ہیٛکن نظرٕ ین۔
بالٲخر، ساسن یا ملینن وٕرین پتہٕ، یمن دۄن آبٲدین منٛز گژھہٕ واریاہ فرق یُس یمن ہیکو نہٕ اکھ أکس نوع سمجِتھ۔
اتھ عملہٕ چھِ ونان سپیسیشن، یمک مطلب چھِ صرف زِ نٔو زٲژن ہینز تشکیل۔ سپیسیشن چھِ اکھ ناگزیر نتیجہٕ تہٕ ارتقاہک اکھ واریاہ اہم حصہٕ۔
کُلۍ کٔٹۍ چھ آکسیجن بناوان یم انسان سٔنٛدس وسانس منٛز چھ آسان، تہٕ تم چھ کاربن ڈای آکسایڈ نیوان یم انسان چھ نیوان (یعنی، چھ نیوان) ۔
کُلۍ کٔٹۍ چھ فوٹو سنتھیسز کہِ ذریعہِ آفتابس سٕتۍ پنن خوراک بناوان۔
ہم چھ کُلین پیٚٹھٕ پنٛنہ گھر بناوان تہٕ کُلین پیٚٹھٕ پوش بناوان۔ زیادٕ تر کھین چھ کُلین پیٚٹھٕ گژھان۔ کُلین ہٕنٛد بغیر ہیٚکن جانور زندٕ روزتھ۔
موساسورس اوس پننہٕ وقتُک ساروی کھوتہٕ بوڑ درندٕ، لہذا یہٕ اوس نہٕ کنہہ تہٕ ڈرتمُت، سوائے باقین موساسورن۔
امہِ کہ زیٹھۍ ژھاے ٲسۍ شینہِ ہٕنٛدۍ ژھاے ہٕنٛدۍ پٲٹھۍ 70 کھۄتہٕ زیٛادٕ تیز دِندٕ، تہٕ امہِ سٕنٛدس مٔنٛگس منٛز اوس اکھ اضٲفی سیٚٹ، امیک مطلب اوس یہ ز امہِ ہٕنٛدس وتہِ منٛز گژھن وٲلۍ کانٛہہ تہٕ چیز اوس نہٕ فرار ہیٚکان۔
اسہِ چُھ نہٕ یقینی طورس پیٹھ معلوم کینٛہہ، مگر یہٕ ہیکہِ ٲسٕتۍ زِ اتھ آسہِ اکھ ژٲنگِٹ لنج۔ ایمِچ خوراک منز ٲسٕتۍ کچھی، بٕڑٕ مٕچھہٕ، بییہِ موزاساور، تہٕ یہٕ ہیکہِ ٲستۍ کینِبل تہٕ ٲسٕتۍ۔
یہٕ تہٕ اوس آبس منٛز دٲخل گژھن واجنہٕ کُنہٕ چیزس پیٹھ حملہٕ کران؛ یوتام زِ ٹی ریکس ہیو اکھ بوڑ ڈایناسور تہٕ ہیکہٕ نہٕ اتھ مقابلہٕ کرتھ۔
اگرچہ یمن ہنٛد زیادٕ تر خوراک آسہٕ از تام واقف، مگر رومیو اوس عجیب یا غیر معمولی تہوار کیٛن اشیاء ہنٛد حصہ، بشمول جنگلی سور، طاووس، سلائی، تہٕ اکہ قسمک جاندارن ییتھ ڈرموس چُھ وننہٕ یوان
بیاکھ اکھ فرق اوس ییلہٕ زن غریب لوک تہٕ زنان ٲس کرشن پیٹھ بیٹھہٕ پنن خوراک کران۔ امیر لوک ٲس اکس سۭتۍ ضیافت کرن پسند کران ییتہٕ تم ٲس پننہٕ خوراک کس وقتس منٛز پننن طرفن پیٹھ آرام کران۔
قدیم رومن کھانسن منٛز ہکہٕ نہٕ تمن خوراکن شٲمل آستھ یم پتہٕ کیٛن صدین منٛز امریکہ یا ایشیا پیٹھ یورپس منٛز آیہٕ۔
مثالہٕ پٲٹھۍ، تمن منٛز ٲس نہٕ مکئی، نہ ٹماٹر، نہ آلو، نہ کوکو، تہٕ نہ اوس کانہہ قدیم رومی کبھی بھی ترکی مٹھاس کھاتے۔
بابلینن بنو پننین دیوتاہن منٛز پرتھ اکس خاطرٕ اکھ بنیأدی مندر یُس دیوتا ہک گھر چُھ سمجھنہٕ یوان۔
لوک ٲس دیوتاہن خٲطرٕ قربانیہٕ پیش کران تہٕ کاہن ٲس تہندین رسمن تہٕ تہوارن ذریعہٕ دیوتاہن ہنٛز ضروریات پورٕ کرنچ کوشش کران۔
ہر مندرس منٛز اوس اکھ کھلہٕ مندرچ صحن تہٕ پتہٕ اکھ اندرونی مقدس یس صرف امام ہیٛکن دٲخل گژھت۔
بعض اوقات ٲس خاص اہرامک شکلہٕ وال ٹاور بناونہٕ یوان، یمن زیگ گوراٹس ونان چِھ، مندرن ہنٛد حصہٕ بننہٕ خاطرٕ۔
مینارٕچ چوٹی ٲس دیوتاہچ خصوصی مُقدس گاہ۔
مشرق وسطیٰ کس گرم آب و ہواہس منٛز، ٲس نہٕ گھرچ تٔمژھ اہمیت۔
عبرانی خاندانس منٛز اوس زیادٕ تر زندگی کھلہٕ آبس منٛز گزران۔
زَنانہٕ ٲس ژٕہانَن منٛز کھیوان۔ دَکانہٕ ٲس گلی کُن وٲلۍ کھُلہٕ کاؤنٹرٕ۔ کنہٕ سٕتۍ اوس گھر بناونہٕ یوان۔
کنعان کس سرزمینس منٛز ٲس نہٕ کنہہ بھڑ جنگل، لہذا لکڑٕ ٲس واریہ مہنگا۔
گرین لینڈ اوس واریاہ کم آباد۔ نورس سگاہن منٛز چُھ وننہٕ یوان زِ ایرک دی ریڈ اوس آئس لینڈ پیٹھ قتل کرنہٕ خاطرٕ جلاوطن کرنہٕ آمت، تہٕ مزید مغربس کُن سفر کرنہٕ وقتہٕ، کوٚر تم گرین لینڈ تہٕ ناو تھوٛکھ گرین لینڈ۔
مگر امہٕ کہ دریافتہٕ باوجود، اوس ایسکیمو قبیلہٕ تییہٕ پننس زمانس منٛز روزان۔
اگرچہ پرتھ ملکہٕ اوس 'اسکینڈینیوین' ، مگر ڈنمارک ، سویڈن ، ناروے تہٕ آئس لینڈ کین لوکن ، بادشاہن ، رسم و رواج تہٕ تأریخس درمیان أس واریہ اختلاف۔
اگر توہہٕ نیشنل ٹریژر فلمہٕ وچھمژ آسہٕ، توہہٕ ہکو سوچتھ زِ آزادی ہند اعلامیہٕ پتہٕ چُھ اکھ خزانک نقشہٕ لیکھنہٕ آمت۔
تاہم، یہٕ چُھ نہٕ حقیقت۔ اگرچہ اتھ دستاویزس پتھ چُھ کنہہ لکھنہٕ آمت، مگر یہٕ چُھ نہٕ اکھ خزانچ نقشہٕ۔
آزادی ہند اعلان اوس پیٹھہٕ لیکھنہٕ آمت "1" اصلی اعلامیہ آزادی 4 جولائی 1776"2"۔ یہٕ متن چُھ دستاویز کس نیمہٕ حصس منٛز، پیٹھہٕ بۄن۔
اگرچہ کنہہ تہٕ چُھنہٕ یقینی طور پانٹھ یہٕ زِ یہٕ اوس لیکھنہٕ آمت، مگر یہٕ چُھ زِ امہٕ کس زندگی کس اوائلس منٛز، بڑس پرچم نامہٕ (یُس 293⁄4 انچ تہٕ 241⁄2 انچچچ چُھ) اوس ذخیرٕ کرنہٕ خاطرٕ لپیٹنہٕ آمت۔
لہذا، یہٕ چُھ امہٕ کتھہٕ ہیند امکان کہ نوٹیشن آسہٕ صرف اکھ لیبل کہ طور پأنٹھ شأمل۔
ڈی ڈے لینڈنگ تہٕ تمہٕ پتہٕ ینہٕ والیٚن جنگن کر شمالی فرانس آزاد، مگر جنوبٕکۍ علاقہٕ ٲسۍ نہٕ از تہٕ آزاد۔
یہٕ اوس "ویچی" فرانسیسیو ہنٛد زیرِ انتظام۔ یم ٲسۍ فرانسیسی لوک یم 1940 منٛز جرمنو سۭتۍ ٲسۍ امن طے کوٚرمت تہٕ تمن خلاف لڑنہٕ بجایہٕ ٲسۍ حملہ آورن سۭتۍ کٲم کران۔
15 اگست 1940 ہس منز کوٚر اتحادیو جنوب فرانسس منز حملہ، اتھ حملہس آو "آپریشن ڈریگن" وننہٕ۔
صرف زٕ ہفتن اندر امریکی تہٕ فری فرانسی فوجن کٔر جنوبی فرانس آزاد تہٕ گو جرمنی کہٕ طرفہٕ ہیرٕ۔
اکھ تہذیب چُھ لوکن ہنٛد اکھ بوڑ گروپن ہنٛد مشترکہٕ ثقافت یُس بٔڑس پیمانس پیٹھ چُھ روزان تہٕ چُھ کأم کران، اکھ معاشرٕ۔
لفظ تہذیب چُھ لاطینی سیویلس پیٹھہٕ آمُت، یمیوک مطلب چُھ سول، تہٕ یہٕ چُھ لاطینی سیویس سۭتۍ متعلق، یمیوک مطلب چُھ شہری، تہٕ سیویٹاس، یمیوک مطلب چُھ شہر یا شہرچ ریاست، تہٕ یہٕ چُھ کُنہٕ نہٕ کُنہٕ طریقہٕ معاشرک سائزُک وضاحت کران۔
شہرٕکۍ ریاستہٕ چِھ قومن ہٕنٛد پیشرو آسان۔ اکھ تہذیبی ثقافت چِھ علمس واریہن نسلن منٛز منتقل کرنٕچ، اکھ غٲر متزلزل ثقافتی نقشہ تہٕ منصفانہٕ تقسیمچ ضرورت تھاوان۔
معمولی ثقافتہٕ چِھ اکثر متعلقہ تٲریخی شٲہدن ہند بغیر ختم گژھان تہٕ اصل تہذیبن ہند پٲنٹھ چِھ نہٕ تسلیم گژھان۔
انقلاب کہِ دوران بنو ترینو ریاستو گوڈنِکہِ لَٹہِ اکھ کمزور مرکزی حکومت، یمیوک واحد جز کانگریس اوس، کنفیڈریشن کہِ شُروعات کہِ تحت۔
کانگریس ٲس نہٕ ٹیکس لگاونک کنہہ تہٕ اختیار، تہٕ، کیازٕکہ نہٕ قومی ایگزیکٹو تہٕ نہٕ عدالتی نظام، امہٕ خاطرٕ ٲس یہٕ ریاستی حکامس پیٹھ انحصار کران، یم اکثر امہٕ کیٛن تمام اعمالن نافذ کرنچ کوششہٕ منٛز ٲس غیر تعاون پسند۔
امہٕ سۭتۍ سۭتۍ، ریاستس درمیان ٹیکس قوانین تہٕ محصولاتس پیٹھ انحصار کرنچ تہٕ ٲس نہٕ امچ کنہہ اختیار۔
مضامینن منٛز ترمیم کرنہٕ برونٹھ تمام ریاستن ہنٛز متفقہ رضامندی ہنٛز ضرورت أس تہٕ ریاستن مرکزی حکومت تییہٕ ہلکہٕ سۭتۍ لوٛٛٛٛٛٛٛکھ کہ یمن ہنٛد نمائندٕ اکثر غأر حأضر أس۔
اٹلیچ قومی فٹ بال ٹیم چِھ جرمن قومی فٹ بال ٹیمس سٔتۍ سٔتۍ دنیاہس منٛز دیمہٕ نمبرس پیٹھ کامیاب ٹیم تہٕ 2006 منٛز ٲس فیفا ورلڈ کپ چیمپئن۔
مقبول کھیلن منٛز چِھ فٹ بال، باسکٹ بال، والی بال، واٹر پولو، فینسنگ، رگبی، سائیکلنگ، آئس ہاکی، رولر ہاکی تہٕ F1 موٹر ریسنگ شٲمل۔
شمالی علاقن منٛز چِھ موسم سرما ہنٛد کھیل زیادٕ مقبول، اٹالین چِھ بین الاقوامی کھیلن تہٕ اولمپک مقابلن منٛز حصہٕ نیوان۔
جاپان چُھ تقریباً 7,000 جزائر (تہٕ ساری کھوتہٕ بوڑ جزیرٕ چُھ ہونشو) ، یمہٕ سۭتۍ جاپان چُھ دنیاہک 7 نمبر بوڑ جزیرٕ بنومُت۔
جزائرن ہندِ کلسٹر/گروپ کہِ وجہ سٕتۍ چِھ جاپان اکثر جغرافیائی طورس پیٹھ "1" جزیرہ نما "2" کہِ طورس پیٹھ ۄچھنہٕ یوان۔
تائیوانُک آغاز چُھ 15 مہِ صدی منز گومُت یتہِ یورپی ملاحن جزیرٕ کہِ ناوٕ سٕتۍ گزرے ایمہِ جزیرٕ کہِ ناوٕ سٕتۍ چِھ ریکارڈ کرنہٕ آمُت Ilha Formosa، یا خوبصورت جزیرٕ۔
1624 منٛز، ڈچ ایسٹ انڈیا کمپنی کٔر جنوب مغربی تائیوانس منٛز اکھ اڈٕ قائم، مقامی اناجچ پیداوار کس طریقس منٛز تبدیلی ہنٛد آغاز کرن تہٕ چینی مزدورن امکہ دھان تہٕ شوگر کیٛن کھیٛنن پیٹھ کأم کرنہٕ خاطرٕ ملازمت دِن۔
1683 منٛز، چینگ خاندانن (1644-1912) کوٛر تائیوان کس مغربی تہٕ شمألی ساحلی علاقن پیٹھ کنٹرول تہٕ 1885 منٛز کور تائیوانس چینگ سلطنتک صوبہٕ قرار۔
1895 منٛز، گوڑنچ چین-جاپانی جنگ (1894-1895) منٛز شکستہٕ پتہٕ، چنگ حکومتن کوٛر شیمونوسیکی کس معاہدس پیٹھ دستخط، یمہٕ ذریعہٕ ام تائیوانس پیٹھ جاپانس خودمختاری ترون، یُس 1945 تام جزیرس پیٹھ حکمرانی کران اوس۔
ماچو پکچو چُھ ترین اہم ڈھانچن پیٹھ مشتمل، یعنی انٹیہواتانا، آفتابک مندر، تہٕ تریہ ونڈو ہک کمرہ۔
کمپلیکس کس کنارس پیٹھ چِھ زیادٕ تر عمارتہٕ دوبارٕ تعمیر کرنہٕ آمژ تاکہ سیاح کرن اصل پٲنٹھ کیتھ کٔن اوس باسان کس بارس منٛز بہتر خیالات فراہم۔
1976 تام، ماچو پکچو ہک ترٛیٚتھوہٕ فیصد ٲس بحال آمت کرنہٕ تہٕ بحالی چٕھ از تام جٲری۔
مثال کہِ طورس پیٹھ چُھ دنیاہس منز سٹیل امیج فوٹو گرافی ہند ساروی کھوتہٕ عام فارمیٹ 35 ملی میٹر، یوس اینالاگ فلم کہِ دور کہِ اختتامس پیٹھ اوس غالب فلمٕک سائز۔
یہٕ چُھ ونہٕ تہٕ تیار یوان کرنہٕ، مگر زیادٕ اہم کتھ چِھ یہٕ زِ امک پہلو تناسب چُھ ڈیجیٹل کیمرہ امیج سینسر فارمیٹس سۭتۍ وراثتس منٛز ملمت۔
35 ملی میٹرچ شکل چِھ دراصل، کنہہ الجھن، 36 ملی میٹر چوڑائی تہٕ 24 ملی میٹر اونچائی۔
امہٕ شکلہٕ ہنٛد پہلو تناسب (سادہٕ پورٕ نمبر تناسب حأصل کرنہٕ خاطرٕ بارہ سۭتۍ تقسیم کرُن) چُھ امہٕ موجوب 3:2 یوان واننہٕ۔
واریاہ عام فارمیٹس (مثلن، فارمیٹسچ APS فیملی) چِھ اتھ پہلو کہ تناسب برابر یا اتھ قریب۔
تریم حصک اصول چُھ اکھ آسان رہنما اصول یُس اکس تصویرس منٛز نظم و ضبطچ پیمائش کران ییلہٕ زن متحرک چُھ روزان۔
یہٕ چُھ ونان کہ مرکزی موضوع خاطرٕ چُھ ساروی کھوتہٕ موثر مقام تصویرس عمودی تہٕ افقی طور پٲنٹھ تریمن منٛز تقسیم کرن وٲل لائنن ہنٛد اِنٹرسیکشنس پیٹھ (مثال وۄچھو) ۔
یورپی تٲریخ کس اتھ دورس دوران، کیتھولک چرچ، یُس امیر تہٕ طاقتور گوٛ، آیٔے جانچ کرنہٕ۔
اکہٕ ہتھ ؤری پیٹھ اوس عیسائیتن یورپی ریاستن زبان تہٕ رسم و رواج کہ اختلافات کہ باوجود متحد کرمت۔
امہٕ سٕنٛدۍ تمام چیزن منٛز گٔیہٕ طاقت شاہ پیٚٹھٕ عام لوٗکن تام متٲثر۔
عیسائی عقائدس منٛز چُھ اکھ اہم کتھ یہٕ زِ دولت گژھہٕ بدعنوانی تہٕ غربت کم کرنہٕ خاطرٕ استعمال کرنہٕ یُن تہٕ یہٕ زِ چرچک مالی فنڈ چُھ خاص طورس پیٹھ امہٕ وجہ سۭتۍ۔
چرچُک مرکزی اختیار اوس اکہِ ہتھ ؤری پیٹھ رومس منز تہٕ طاقت تہٕ رقمچ یہِ مرکب کاری کٕر واریاہن لوکن اتھ کتھہِ پیٹھ شک زِ کیا یہٕ اصول چُھ پورٕ گژھان۔
جنگ کہ آغاز پتہٕ جلدی، برطانیہن کوٚر جرمنی کہِ بحری محاصرن ہند آغاز۔
یہٕ حکمت عملی گٔیہٕ موثر ثأبت، اہم فوجی تہٕ شہری رسد ژٹتھ، حالانکہ یہٕ ناکہٕ بندی گٔیہٕ عام طورس پیٹھ قبول شدٕ بین الاقوامی قانونچ خلاف ورزی یتھ پٔتمیو دوٛن صدین منٛز کنہہ بین الاقوامی معاہدن ہنٛد ذریعہٕ کوڈفائی چُھ۔
برطانیہن کوٛر بین الاقوامی آبی گزرگاہن منٛز بارودی سرنگہٕ لگاونہٕ تاکہ کونہٕ تہٕ جہاز آسہٕ نہٕ سمندرس منٛز پورٕ حصس منٛز دٲخل گژھن، یمہٕ سۭتۍ غیر جانبدار جہازن خاطرٕ تہٕ خطرہٕ لاحق گو۔
چونکہ امہٕ حکمت عملی ہنٛد جواب اوس محدود، جرمنی اوس پننہٕ غأر محدود آبدوز کہ جنگ کس بارس منٛز امیٛکہٕ ہیٛوٛن جوابچ توقع کران۔
1920 دوران، زیادٕ تر شہری تہٕ قومن ہنٛد غالب رویہٕ اوس امن پسندی تہٕ تنہائی ہیوند۔
گوڈنِچہِ جنگہِ عظیمس دوران جنگچ وحشت تہٕ وحشیانہٕ مظاہرٕ وچھتھ، قومن کٔر مستقبلس منٛز یژھ صورتحال دوبارٕ نش بچنچ خواہش۔
1884منٛز، گو ٹیسلا امریکہ نیویارک شہرچ ایڈیسن کمپنی منٛز نوکری حأصل کرنہٕ خاطرٕ۔
سُہٕ گوو امریکہس منز پننہِ ناوہٕ پیٹھ 4 سینٹس، اکھ شاعری ہنز کتاب، تہٕ چارلس بیچلر (تہندٕ سابقہ ملازمتس منز تیم سٕند منیجر) ہند تھامس ایڈیسنس خٲطرٕہ سفارش نامہٕ سٕتۍ۔
قدیم چینس اوس مختلف وقتس ظٲہر کرنُک اکھ منفرد طریقہٕ۔ چینُک پریتھ مرحلہٕ یا پریتھ خاندان یُس اقتدارس منٛز اوس اکھ الگ خاندان اوس۔
ہر خاندانس درمیان اوس تقسیم شدہ صوبن ہنٛد اکھ غأر مستحکم دور۔ یمن منٛز اوس ساری کھوتہٕ زیادٕ مشہور ترین دور ترین سلطنتن ہنٛد دور یُس ہان تہٕ جین خاندانن درمیان 60 وری پیٹھ اوس۔
یمن ادوارن دوران ٲس تختس خاطرٕ واریہ زیادٕ جنگجوؤں ہنٛد درمیان شدید جنگ جٲری۔
تریٚن ریاستن ہٕنٛز حکمرٲنی چھےٚ قدیم چینٕچ تٲریخہِ منٛز ساروٕے کھۄتہٕ خونی دورن منٛز اکھ۔ زیٖٹھ محلہٕ زیٖنانس منٛز ٲسۍ ساروٕے کھۄتہٕ بٔڑۍ نشست حٲصل کرنہٕ خٲطرٕ لڑنہٕ منٛز لچھ لسان۔
واریاہ سمأجی تہٕ سیاسی اثرات چِھ یتھکن میٹرک سسٹمُک استعمال، مطلق العنانیت پیٹھہٕ جمہوریہ پسندی، قوم پرستی تہٕ یہٕ عقیدٕ کہ ملک چُھ لوکن ہیوند نہٕ کہ اکہٕ حکمران سنٛد۔
انقلابس پتہٕ تہٕ ٲس تمام مرد درخواست دہندگانن خاطرٕ کٲم کھلہٕ یم ساروی کھوتہٕ زیادٕ مہتواکانکشی تہٕ کامیاب گژھنک اجازت دیژ۔
فوجہٕ خٲطرٕہ چُھ تییہٕ یوان کرنہٕ کیازکہٕ فوجچ درجہٕ بندی طبقس پیٹھ مبنی آسنہٕ کہِ بجائے ٲس ۄن کیلیبرس پیٹھ مبنی۔
فرانسی انقلابن کٔر بیین مُلکن ہنٛدین واریہ زیادٕ مظلوم مزدور طبقن پنن انقلاب شروع کرنچ تحریک تہٕ دلاوٕ۔
محمد اوس اتھ دنیٲئی زندگی نیبر مسٲئلن منز گہری دلچسپی تھاوان۔ سُہٕ اوس اکثر ایکہِ غارس منز یوان یوس Hira کہِ ناوٕ سٕتۍ اوس مشہور Noor (روشنی) کہِ پہاڑس پیٹھ غور و فکر کرنہٕ خٲطرٕہ۔
یہٕ غار، یُس وقتس سۭتۍ زندٕ چُھ، چُھ محمد سنٛد روحانی رجحاناتک اکھ واریاہ واضح تصویر پیش کران۔
مکہس شمالس منٛز پہاڑن منٛز اکس ہنٛدس ٹاپس پیٹھ آرام کران، یہٕ غار چُھ پورٕ دُنیاہس سۭتۍ بالکل الگ تھلگ۔
درحقیقت، یوتام زِ اگر کہہ شخص یہٕ یژھان آسہٕ زِ یہٕ چُھ موجود، تیلہٕ چُھ نہٕ یہٕ تلاش کرن بالکل تیوت آسان۔
صرف صاف، خوبصورت آسمان تہٕ آس پاس کیٛن کنہہ پہاڑن علاوہ ہیٛکہٕ کنہہ تہٕ نہٕ وچھنہٕ یتھ دنیاہس منٛز کنہہ تہٕ چُھ نہٕ گٹہٕ اندرونی حصس منٛز وچھنہٕ یا ہیٛکہٕ سننہٕ یتھ۔
گیزاہس منز چُھ عظیم اہرام یمو ستو عجائبن منز وٲحد یوس از تہٕ موجود چُھ۔
عظیم اہرام چُھ تریمہٕ صدی قبل مسیحس منٛز مصریو ہنٛد طرفہٕ تعمیر کرنہٕ آمت، تہٕ یہٕ چُھ واریاہ بھڑ اہرام ڈھانچن منٛز اکھ یُس فرعون کس اعزازس منٛز تعمیر اوس آمت کرنہٕ۔
۔Giza Plateau، یا مصری وادی آف دی ڈیڈس منٛز "Giza Necropolis" چُھ واریاہ اہرام (یمن منٛز عظیم اہرام ساروی کھوتہٕ بوڑ چُھ) ، واریاہ لۄکٕٹۍ مقبرہٕ، واریاہ مندر، تہٕ عظیم اسفنکس۔
عظیم اہرام اوس فرعون Khufu کس اعزازس منٛز بناونہٕ آمت، تہٕ واریہ لوکٹھ اہرام، مقبرہٕ، تہٕ مندر ٲس Khufu سنٛد زنانن تہٕ کنبہٕ کیٛن ممبران ہنٛد اعزازس منٛز بناونہٕ آمت۔
"اپ بو"ک نشان چُھ Vک پٲٹھۍ نظر یوان تہٕ "ڈاون بو"ک نشان چُھ اکھ گرٕ یا مربع یتھ منٛز بیٛاکھ حصہٕ چُھ نہٕ آسان۔
اپُک مطلب چُھ زِ توہیہ گژھہِ ٹِپہٕ پیٹھہٕ شروع کٔرِتھ تُلٕر دِنُک تہٕ ڈاونُک مطلب چُھ زِ توہیہ گژھہِ فِک پیٹھہٕ شروع کٔرِتھ (یُس زَن تہندِس اتھس پیٹھ چُھ تُلٕر تھاون) تُلٕر کھینُک۔
اکھ اپ بوٛ چُھ عام طور پانٹھ اکھ نرم آوازٕ پٲدٕ کران، ییلہٕ زن اکھ ڈاون بوٛ چُھ مضبوط تہٕ زیادٕ قٲبلہٕ رٹنہٕ یوان۔
پننین نشاناتن منٛز پننس پننس پننس پننس پننس پننس پننس پننس پننس پننس پننس پننس پننس پننس پننس پننس پننس پننس پننس پننس پننس پننس پننس پننس پننس پننس پننس پننس پننس پننس پننس پننس پننس پننس پننس پننس پننس پننس پننس پننس پننس پننس پننس پننس پننس پننس پننس پننس پننس پننس پننس پننس پن پن پن پن پن پن پن پن پن پن پن پن پن پن پن پن پن پن پن پن پن پن پن پن پن پن پن پن پن پن پن پن پن پن پن پن پن پن پن پن پن پن پن پن پن پن پن پن پن پن پن پن پن پن پن پن پن پن پن پن پن پن پن پن پن پن پن پن پن پن پن پن پن پن پن پن پن پن پن پن پن پن پن پن پن پن پن پن پن پن پن پن پن پن پن پن پن پن پن پن پن پن پن پن پن پن پن پن پن پن پن پن پن پن پن پن پن پن پن پن پن پن پن پن پن پن پن پن پن پن پن پن پن پن پن پن پن پن پن پن پن پن پن پن پن پن پن پن پن پن پن پن پن پن پن پن پن پن پن پن پن پن پن پن پن پن پن پن پن پن پن پن پن پن پن پن پن پن پن پن پن پن پن پن پن پن پن پن پن پن پن پن پن پن پن پن پن پن پن پن پن پن پن پن پن پن پن پن پن پن پن پن پن پن پن پن پن پن پن پن پن پن پن پن پن پن پن پن پن پن پن پن پن پن پن پن پن پن پن پن پن پن پن پن پن پن پن پن پن پن پن پن پن پن پن پن پن پن پن پن پن پن پن پن پن پن پن پن پن پن پن پن پن پن پن پن پن پن پن پن پن پن پن پن پن پن پن پن پن پن پن پن پن پن پن پن پن پن پن پن پن پن پن پن پن پن پن پن پن پن پن پن پن پن پن پن پن پن پن پن پن پن پن پن پن پن پن پن پن پن پن پن پن پن پن پن پن پن پن پن پن پن پن پن پن پن پن پن پن پن پن پن پن پن پن پن پن پن پن پن پن پن پن
6 اکتوبر 1789 ہس منز ٲس دہشت گردی ہند شکار گژھن وٲلۍ بادشاہ لوئس XVI ، ملکہ میری اینٹواناٹہ تہند زٕ لۄکٕٹۍ بٲے (11 وٲرین ہنز ماری تھیریز تہٕ ژور وٲرین ہنز لوئس چارلس) تہٕ بادشاہ سٕنزِ بییہِ بہن میڈم الزبتھس مارکیٹس ہندین زنانن ہندِ ہجومہٕ کہِ ذریعہِ ورسیلس پیٹھ پیرس واپس واتنہٕ خٲطرٕہ مجبور کرنہٕ آمٕژ۔
تمو کوٚر پیرسس کُن واپسی ہند سفر اکس قلعس منٛز، ییتھ منٛز لوگ بادشاہس تہٕ ملکہٕ کس خلاف ژھوٹۍ تہٕ دھمکین ہنٛد نعرہ لگٲوتھ۔
ہجومن تھٲو بادشاہس تہٕ ملکہٕ مجبور کہِ پنٕن کیریجٕک کھڑکٕ کھولِتھ تھٲوِتھ۔
اکس موقعس پیٹھ، ہجومک اکہ رکنن کر خوفزدہ ملکہٕ برونٹھ کنہٕ شاہی محافظک سر ہلاونک نشانہٕ۔
فلپائنس پیٹھ فتحس منٛز امریکی سامراجک جنگی اخراجات اوس فلپائنی عوام پانۍ ادا کران۔
تمن آو امریکی نوآبادیاتی حکومتس خراج تحسین پیش کرنہٕ خأطرٕ مجبور کرنہٕ تاکہ اخراجاتک بھڑ حصہٕ ییہٕ پورٕ کرنہٕ تہٕ وال سٹریٹ بینکنگ ہاؤسس ذریعہٕ فلپائن حکومت کس ناوس پیٹھ بانڈس پیٹھ اوس سود لاگو آمت کرنہٕ۔
یقیناً، فلپائن کہِ لوکن ہند طویل استحصال سٕتۍ حٲصل گژھن وٲل سپر منافع بنو امریکی سامراجُک بنیٲدی منافع۔
ٹیمپلرز سمجھنہٕ خٲطرٕ پزٕ اکھ ییہٕ سیاق و سباق سمجھنہٕ یمہٕ سۭتۍ یہٕ حکمچ تخلیق گوو۔
ییتھ دورس چِھ عام طورس پیٹھ اعلی قرون وسطی کہِ ناوٕ سٕتۍ زاننہٕ یوان، یوس 11 مہٕ، 12 مہٕ تہٕ 13 مہٕ صدی (AD 10001300) منز اوس یورپی تٲریخُک دور۔
اعلیٰ قرون وسطیٰس برونٹھ اوس ابتدائی قرون وسطیٰ تہِ پتہٕ اوس قرون وسطیٰ کس آخرس منٛز، یُس کنونشن کہ مطٲبق تقریبن 1500 منٛز ختم گژھان چُھ۔
تکنیکی عزم چِھ اکھ اصطلاح یۄسہٕ عملی طور پأنٹھ نظریاتچ اکھ وسیع رینج چِھ گھیرٕ، ٹیکنالوجی پیٹھ زور دینہٕ یا تکنیکی تقاضس پیٹھ سخت معنن تام کہ انسانی تقدیرس سائنسی قوانینن سۭتۍ وابستہٕ بنیأدی منطق سۭتۍ چِھ چلاونہٕ یوان تہٕ ٹیکنالوجی منٛز یمن ہنٛد مظاہرٕ۔
تکنیکی عزمک زیادٕ تر تشریحات چِھ زٕ عمومی نظریات شیئر کران: یہٕ کہ ٹیکنالوجی ہنٛد ترقی چِھ پانہٕ ثقافتی یا سیاسی اثر و رسوخ نیش زیادٕ تر اکہٕ وتھہٕ ہنٛد پَتہٕ گژان، تہٕ یہٕ کہ ٹیکنالوجی ہنٛد بدلس منٛز چِھ معاشرن پیٹھ"اثرات" آسان یم چِھ موروثی آسان، نہ کہ سمأجی طورس پیٹھ مشروط۔
مثال کہِ طورس پیٹھ چُھ ایکہِ یہٕ ونٕن ہیکو کہِ زِ موٹر کار چُھ سڑکن ہندِ ترقی سٕتۍ ضروری طورس پیٹھ جُڑِتھ۔
تاہم، صرف کینٛہہ کارن خاطرٕ چُھ نہٕ اکھ ملک گیر سڑکن ہنٛد نیٹ ورک معاشی طورس پیٹھ قأبل عمل، لہذا کارن ہنٛز ملکیتچ لاگت کم کرنہٕ خاطرٕ چِھ پیداوار ہنٛد نٔو طریقہٕ تیار کرنہٕ یوان۔
گاڑین ہنٛد بھڑس پیمانس پیٹھ ملکیت سڑکن پیٹھ حادثاتک زیادٕ واقعاتن ہنٛد باعث تہٕ چِھ بنے، یمہٕ سۭتۍ خراب لاشن ہنٛز مرمت خاطرٕ صحتچ دیکھ بھال منٛز نئۍ تکنیکک ایجاد چُھ گژھان۔
رومانسزمس منٛز اوس ثقافتی تعینک اکھ بوڑ عنصر، یُس گوئٹے، فکیٹ تہٕ شلیگل ہیون ادیبن پیٹھ اوس آمت اخذ کرنہٕ۔
رومانویات کہِ تناظرس منز، جغرافیہن کٕر افرادن شکل دِنہٕ، تہٕ وقتس سٕتۍ سٕتۍ گٲی جغرافیہس سٕتۍ متعلق رسم و رواج تہٕ ثقافت پٲدٕ، تہٕ یم، معاشرٕ کہِ مقامس سٕتۍ ہم آہنگ آسنہٕ کہِ وجہ سٕتۍ، قٲبلہِ اصرار قوانینن کھوتہٕ ٲس بہتر۔
یتھ کٔنۍ ز پیرس چھ معاصر دنیاہک فیشن دارالحکومت کہ ناوٕ سۭتۍ زاننہٕ یوان، قسطنطنیہس ٲس جاگیردارانہٕ یورپک فیشن دارالحکومت کہ ناوٕ سۭتۍ زاننہٕ یوان۔
عٔلیٖم پٲٹھۍ اوس یہند ناو عٔلیٖم آسنہٕ خٲطرٕ تقریباً 400 عیسوی منٛز شروع گومُت تہٕ 1100 عیسوی تام جٲری رودمُت۔
ایمہِ سٕند وقار گوو بارہمہِ صدی دوران اہم طورس پیٹھ اتھ حقیقت کہِ وجہ سٕتۍ زِ صلیبی جنگجو ٲس ریشم تہٕ مصالحہٕ ہیو تحفہٕ نِش واپس آمٕتۍ یم بازنطینی منڈین ہند پیشکشہٕ کھوتہٕ زیادٕہ قیمتی ٲس۔
یہٕ اوس تمہٕ وقتہٕ ییلہٕ فیشن کیپٹل کس عنوانس قسطنطنیہ پیٹھ پیرس منتقل اوس آمت کرنہٕ۔
گوتھک طرزک عروج اوس 10 مہٕ - 11 مہٕ صدی تہٕ 14 مہٕ صدی درمیان۔
ابتدٲئی لباس اوس مشرقس منٛز بازنطینی ثقافتہٕ سۭتۍ واریہ زیادٕ متاثر۔
تاہم، سست مواصلٲتی چینلن ہندِ وجہ سٕتۍ، مغربس منز سٕتۍ ہیکہِ 25 پیٹھہٕ 30 وٕریو تام طرزس منز پسماندگی ٲسِتۍ۔
قرون وسطی کس آخرس منٛز، مغربی یورپن کوٛر پنن انداز تیار کرن شروع۔ وقتچ ساری کھوتہٕ بٔڑ ترقی منٛز اکھ اوس صلیبی جنگک نتیجہٕ یہٕ زِ لوکو کوٛر کپڑوں بند کرنہٕ خاطرٕ بٹن استعمال کرن شروع۔
خود کَماونُک زراعت چُھ اکھ زراعت یُس کأشرین تہٕ تٔمۍ سٕنٛدِ خانٛدرٕ ہنٛز ضرورت پورٕ کرنہٕ خأطرٕ کأفی خوراک پیدٕ کرنہٕ خأطرٕ چِھ کرنہٕ یوان۔
بقاہچ زراعت چھ اکھ سادٕ، اکثر نامیٲتی، نظام یس زراعتک بچت وٲل بیٛول چھ استعمال کران یس ماحولیٲتی علاقس منٛز چھ اصل آسان تہٕ فصلن ہینز گردش یا کھیٚنہٕ خٲطرٕ باقٕے نسبتاً آسان تکنیکن سۭتۍ چھ ملتھ کھیٚنہٕ یوان۔
تٲریخی طور پٲنٹھ ٲس زیادٕ تر کسان بقاہس خٲطرٕ زراعتس منٛز مصروف تہٕ یہٕ چُھ ؤن ترقی پذیر ملکن منٛز۔
ذیلی ثقافتہٕ چِھ ہم خیال افرادن سۭتۍ جوڑان یم سمأجی معیارس سۭتۍ نظرانداز گژھن چِھ محسوس کران تہٕ یمن پننہٕ شناختک احساسک نشوونما چِھ دینہٕ یوان۔
ذیلی ثقافتہٕ ہیکن ممبرانن ہنٛز عمر، نسلیات، طبقہٕ، مقام، تہٕ/یا جنس کہ وجہ سۭتۍ مخصوص أستھ۔
تم خصوصیات یم ذیلی ثقافتک الگ الگ تعین چِھ کران تم ہیکن لسانی، جمالیاتی، مذہبی، سیاسی، جنسی، جغرافیائی، یا عواملک امتزاج آستھ۔
ذیلی ثقافت کین ممبران چِھ اکثر اندازُک مخصوص تہٕ علامتی استعمال کہ ذریع پننہٕ رکنیتک اشارٕ دیوان، یتھ منٛز فیشن، طرز عمل تہٕ اشارٕ شأمل چِھ۔
سمٲجی وابستگی ہنٛز اہمیتچ وضاحت کرنہٕ خاطرٕ استعمال گژھن وأل ساروی کھوتہٕ عام طریقن منٛز چُھ اکھ یِہٕ کہ یمن چند بدقسمتین لوکن ہنٛدین معاملاتن پیٹھ ییہٕ توجہ انن، بدقسمتی، یا جان بوجھ کر زیادتی کہ وجہ سۭتۍ، بڑس عمرس منٛز سمٲجی آسنہٕ سۭتۍ چُھ نہٕ گوٛ رُکاونہٕ۔
یِتھین بچین چِھ "feral" یا جنگلی ونان۔ کینٛہہ جنگلی بچین چِھ لوکن (عام طورس پیٹھ یمن ہنٛد پانن والدینن) ہنٛد ذریعہٕ محدود کرنہٕ آمت۔ کینٛہہ معاملاتن منٛز بچہٕ چِھ ترک کرنہٕ آمت والدینن ہنٛدٕ طرفہٕ بچہٕ سنٛد شدید فکری یا جسمانی معذوری نیش انکار کہ وجہ سۭتۍ۔
وٲرۍ وٲرۍ کینٛہہ بچہِ آسہِ بٲتھس منز شدید زیادتی یا صدمہٕ برونٛہہ درپیش کرنہٕ آمٕتۍ۔
باکیٛن ہنٛد دعوٕ چُھ یوان کرنہٕ زٕ تم چِھ جانورن ہنٛد ذریعہٕ پرورش آمت کرنہٕ۔ کنہہ چِھ وننہٕ یوان زِ تم چِھ وائلڈس منٛز پاننہٕ خأطرٕ روزان۔
ییلہٕ غٲر انسانی جانورن ہنٛد ذریعہٕ مکمل طور پأنٹھ پرورش چِھ دینہٕ یوان، تیلہٕ چُھ جنگلی بچہٕ خاص نگہداشتس سۭتۍ تعلق تھاون وٲل جانورن ہنٛد پأنٹھ تقریبن مکمل طور پأنٹھ طرز عملک (جسمٲنی حدودس اندر) مظاہرٕ کران، یتھکن زِ انسانن سۭتۍ امسند خوف یا لاتعلقی۔
اگرچہ پروجیکٹ بَسِتھ ہیچھنہٕ گژھہٕ سیکھنس آسان تہٕ زیادہ دلچسپ بناون، مگر اسکاولڈنگ چُھ امہٕ کھوتہٕ زیادٕ قدم نوان۔
اسکیفولڈنگ چھنہٕ ہیچھنک اکھ طریقہٕ بلکہ چھ اکھ امدٲی یس یمن لوکن مدد چھ فراہم کران یم اکھ نٔو ہیچھنک تجربہٕ چھ کران یتھ کٔنۍ زِ اکھ نٔو کمپیوٹر پروگرام استعمال کرن یا اکھ نٔو منصوبہٕ شروع کرن۔
اِک سکیلپنگ ہیکہِ مجازی تہٕ حقیقی دونوٲنی آستھ، بیین لفظن منز، اکھ ٹیچر چُھ اِک سکیلپنگُک اکھ شکل مگر مائیکروسافٹ آفسس منز چُھ یہٕ لکُٹِس پیپر کلپ مینس تہٕ۔
ورچوئل اسکیفولڈ چِھ سافٹ ویئرس منٛز دٲخل کرنہٕ آمت تہٕ تمن ہنٛد مقصد چُھ سوال تُلٔن، فوری طور پأنٹھ یُن، تہٕ طریقہٕ کارچ وضاحت یُس طالبہٕ خاطرٕ اکی پننہٕ خاطرٕ نَفَر چُھ ہینڈل کرنس منٛز چیلنج ہیکہٕ بنتھ۔
بچن چھ فوسٹر کیئرس منٛز واریاہ مختلف وجوہاتن سۭتۍ تھونہٕ یوان یمن منٛز غأر توجہ، زیادتی تہٕ یوتام زِ بَچأرٕ سۭتۍ دھونٛڈ چُھ یوان ننہٕ۔
کنہہ تہٕ بچہٕ گژھہٕ نہٕ ییتہٕ ماحولس منٛز پروان کھوتہٕ، نگہداشت تہٕ تعلیم یافتہٕ گژھہٕ، مگر تم چِھ کرنس منٛز کامیاب۔
سُہٕ چُھ فوسٹر کیئر سسٹم یمن بچن خاطرٕ اکھ محفوظ علاقہٕ سمجھان۔
سٲنِس رِیاسَتَس منٛز چُھ خیال یوان کرنہٕ زِ محفوظ گھر، محبت کرن وٲلۍ سرپرستن، مستحکم تعٲلیمی نظام تہٕ قابلِ اعتماد صحتچ دیکھ بھال۔
فوسٹر کیئر چُھ فرض کران تمام ضروری چیز فراہم کرن یُس زن أس گۄڈٕ گھرس منٛز اوس نہٕ یمو سۭتۍ تم گیہٕ ننہٕ۔
انٹرنیٹ چُھ عام لوکن ہیندٕ درمیان مواصلاتک تہٕ عناصر جوڑان۔
انٹرنیٹٕچ مخصوص خصوصیاتہٕ استعمال تہٕ انعامات کہٕ نقطہ نظر کہٕ لحاظہٕ سۭتۍ چھ اضٲفی جہتن کن بٲعث بنان۔
مثال کہِ طورس پیٹھ چِھ" لرننگ" تہٕ" سوشلائزیشن" انٹرنیٹ استعمال کہِ اہم محرکات کِس طورس پیٹھ تجویز کرنہٕ آمُت (جیمز تہٕ باقٕے، 1995).
پرسنل انویسٹمنٹ تہٕ کنسلٹنٹ ریلیشنز تہٕ ٲسۍ ایگمی تہٕ میک کارڈن (1998) ہٕنٛد ذٔریعہ نٔوۍ محرک پہلوٗون ہٕنٛدس طورس پیٚٹھ شناخت کرنہٕ آمٕتۍ ییٚلہ تمو ویب سایٹہٕ پیٚٹھ سامعینن ہٕنٛد رد عملہٕ ہٕنٛز تفتیش کٔر۔
ویڈیو ریکارڈنگ ہنٛد استعمال سۭتۍ آیہٕ مائیکرو اظہار، چہرے ہنٛز حرکتہٕ ہنٛز ترجمانی منٛز اہم دریافتہٕ کرنہٕ یُس کیہہ ملی سیکنڈ چُھ روزان۔
خاص طور پأٹھۍ، یہٕ دعوٕ چُھ یوان کرنہٕ زِ اکھ نفر ہیٛکہٕ یہٕ معلوم کرتھ کہ آیا مائیکرو اظہارچ صحیح تشریح کرتھ کنہہ چُھ جھوٹ بولان۔
اولیور سیکس، پننہٕ مقالہٕ The President's Speech منٛز، کوٚر امہٕ کتھہٕ ہیند اشارٕ زِ یم لوک دماغک نقصانک وجہ سۭتۍ چِھ بولی سمجھنہٕ نہٕ یوان تہٕ امہ باوجود چِھ تم اخلاصک درست اندازٕ لگاونہٕ کہ قأبل۔
سُہ چُھ یوت تام زِ انسانی رویس تشریح کرنس منٛز امہٕ قٕسٕمچ صلاحیتہٕ ہیکن پالتو جانورن زن پالتو کھیٚن سۭتۍ شیئر کرتھ۔
وُہِمہِ صدی کہِ تحقیقہِ سٕتۍ چُھ پتہ چلان زِ جینیٲتی تغیراتُک چُھ زٕ پول: پوشیدہ تہٕ ظٲہر شدہ۔
اتپریورتن چُھ نئۍ جینیاتی تغیرات شٲمل کران، تہٕ انتخاب چُھ اتھ ظٲہر شدہ تغیرات کس تالابس سۭتۍ ہٹاوان۔
ہر نسلس سۭتۍ چُھ علیحدگی تہٕ دوبارٕ ملاپک دوٛن پولن درمیان اَتھ اَتھ تبدیلی تبدیلی۔
باہر سواناہس پیٹھ، انسانن ہند پٲٹھ ہاضمہٕ نظام وٲل اکھ پرایمیٹہٕ خٲطرٕہ چُھ دستیاب کُلین ہند وسٲئلٕ سٕتۍ امینو ایسڈٕچ ضرورت پورٕ کرن مشکل۔
امہٕ علاوٕ، ییلہٕ ییہٕ نہٕ ییہٕ کرنہٕ تیلہٕ چِھ سنگین نتائجن پیٚٹھٕ یوان: بڑُن چُھ دباونہٕ یوان، غذائیت چِھ کم گژھان، تہٕ ٲخر کار موت۔
سبھ کھوتہٕ زیادٕ آسانی سان حٲصل گژھن وٲلۍ کُلۍ کٔٹۍ چھ پروٹین یم پنہٕ ؤتھٕر تہٕ کُلۍ کٔٹۍ منٛز حٲصل چھ گژھان، مگر یہ چھ پریمیٹس خٲطرٕ اسان آسان یوتام نہ تم پکٲو نہٕ ییہٕ۔
امہٕ برعکس، جانورن ہنٛد خوراک (منج، ٹرمٹ، انڈے) نہ صرف چُھ آسان ہضم گژھن بلکہ چُھ امس منٛز زیادٕ مقدارس منٛز پروٹین تہٕ آسان ییتھ منٛز تمام ضروری امینو ایسڈ چِھ آسان۔
تمام چیزن پیٹھ غور کرنہٕ پتہٕ، اسہٕ گژھ نہٕ یہٕ تعجب کرن کہ اگر سانہٕ پنن آباؤ اجدادن پنن"پروٹین مسئلہٕ"ک حل کرن کُنہٕ حدس تام اَتھ پانٹھ ییتھ کیٛن زن سواناہس پیٹھ چمپینز چِھ کران۔
نیندٕچ مداخلت چِھ سوٛ عمل یُس زن تہٕ عام نیندٕ دوران مقصد کس طورس پیٹھ چُھ جاۓ گژھان تہٕ سوٛ چُھ تھوٛکہٕ وقتہٕ پتہٕ (1060 منٹ) نیندٕچ جلدی گژھان۔
یہٕ ہیکو آسانی سان کٔرِتھ نسبتاً خاموش الارم گھڑی ہنٛد استعمال کرتھ تاکہ تم کرن توہہ مکمل طورس پیٹھ بیدار کرنہٕ بغأر شعورس منٛز اننہٕ۔
اگر توہیہ پننہٕ نیندٕہ منٛز گرٕ نیبر سیٹ کران چھوٕ پانس لوٛکن، تیلہٕ ہکو توہیہ کمرٕ کس دیمس حصس منٛز تھوتھ، تہٕ بییہٕ کرکھ توہیہ بستر پیٚٹھٕ نیٚبر سیٹ کرنہٕ خٲطرٕ مجبور۔
بییہٕ بایوریتم پیٹھ مبنی آپشنزن منٛز چُھ نیٚندٕ برونٹھ واریہ سیال (خاص طور آب یا چائے، اکھ مشہور پیشاب بناون وول) شرب شٲمل، یمہٕ سۭتۍ أکس پیٚٹھہٕ بۄنہٕ کُن گژھنہٕ خٲطرٕ چھ مجبور گژھان۔
اندرونی سکونچ مقدار یُس کنسہٕ شخصس چُھ آسان سُہٕ چُھ جسمس تہٕ روحس منٛز کشیدگی ہنٛز مقدارس سۭتۍ مخالف تعلق تھاوان۔
تناؤ کم گژھنہٕ پتہٕ چُھ زندگی ہنٛز طاقت زیادٕ مثبت آسان۔ پرتھ شخصس چُھ مطلق امن تہٕ اطمینان حأصل کرنُک امکان آسان۔
ہر کانٛہہ ہیکہِ روشن خیالی حٲصل کٔرِتھ۔ اتھ مقصدس منز چِھ صرف سُہٕ چیز یوس پنٕن تناؤ تہٕ منفی خیالاتس سٕتۍ چُھ روکا۔
تبتی بدھ مت چُھ بدھ سنٛز تعلیماتس پیٹھ مبنی، مگر محبتک مہایانہ وتہٕ تہٕ ہندوستانی یوگ کہ واریہ تکنیکن سۭتۍ چُھ بڑھاونہٕ آمت۔
اصولن منٛز چُھ تبتک بدھ مت واریہ آسان۔ اتھ منٛز چُھ کونڈالینی یوگا، مراقبہٕ تہٕ ساروی کھوتہٕ زیادٕ محبتچ راہ شٲمل۔
کُندالینی یوگس سٕتۍ چُھ کُندالینی توانٲئی (نووری توانٲئی) یوگ کہِ پوزشن، سانسٕک مشقہٕ، منترات تہٕ تصورات کہِ ذریعہٕ بیدار گژھان۔
تبتین مراقبہٕ ہیند مرکز چُھ دیوتا یوگا۔ مختلف دیوتاہن ہنٛد تصورٕ ذریع چِھ توانائی ہنٛد چینل صاف یوان کرنہٕ، چاکرا چِھ چالو یوان کرنہٕ تہٕ روشن خیالی ہُنٛد شعور چُھ پٔدٕ یوان کرنہٕ۔
جرمنی اوس دوٚیم جنگ عظیمس منٛز اکھ مشترکہٕ دشمن، یمہٕ وجہ سۭتۍ سوویت یونین تہٕ امریکہس درمیان تعاون گو۔ جنگ کس اختتامس سۭتۍ نظام، عمل تہٕ ثقافتچ تصادمس سۭتۍ گو ممالک الگ گژھنک بٲعث۔
جنگہٕ کس اختتامس پیٹھ زٕ وٕریو پتہٕ، سابقہٕ اتحاد ٲسۍ وٕنۍ دشمن تہٕ سرد جنگ گوو شروع۔
یہٕ اوس گوڑنک 40 وری تام جٲری روزن وول تہٕ حقیقی طورس پیٹھ، پراکسی فوجو ذریعہٕ، افریقہ پیٹھہٕ ایشیا ، افغانستانس ، کیوبا تہٕ واریاہ دیمن مقاماتن پیٹھ میدان جنگس منٛز لڑنہٕ آمت۔
17 ستمبر 1939 ہس تام، پولش دفاع گوٛ گوٛ گوٛ ٹُوٹ، تہٕ واحد امید ٲس رومنی پل ہیڈس سۭتۍ پیٹھ تراون تہٕ دوبارٕ منظم گژھن۔
تاہم، یم منصوبہٕ آی تقریباً راتک وقتہٕ نیبر ختم کرنہٕ ییلہٕ سوویت یونینچ سرخ فوجک 800،000 کھوتہٕ زیادٕ فوجیو ریگا امن معاہدٕ، سوویت-پولش عدم جارحیت معاہدٕ تہٕ باقی بین الاقوامی معاہدن ہنٛز خلاف ورزی منٛز پولینڈک مشرقی علاقن پیٹھ حملہٕ کرنہٕ پتہٕ بیلاروس تہٕ یوکرائنک محاذ بناونہٕ۔
سامانچ نقل و حمل خاطرٕ جہازن ہنٛد استعمال چُھ سمندر کہ ذریع واریہ زیادٕ نفر تہٕ سامانس منتقل کرنہٕ خاطرٕ واریہ زیادٕ موثر طریقہٕ۔
بحریہُک کٲم چُھ روایتی طورس پیٹھ یہٕ یقینی بناون کہ تہند ملک چُھ تہندین لوکن تہٕ سامانن منتقل کرنچ صلاحیت برقرار تھاوان، ییلہِ کہِ ایکہِ وقتس منز تہندِ دشمنن ہندِ لوکن تہٕ سامانن منتقل کرنچ صلاحیتس منز مداخلت کرنٕچ ضرورت چِھ۔
امچ اکھ قابل ذکر حالیہ مثال ٲس WWII ہچ شمالی اٹلانٹک مہم۔ امریکی ٲس برطانیہس مدد کرنہٕ خاطرٕ مرد تہٕ مواد اٹلانٹک سمندر پار کرنچ کوشش کران۔
اتھ وقتس منز اوس جرمن بحریہ ، یوس بنیٲدی طورس پیٹھ U-بوٹس ہند استعمال کران اوس ، ایمہِ ٹریفک بند کرٕنٕچ کوشش کران۔
اگر اتحادی ناکام گژھن تہٕ جرمنی ہکن ممکنہ طورس پیٹھ برطانیہ فتح کرتھ تیکیازِ سُوٛ چُھ باقی یورپ فتح کرمت۔
یہٕ چُھ بسان زِ گوڑنک لٹہٕ ٲس گگرس پہاڑن پیٹھ تقریباً 10,000 وٕریو برونٛہہ ایرانس منز خاندر آمٕت کرنہٕ۔
قدیم ثقافتہٕ تہٕ قبیلہٕ گیہٕ تمن شیٛہن، بالن، گوشت تہٕ کھالن ہنٛد آسان رسائی خاطرٕ تھون شروع۔
گھریلو بکریو ٲس عام طور پٲنٹھ ہلۍ یا دیگر چراگاہ علاقن منٛز گھومن وٲلۍ ریوڑن منٛز تھونہٕ یوان، اکثر بکریو ہینز سنٛز دیکھ بھال ٲس اکثر بچہٕ یا نوجوانن ہنٛدٕ ذریعہٕ یوان کرنہٕ، ییتھ کیٛن زن زیادٕ وسیع پیمانس پیٹھ مشہور چرواہے۔ ریوڑ سنٛد یم طریقہٕ چِھ ونہٕ تہٕ استعمال یوان کرنہٕ۔
ویگن وے ٲس 16ہمہ صٔدی ہٕنٛز ابتدٲیی دورس منٛز انگلینڈس منٛز بناونہٕ آمٕژ۔
اگرچہ کارواے صرف لکڑٕ ہند متوازی تختو پیٹھ مشتمل ٲس، مگر تم چِھ گھوڑن تیز رفتارٕ تام واتنچ تہٕ بڑٕۍ بوجھ کھینچنچ اجازت دیوان یوتام کہ روزنک کنہہ زیادٕ خراب سڑکن پیٹھ۔
کراس ٹائز آیہٕ ریلچ جٲئزہ تھونہٕ خٲطرٕہ کافی جلدی متعارف کرنہٕ۔ تاہم ، وارٕ وارٕ آیہ یہٕ احساس زِ اگر ریلچ ہیرٕ پیٹھ آئرن ہنز چھاپ آسہٕ تہٕ ریلچ کٲم آسہٕ زیادٕہ موثر۔
یہٕ بنیو عام عمل، مگر لوہے کہ وجہ سۭتۍ ٲس گارٹن ہنٛد لکڑٕ ہنٛد پہلون زیادٕ سست گژھان۔
بالآخر، لکڑٕکۍ پہۍ آیہٕ شیٖنٛدن پہینن سۭتۍ تبدیٖل کرنہٕ۔ 1767 منٛز، گۄڑنکۍ مکمل شیٖنٕکۍ ریلۍ آیہٕ متعارف کراونہٕ۔
گوڑنک معلوم ٹرانسپورٹ اوس واکننگ، انسانو کوٚر زٕ ملین ؤری برونٹھ ہومو ایریکٹس (اکھ کھڑا انسان) کہ ظہورٕ سۭتۍ کھڑا گژھن شروع۔
یمن ہینز پیشرو، آسٹریلوپیتھکس، ٲس نہٕ معمول کہ مطٲبق کھڑا روزان۔
۔Bipedal مہارتہٕ آسٹریلوپیٹیکس فوسلزس منز چِھ 4.2-3.9 ملین وٕریو برونٛہہ مِلان، حالانکہ Sahelanthropus ہیکہِ ٲسٕتۍ ستہٕ ملین وٕریو برونٛہہ دوٛن ٹٲن پیٹھہٕ گزران۔
ہم ہیکن ماحولس سۭتۍ زیادٕ دوستانہٕ زندگی گزارٕنۍ شروع کرتھ، ہم ہیکن ماحولیٲتی تحریکس منٛز شٲمل گژھت، تہٕ ہم ہیکن کُنہٕ حدس تام مستقبل کہ تکلیف کم کرنہٕ خاطرٕ حٲمل کار بنتھ۔
یہٕ چُھ واریاہ معاملاتن منٛز علامتی علاج کس طورس پیٹھ۔ تاہم، اگر أس صرف اکھ عارضی حل چُھ نہٕ چاہان، تیلہٕ پزٕ أس مسائلن ہنٛز جڑ تلاش کرٕن، تہٕ پزٕ أس تمن غیر فعال کرٕن۔
یہٕ چُھ صاف زِ سائنسی تہٕ تکنیکی ترقی کہ وجہ سۭتۍ چِھ دنیا واریہ تبدیل گمت، تہٕ آبادی زیادٕ کھوتہٕ زیادٕ تہٕ انسانیت کہ زیادٕ کھوتہٕ زیادٕ طرز زندگی کہ وجہ سۭتۍ چِھ مسائل زیادٕ بھڑ گومت۔
4 جولائی کو کانگریس کہ طرفہٕ امہٕ کہ منظوری پتہٕ، کانگریس کہ صدر جان ہینکوک تہٕ سیکرٹری چارلس تھامسن سندٕ طرفہٕ امہٕ پتہٕ کینٛہہ بلاکس دور جان ڈنلیپ کس پرنٹنگ شاپس منٛز اکھ لکھمت مسودہٕ آو سوزنہٕ۔
راتس دوران آیہٕ 150 تہٕ 200 کاپینن درمیان بناونہٕ، ییتھ ؤن "ڈنلاپ براڈسائڈز" وننہٕ چُھ یوان۔
یہٕ دستاویز ٲس 8 جولائی کوٛرمُت جان نکسنن انڈیپینڈنس ہال کس صحنس منٛز گۄڈنچہٕ لٹہٕ عوامس منٛز پیش کرنہٕ۔
اکھ اوس 6 جولائی کو جارج واشنگٹن نِش رلتھ آمُت، ییم 9 جولائی کو نیویارک کِس پنین فوجن خٲطرٕہ یہٕ ہاونُک حکم اوس دوان۔ اکھ کاپی ٲس 10 اگست کو لندنس منز واتمٕژ۔
25 ڈنلیپ براڈ سائیڈ چِھ دستاویزک ساروی کھوتہٕ قدیم بچیمٕت نقٔل۔ اصلی ہتھ لیکھنہٕ آمژ نقٔل چھنہٕ بچیمژ۔
واریاہ ماہرین حیاتیات چِھ وننٔ چِھ یوان زِ ڈایناسورن ہند اکھ گروپ چُھ زندٕ روزمُت تہٕ از تہٕ چُھ زندٕ۔
واریاہ لُوک چِھ نہٕ یمن ڈایناسور کہٕ طورس پیٹھ ۄچھنہٕ کیازکہِ تمن چِھ پنٕن پر تہٕ ہیکنہٕ اڑان۔
مگر پرندین ہنزٕ واریاہ چیز چِھ یم ڈایناسور کہِ طورس پیٹھ ۄن تہِ نظرِ گژھان۔
یمن ہنز ٲڈ چِھکھ تہٕ پنجہٕ تہٕ، تہٕ چِھ تِم بِل کھسان، تہٕ چِھ تِم T-Rex پٲٹھ پٕنٛس دوٛن بِلَن پیٹھٕ ژلان۔
از کل چِھ عملی طور پانٹھ تمام استعمالس منٛز ینہٕ وٲل کمپیوٹر معلوماتچ ہیرا پھیری پیٹھ مبنی یم بائنری نمبرن ہنٛز شکلہٕ منٛز چِھ کوڈ آمت کرنہٕ۔
بائنری نمبرن منٛز ہیکہٕ صرف دون اقدارن منٛز اکھ آستھ، یعنی 0 یا 1، تہٕ یمن نمبرن چُھ بائنری ہندسن سۭتۍ وننہٕ یوان - یا بٹس، کمپیوٹر کہ اصطلاحن منٛز استعمال کرنہٕ خاطرٕ۔
اندرونی زہر ننہٕ چُھ ہیکان فوری طورس پیٹھ ظٲہر گژھتھ۔ علامات، یتھ کٔنۍ بٔرتھ کٔرتھ، چِھ تیتی عام زِ فوری تشخیص ہیکو نہٕ کرتھ۔
اندرونی زہرٕچ بہترین نشٲنی ہیکہِ دوا یا زہریلا گھریلو کیمیکلزک کُنہِ کھُلہٕ کنٹینرٕچ موجودگی ٲسٕتۍ۔
اتھ مخصوص زہرس خٲطرٕ چھ مخصوص ابتدائی طبی ہدایات خٲطرٕ لیبل چیک کرٕنۍ۔
بیگ اصطلاح چُھ کیمولوجسٹس ذریعہٕ کیموک گروپس خاطرٕ رسمی معنن منٛز استعمال یوان کرنہٕ۔
یہٕ اصطلاح چُھ بیڈ بگس سۭتۍ قدیم واقفیت سۭتۍ ماخوذ، یم انسانن پیٹھ طفیلی روزنہٕ خاطرٕ انتہائی موافقت پذیر حشرات چِھ۔
دونوٲی اسساین-بگ تہٕ بیڈ-بگ چِھ nidicolous، یم پننہٕ میزبان کس گھونسلس یا مکانس منٛز روزنس سۭتۍ مطابقت تھاوان چِھ۔
پورٕ امریکہس منٛز، چھ ملٹیپل سکلیروسیس (MS) ہنٛد تقریباً 400,000 واقعات معلوم، یمہٕ سۭتۍ یہٕ نوجوان تہٕ درمیٲنی عمرک بالغن منٛز چھ ساری کھوتہٕ زیادٕ اعصابی بیمٲرۍ مانٛنہٕ یوان۔
ایم ایس چِھ اکھ یُتھ بیمٲر یُس مرکزی اعصابی نظامس چُھ متٲثر کران، یُس دماغ، کمبرٕچ نالہٕ تہٕ آپٹک اعصابس پیٹھ مشتمل چُھ۔
تحقیقہٕ سۭتۍ چُھ پتہ لگان زِ زَنانہٕ چِھ مردن ہنٛدس مقابلس منٛز دۄگنہٕ کھوتہٕ زیادٕ MS ہنٛد شکار گژھن۔
اکھ زوجہٕ ہیکہٕ فیصلہٕ کرتھ زِ بچہٕ پرورش کرن چُھنہٕ تہندین مفاداتس منٛز یا تہندین بچہٕ سنٛد مفاداتس منٛز۔
یم جوڑٕ ہیکن پننس بچس خاطرٕ گود لینےک منصوبہٕ بناون۔
گود لینےٕ منٛز، پیدائشی والدین چِھ پنن والدینن ہنٛد حقوق ختم کران تاکہ بیاکھ جوڑٕ ہیکن بچہٕ سنٛد والدین بنتھ۔
سائنسُک بنیٲدی مقصد چُھ یہٕ زِ سائنسی طریقہٕ کار کہٕ ذریعہٕ ییہٕ سمجھنہٕ زِ دنیا کیتھ کٔن چِھ کٲم کران۔ یہٕ طریقہٕ چِھ درحقیقت زیادٕ تر سائنسی تحقیقہٕ ہدایت کران۔
تاہم، یہٕ چُھ نہٕ صرف تجربہٕ، تہٕ اکھ تجربہٕ چُھ اکھ یُتھ امتحان یُس اکہٕ یا زیادٕ ممکنہٕ مفروضن ختم کرنہٕ خاطرٕ چُھ استعمال یوان کرنہٕ، سوال وُچھان، تہٕ مشاہدات چِھ کران تییہٕ چِھ سائنسی تحقیق ہنٛز رہنمائی کران۔
ماہرین فطریات تہٕ فلسفیو کوٛر کلاسیکی متنن پیٹھ توجہ مرکوز تہٕ خاص طورس پیٹھ لاطینیس منٛز بائبلس پیٹھ۔
ارسطو سٕند نظریات ٲس سائنس کہِ تمام شعبن منز مقبول، بشمول نفسیات۔
یتھکن یتھکن یونٲنی زبان ہنٛد علم کم گژھان گو، مغربن وچھ پانہٕ یونٲنی فلسفیانہٕ تہٕ سائنسی جڑن سۭتۍ کُنِتھ۔
فزیالوجی تہٕ بَرتاوس منٛز چھ وآریا مشٲہدٕ شدہ تال اکثر بنیٲدی طور پٲنٹھ اندرونی سائیکلن ہینز موجودگی تہٕ حیاتیٲتی گھنڈٕ کہٕ ذریعہٕ یمن ہینز پیداوارس پیٹھ منحصر آسان۔
دورانیہٕ تال، یم نہٕ محض بیرونی دورانیہٕ اشارن ہنٛد ردعمل چُھ، زیادٕ تر جاندارن خٲطرٕ چِھ دستاویزی شکلہٕ منٛز درج، بشمول بیکٹیریا، فنگس، کُلۍ کٔٹۍ تہٕ جانور۔
حیاتیاتی گرٕ چِھ پانہٕ برقرار تھون وٲل اوسیلیٹر یم بیرونی اشارن ہنٛز عدم موجودگی منٛز تہٕ چِھ آزاد دوڑن وٲل دورن ہنٛز مدتس جاری تھاوان۔
ہرشی تہٕ چیزُک تجربہٕ اوس اکھ سرکردہٕ تجویز زِ ڈی این اے اوس اکھ جینیٲتی مواد۔
ہرشی تہٕ چیزن کٔر بیکٹیریاہس منٛز پنن ڈی این اے یسپلانٹ کرنہٕ خاطرٕ فیجز، یا وائرسک استعمال۔
تمو کوٚر زٕ تجربات یا تہٕ فیجس منٛز ڈی این اے یچ تابکار فاسفورس سۭتۍ نشان زد کرن یا ریڈیو ایکٹیو سلفر سۭتۍ فیجک پروٹین نشان زد کرنہٕ سۭتۍ۔
اتپریورتن ہیکن مختلف قسمک مختلف اثرات مرتب کرتھ، یمن ہنٛد انحصار چُھ اتپریورتن ہنٛز قسم، جینیاتی موادک ٹکڑچ اہمیت تہٕ یہٕ زِ اگر متاثر شدٕ خلیہٕ جراثیمی لائن ہنٛد خلیہٕ چِھ۔
صرف جراثیمی خلیاتن منٛز تغیرات ہیٛکہٕ بچہٕ منٛز منتقل گژھت، ییلہٕ زن دیم مقاماتن پیٹھ تغیرات سیل موت یا کینسرچ وجہٕ ہیٛکہٕ بنتھ۔
فطرتس پیٹھ مبنی سیاحت چھ قدرتی علاقن منٛز گیٔۍ زٔمیٖن تہٕ جانورن ہٕنٛز انواعہٕ شٲمل مناظرن ہنٛد لطف اندوز گژھنہٕ خٲطرٕ دلچسپی تھاوان لوٗکن پانس کٔرتھ متوجہٕ کران۔
سائٹہٕ پیٹھ سرگرمیو ہینز مثالن منٛز شکار، ماہی گیری، فوٹو گرافی، پرندین ہنٛد مشاہدٕ، تہٕ پارکن ہنٛد دورٕ تہٕ ماحولیاتی نظام کس بارس منٛز معلوماتک مطٲلعہٕ شٲمل چُھ۔
اکھ مثال چِھ بورنیو منٛز اورگانگٹوانگسن ہنٛد دورٕ، فوٹو گرافی تہٕ یمن ہنٛدس بارس منٛز ہیژھن۔
پرتھ صبحس، لوک چِھ لوکٹن ہنٛد لوکٹن ہنٛز گاڑین منٛز پننہٕ جایہٕ پیٹھ کأم کرنہٕ خاطرٕ تراوان تہٕ تم چِھ دیمن ہنٛد ذریعہٕ گزران یمن ہنٛز کأمچ منزل چِھ تمن ہنٛدٕ جایہٕ یٔسہٕ گۄڈٕ ہیٛو چھوٹمت۔
اتھ متحرک ٹرانسپورٹ شٹلس منز چُھ ہر کانٛہہ تہٕ شخص پرائیویٹ کارن پیٹھ مبنی ٹرانسپورٹ سسٹمس سٕتۍ کُنہٕ نتہٕ کُنہِ طریقہٕ سٕتۍ جُڑِتھ، تہٕ سپورٹ کران۔
سائنس چُھ ۄن اشارٕ کران زِ یہٕ بھڑ کاربن معیشت چِھ حیاتیاتس پننہٕ مستحکم حالتہٕ نیش بے گھر کرمت یمہٕ سۭتۍ گوڑنک دون ملین ؤرین منٛز انسأنی ارتقاء چِھ روٹان۔
ہر کانٛہہ شخص چُھ معاشرس منز حصہٕ نوان تہٕ ٹرانسپورٹ سسٹم استعمال کران چُھ۔ تقریباً ہر کانٛہہ شخص چُھ ٹرانسپورٹ سسٹم کہِ بارس منز شکایت کران۔
ترقی یافتہٕ ممالکن منٛز چھِ آبک معیار یا پلک گرٕ سۭتۍ متعلق شٲیعتک امہٕ قسمک سطح کم ہیوٛن سنان۔
ٹرانسپورٹ سسٹم کیازٕ چُھ یژھہ شکایات پیدٕ کران، کیازٕ چِھ روزانہٕ بنیادن پیٹھ ناکام روزان؟ کیا ٹرانسپورٹ انجینئر چِھ صرف نااہل؟ یا کنہہ زیادٕ بنیادی چُھ گژھان؟
ٹریفک فلو چُھ دوٛن نۄقطن درمیان انفرادی ڈرائیورن تہٕ گاڑین ہنٛز نقل و حرکت تہٕ یمن درمیان گژھن وألن تعاملاتن ہیوند مطألعہٕ۔
بدقسمتی سان، ٹریفک فلو ہنٛد مطالعہٕ چُھ مشکل تیکیازِ ڈرائیور سنٛد رویس ہیٛکو نہٕ سوٛی ساس فیصد یقینس سۭتۍ پیش گوئی کرتھ۔
خوش قسمتی سان، ڈرائیور چھِ اکس معقول مسلسل رینجس منٛز برتاؤ کران؛ امہٕ پٲنٹھ، ٹریفک فلو چُھ معقول مستقل مزاجی تھوان تہٕ ریاضی پانٹھ ہکہٕ تقریباً نمائندگی کرتھ۔
ٹریفک فلوچ بہتر نمائندگی کرنہٕ خاطرٕ، تریو اہم خصوصیاتن درمیان تعلقاتن ہنٛز تشکیل چِھ آمژ کرنہٕ: (1) فلو، (2) کثافت، تہٕ (3) رفتار۔
یم تعلقات چِھ سڑکہٕ کیٛن سہولیاتن ہنٛز منصوبہٕ بندی، ڈیزائن تہٕ آپریشنن منٛز مدد کران۔
کیم ٲس ہوہس منز پھٕٹنہٕ وٲل گۄڈٕنک جانور۔ تہندٕ پروازٕچ صلٲحیتن کٕر تمن دشمنن نِش آسان تہٕ خوراک تہٕ میٲلس نِش زیادہ موثر طریقہٕ سان تلاش کرنس منز مدد۔
زیادٕ تر کیمٕرۍ چھِ اتھ فٲیدٕ سۭتۍ دوچار آسان زِ تم چھِ پنٛنیٚن پنٛنیٚن پنٛنیٚن پنٛنیٚن جسمن پیٚٹھ واپس نٕچوٕنۍ ہیٚکان۔
یہٕ چُھ تمن شکٲرین نیش بھڑن والن ننین جاین ہنٛز اکھ وسیع رینج فراہم کران۔
از کل، چھِ صرف اکھ حشرات یم پنن پرن واپس ہیٚکہ نہٕ کٔرتھ ڈریگن فلائی تہٕ مے فلائی۔
ساسہٕ ؤری برونٹھ، ارسٹرچس نٲمی أکس نفرن ووٚن ز نظام شمسی چھ آفتاب کس گرد چکر کران۔
کینٛہہ لوکو کوٚر یہٕ خیال زِ سُہٕ چُھ ٹھیک مگر واریاہ لوکو سمُجُد برعکس؛ زِ نظام شمسی چُھ زمینس أندۍ أندۍ گردش کران، بشمول آفتاب (تہٕ یوتتھ تام زِ باقی ستارن) ۔
یہٕ چُھ منطقس پأنٹھ سمجان، کیازٕکہٕ زمین چِھ نہٕ ایمہِ کِس طورس پیٹھ محسوس کران زِ سُہٕ چُھ حرکت کران، کیا چُھ؟
ایمیزون دریاو چُھ زمینُک دۄیم ساروی کھوتہٕ زیوٹھ تہٕ ساروی کھوتہٕ بوڑ دریاو۔ یہٕ چُھ دویم ساروی کھوتہٕ بوڑ دریاوس کھوتہٕ 8 گنا زیادٕہ آب نوان۔
ایمیزون چُھ زمینُک ساروی کھوتہٕ بوٕڑ دریا تہٕ، بعض اوقات چُھس ستہٕ میل بوٕڑ آسان۔
یمہٕ کہِ وجہ سٕتۍ چِھ سمندرٕچ سطح بڈآن۔ 20 فیصد آب چُھ ایمزونس منز یوان۔
ایمیزون دریابچ اہم لمبائی چھ 6,387 کلومیٹر (3,980 میل) ۔ یہٕ چُھ ہتھہٕ بٔدِین دریائین ہنٛد آب جمع کران۔
اگرچہ کنن ہنٛد اہرامچ تعمیر پران سلطنت کہ اختتام تام جٲری رود، گیزا کس اہرامس پیٛو نہٕ تمن ہنٛدس سائزس تہٕ یمن ہنٛز تعمیرچ تکنیکی خوبی منٛز کنہہ تہٕ برٛۄنٛہہ کن۔
نو سلطنت قدیم مصریو کوٛر پننن پیشرو یادگارن پیٹھ تعجب، یُس امہٕ وقتہٕ اکھ ساس وری پرون اوس۔
ویٹیکن سٹی چِھ تقریبا 800 آبأدی وأل۔ یہٕ چُھ دنیاہک ساروی کھوتہٕ لوکٹ آزاد ملک تہٕ ساروٕے کھوتہٕ کم آبأدی وأل ملک۔
ویٹیکن سٹی چُھ پننِس قانونس تہٕ سرکٲری مواصلاتس منز اطالوی زبانہِ ہند استعمال کران۔
اطالوی چِھ ریاستس منٛز کٲم کرن والن زیادٕ تر لوکن ذریعہٕ روزمرہٕ زبان تہٕ استعمال یوان کرنہٕ ییلہٕ زن لاطینی چُھ اکثر مذہبی تقریبن منٛز استعمال یوان کرنہٕ۔
ویٹیکن سٹی ہنٛد تمام شہری چھ رومن کیتھولک۔
لوکھ چھ قدیم دورٕ پیٚٹھٕ سۄن، رۄپہٕ تہٕ مس ہوۍ بنیٲدی کیمیٲئی عناصرن متعلق زانان، تہ کیٛازِ یم چھ تمام قدرتی شکلہ منٛز دریافت گژھان تہٕ ابتدٲئی ٹولن سۭتۍ چھ کان کھنٛڈٕنۍ نسبتاً آسان۔
ارسطوسن، اکھ فلسفی، کوٚر یہٕ نظریہٕ پیش زِ ہر کنٛہہ چیز چُھ ژورن عناصرن منز اکھ یا زیادٕ سٕتۍ بنیومت۔ یہٕ ٲس زمین، آب، ہوا تہٕ نار۔
یہٕ اوس زیادٕہ مادٕ کہِ ژور ریاستن (اکھی ترتیبس منز): ٹھوس، مائع، گیس تہٕ پلازما، حالانکہ تیم کوٚر یہٕ نظریہٕ تہٕ زِ یم چِھ نیین مادن منز تبدیل گژھان تاکہ یہٕ بنٲوِتھ یوس تہٕ ۄچھان چِھ۔
ایلیوج چِھ بنیٲدی طورس پیٹھ زٕ یا زیادٕہ دھاتُک مرکب۔ یہ چُھنہٕ یاد تھاونٕچ ضرورت زِ پیریڈک ٹیبلس پیٹھ چِھ واریاہ عناصر۔
کیلسیم تہٕ پوٹاشیم ہی عناصر چِھ دھات سمجھنہٕ یوان۔ یقیناً، چاندی تہٕ سون ہیوۍ دھات تہٕ چِھ موجود۔
تہٕ ہیکہِ ٲسِتۍکھمِتۍکھمِتۍ لیولز یتھ منز لۄکٹ مقدارس منز غٲر دھٲتی عناصر چِھ شٲمل آسان یتھ منز زَن کاربن چُھ۔
کائناتس منز چُھ ہر کُنہِ چیزُک مواد آسان۔ تمام مواد چُھ لکٕٹۍ لکٕٹۍ ذراتن پیٹھ مشتمل یتھ ایٹم ونان چِھ۔
ایٹم چِھ تیتیا ناقابل یقین حد تک لوکٹ زِ یمن منٛز ہیکن تریلین اتھ جملس کس آخرس منٛز اکہٕ نقطہٕ سۭتۍ فٹ گژھت۔
امہٕ کِنۍ، پنسل ٲس واریاہ لُکُن اکھ اصل دوست ییلہٕ یہٕ برونٹھ آو۔
بدقسمتی سان، ییلہٕ لیکھنچ نئۍ طریقہٕ گٲی نمودار، پنسلس آیہٕ کم درجہٕ تہٕ استعمالس منٛز تراونہٕ۔
لوکھ چِھ ؤنِتھ کمپیوٹر سکرینن پیٹھ پیغام لیکھان، تہٕ چِھ نہٕ زانٛہہ تہٕ تیز کرن وٲلۍ کہ قریب گژھنٕچ ضرورت آسان۔
کنہہ ہیکن صرف یہٕ پرژھتھ کہ کیبورڈ کیا چُھ گژان ییلہٕ کنہہ نییہٕ چُھ یوان۔
فیشن بم چُھ اتھ اصولس پیٹھ کٲم کران زِ اتھ چُھ توانٲئی درکار تاکہ اکھ نیوکلیس ییتھ منز واریاہ پروٹون تہٕ نیوٹران چِھ۔
یتھ کٔنۍ زِ أکس وزنہٕ کارٹہٕ سۭتۍ ٹیلہٕ پیٚٹھہٕ ننہٕ ییہٕ، نیوکلیس دوبارٕ تقسیم کرنہٕ تہٕ پتہٕ امہ توانٲیی ہنٛد کیٚنٛہہ حصہٕ چھ جٲری گژھان۔
کنہہ ایٹمن ہنٛد چُھ غأر مستحکم نیوکلئس آسان یمک مطلب چُھ زِ تم چِھ کم یا کنہہ کَششس سۭتۍ الگ گژھنہٕ یوان۔
زوونٕچ سطح چھےٚ پتھری تہٕ گردِ سۭتۍ بناونہٕ آمٕژ۔ زوونٕچ بیرونی تہہ چھ کرسٹ ونٛنہٕ یوان۔
کرسٹٕچ قریبی طرفہٕ چِھ تقریباً 70 کلومیٹر تہٕ 100 کلومیٹر دور۔
یہٕ چُھ ماریا کہِ تحتہٕ پتلی تہٕ ہائی لینڈ کہِ تحت چُھ زیادہ گھنی۔
قریبس پیٹھ ہیکہٕ زیادٕہ ماریا آستھ کیاز کہِ کرسٹ چِھ پتلی۔ اتھ منز چُھ گٕمٕژ لفاہس سطحس پیٹھ برونٛہہ بڑُن آسان۔
موادک نظریات چِھ یہٕ تلاش کرنس پیٹھ مرکوز زِ لوکن کتھ چُھ کیا چُھ کران یا تمن کتھ پیٹھ چھ اپیل کران۔
یم نظریات چِھ ونان کہ لوکن ہنٛز چِھ کینٛہہ ضروریات تہٕ/یا خواہشات یم بالغ آسنہٕ سۭتۍ سۭتۍ چِھ اندرونی حیثیت تھوان۔
یم نظریات چِھ امہٕ کتھہٕ ہنٛد جائزٕ نیوان کہ کینٛہہ لوکن ہنٛد کیا چیز چُھ یمن چیزن ہنٛد خواہش کرن تہٕ یمن ہنٛدس ماحولس منٛز کیہہ چیز چِھ یمن چیزن ہنٛدٕ یا نہٕ کرنچ وجہٕ بنان۔
زٕ مقبول موادک نظریات چِھ ماسلوک درجہٕ بندی ہنٛز ضرورت تھیوری تہٕ ہرٹزبرگک زٕ عنصر نظریہٕ۔
عام طور پٲنٹھ چُھ، زٕ طرز عمل ظٲہر گژھان ییلہٕ مینیجرز پنن سابقہٕ ہمساین ہنٛز قیادت کرنس چِھ شروع کران۔ سپیکٹرمک اکھ انتہٕ چُھ یہٕ زِ "بیٚین منٛز اکھ" روزنہٕ خاطرٕ چُھ کوشش کران۔
اتھ قسمک مینیجرزن چِھ غأر مقبول فیصلے ننس منٛز دشواری، نظم و ضبطچ کارروائی، کارکردگی ہنٛد تشخیص، ذمہ داری تفویض، تہٕ لوکن ہنٛد احتساب کرن۔
سپیکٹرم کس بیاکھس سرس پیٹھ، اکھ چُھ اکھ غأر شناخت فردس منٛز تبدیل گژان یُس یہٕ محسوس چُھ کران کہ سہٕ چُھ ہر چیزس تبدیل کرُن یُس ٹیم چِھ کران تہٕ یہٕ چُھ پاننٛہٕ بناوان۔
بہر حال، لیڈر چُھ ٹیم کہٕ کامیابی تہٕ ناکامی خٲطرٕہ حتمی طور پٲنٹھ ذمہٕ دار۔
امہٕ سلوکُک نتیجہٕ چُھ اکثر لیڈرن تہٕ باقین ٹیمن درمیان خامیہٕ پٲدٕ کران۔
ورچوئل ٹیمہٕ چِھ روایتی ٹیمہٕ ہیوٛن بہترین معیارن پیٹھ مشتمل، مگر یمن منٛز چِھ باریک فرق۔
ورچوئل ٹیمک ممبران چِھ اکثر پننہٕ فوری جسمأنی گروپس خاطرٕ رابطہٕ ہنٛز اکھ نکتہٕ کہ طور پأنٹھ کٲم کران۔
یمن ہنٛز ٹیمہٕ ہیکن مختلف ٹائم زونن مطأبق ملٔتھ یم یمن ہنٛز مقامی انتظامیہٕ ہیکہٕ نہٕ سمجھتھ۔
اکھ حقیقی" غٲر مرئی ٹیمچ موجودگی" (لارسن تہٕ لافیسٹو، 1989، صفحہ109) تہٕ چِھ اکھ مجازی ٹیمک منفرد جزو۔
"غٲر مرئی ٹیم" چِھ انتظامی ٹیم یتھ منٛز پرتھ ارکانن ہنٛز رپورٹ چِھ آسان۔ غٲر مرئی ٹیم چِھ پرتھ ارکانن خاطرٕ معیارات مرتب کران۔
اکھ تنظیم ہیکہٕ کُنہٕ تعلیمی تنظیمچ بنیاد تھونچ وقت طلب عمل سۭتۍ کٔرتھ کیازٕ؟ تنظیمی لرننگ ہنٛد تصورات عملی جامہٕ اَننُک اکھ مقصد چُھ جدت۔
ییلہِ کُنہِ تنظیم کہِ فنکشنل ڈپارٹمنٹس منز دستیاب تمام وسٲئلن چِھ مؤثر طریقہٕ سٕتۍ استعمال گژھان تہٕ تیلہِ چُھ تخلیقی صلاحیت تہٕ ایجادات ظٲہر گژھان۔
نتیجتاً، اکھ رَزَن چِھ رکاوٹٕ پیٹھ قابو پانےٕ خاطرٕ ملأزم کأم کرن وألس عملہٕ کسنٛڈر ضرورتن پورٕ کرنہٕ خأطرٕ اکھ نٔو اختراعی عملہٕ کہ ذریع نیوان۔
کنہہ تنظیمہٕ ابتکار گژھنہٕ برونٹھ، قیادتس چُھ اختراع کس ثقافتس سۭتۍ سۭتۍ مشترکہٕ علم تہٕ تنظیمی تعلیمی نظام بناون پیوان۔
اینجل (2006) کٔر تنظیمن کارکردگی ہنٛز اعلیٰ سطحس پیٹھ واتنہٕ منٛز مدد دینہٕ خاطرٕ استعمال گژھن وأجن طریقن ہنٛدس طورس پیٹھ تسلسل کس نقطہ نظرچ وضاحت۔
عصبی حیاتیاتی ڈیٹا چُھ علمی تحقیق خٲطرٕ اکھ نظریاتی نقطہ نظرٕ خاطرٕ جسمانی ثبوت فراہم کران۔ لہذا چُھ یہٕ تحقیقک علاقہٕ تنگ کران تہٕ اتھ چُھ واریہ زیادٕ عین مطابق بناوان۔
دماغی پیتھولوجی تہٕ بَرتاو درمیان تعلق چُھ سائنس دانن پننہٕ تحقیقس منٛز مدد کران۔
واریاہ عرصہٕ پیٹھ چُھ یہٕ معلوم زِ دماغی نقصان، صدمات، زخم تہٕ ٹیومر ہینز مختلف اقسام چھِ برتاوس متٲثر کران تہٕ کنہہ ذہنی افعالن منٛز چھِ تبدیلیہٕ یوان۔
نوِ ٹیکنالوجیک عروج چُھ اتھ کتھہِ اجازت دوان زِ سُہٕ ہیکہِ دماغی ڈھانچہٕ تہٕ عملہِ ہند مشٲہدٕ تہٕ تحقیقات کرِتھ یم گوڈٕ ٲس نہٕ زانٛہہ تہٕ۔
یہٕ چُھ اسہِ سٕتۍ فراہم کران واریاہ معلومات تہٕ مواد تاکہ ہکو سمولیشن ماڈل بناوِتھ یوس اسانس چُھ ذہنس منز گژھن وٲل عمل سمجِنٕچ مدد کران۔
اگرچہ اے آۓ سائنس فکشنک مضبوط معنی چُھ تھوان، مگر اے آۓ چُھ کمپیوٹر سائنسچ اکھ واریاہ اہم شاخ تشکیل دیوان، یۄسہٕ مشینس منٛز برتاو، ہیچھن تہٕ ذہین موافقتس سۭتۍ چھ متعلق۔
اے آۓ کس تحقیقس منٛز چھِ تمن مشینن ہنٛز تیاری شٲمل یمن منٛز کاروائیہٕ خودکار کرنہٕ خٲطرٕ ذہین رویچ ضرورت چھِ آسان۔
مثالن منٛز چھ کنٹرول، منصوبہٕ بندی تہٕ شیڈولنگ، کسٹمر تشخیص تہٕ سوالن ہنٛد جواب دنچ صلاحیت، سۭتۍ سۭتۍ ہینڈ رائٹنگ، آواز تہٕ چہٕ شکلہٕ ہینٛد شناخت شٲمل۔
یِژھ چیز چھے الگ الگ شعبہٕ بنیمٕژ، یم حقیقی زندگی ہند مسائلن ہند حل فراہم کرنس پیٹھ توجہ مرکوز چِھ۔
اے آۓ سسٹم چُھ وآریا اکثر معاشیات، طب، انجینئرنگ تہٕ فوج کس شعبن منٛز استعمال یوان کرنہٕ، یتھکن زِ واریاہ ہوم کمپیوٹر تہٕ ویڈیو گیم سوفٹویئر ایپلیکیشنن منٛز چُھ آمت بناونہٕ۔
فیلڈ ٹرپس چِھ کُنہٕ تہٕ کلاس رومک اکھ بوڑ حصہٕ۔ اکثر چِھ اکھ استاد پننہٕ طلباء یمن مقاماتن پیٹھ ییہٕ نیوان یتہٕ بس سفر چُھ نہٕ اکھ آپشن۔
ٹیکنالوجی چھِ اتھ حلک پٲنٹھ ورچوئل فیلڈ ٹرپسک ذریعہٕ پیش کران۔ طلباء چھِ میوزیمک نوادرات وچھان، ایکویریمُک دورٕ کران، یا پننہٕ کلاسس سۭتۍ بیٹھک تام بییہٕ خوبصورت فنک پرناون ہیکن۔
فیلڈ ٹرپُک اشتراک کرنُک اکھ عمدہ طریقہٕ چُھ سفرس پیٹھ غور کرنہٕ تہٕ مستقبل کہ کلاسن سۭتۍ تجرباتک اشتراک کرنُک تہٕ۔
مثالہٕ پٲٹھۍ، ہر وریہٕ شمالی کیرولائنا کس بینٹ سکولک طلباء چھ ریاستی دارالحکومتس منٛز پننہٕ سفر کس بارس منٛز اکھ ویب سایٹ ڈیزائن کران، ہر وریہٕ چھ ویب سایٹچ تجدید یوان کرنہٕ، مگر پرانۍ ورجن چھ آن لائن تھاونہٕ یوان تاکہ سکرپ بک کس طورس پیٹھ کٲم کرتھ۔
بلاگ ہیکن طالبہٕ علمن ہنٛز تحریر بہتر بناونس منٛز تییہٕ مدد کرتھ۔ ییلہٕ طلباء چِھ اکثر پنن بلاگک تجربہٕ سست گرامر تہٕ املاہس سۭتۍ شروع کران، سامعینن ہنٛز موجودگی چِھ عام طورس پیٹھ یہٕ تبدیل کران۔
چونکہ طلباء چھ اکثر ساروی کھوتہٕ زیادٕ تنقیدی سامعین آسان، بلاگر لیکھ تنقید نش بچنہٕ خٲطرٕ لیکھنس بہتر بناونچ کوشش شروع کران۔
بییہٕ چُھ بلاگنگ "1" طلباءن پننہٕ آس پاس کہٕ دنیاہس متعلق زیادٕہ علم دینس پیٹھ مجبور کران۔ "2" سامعینن ہند دلچسپی بڑھاونچ ضرورت چھ طلباءن ہوشیار تہٕ دلچسپ بننک حوصلہٕ افزٲئی کران۔
بلاگنگ چُھ اکھ سہولیت یُس باہمی تعاونس متٲثر کران چُھ، تہٕ طلباء چِھ روایتی سکول کہ دوہس نیبر تہٕ ہیٚچھنہٕ خٲطرٕ ترغیب دوان۔
بلاگُک مناسب استعمال " ہیکہِ طلباہن زیادٕہ تجزیٲتی تہٕ تنقیدی بننُک قٲبل بناوِتھ۔ انٹرنیٹ موادُک فعال طورس پیٹھ جواب دِنہٕ کہِ ذریعہِ ہیکن طلبا دِیوتھ باقین ہندین تحریرن ہندین تناظرن منز پنٕن پوزیشنن ہنز وضاحت تہٕ مخصوص مسٲئلن پیٹھ پنٕن نقطہٕ نظرٕ واضح کرِتھ۔" (Oravec، 2002)
اوٹاوا چھ کینیڈا ہٕنٛز سۄ مزٕ دارالحکومت تہٕ یہ چھ کیٚنٛہہ فن پارے تہٕ عجائب گھرن ہٕنٛز خصوصیت تھاوان یم کینیڈا ہٕنٛدس ماضی تہٕ حالس نکھٲیوان چھ۔
مزید جنوبس منٛز چُھ نائیگرا آبشار تہٕ شمالس منٛز چُھ مسکوکا تہٕ امہٕ ورایٔے ہنٛد غأر استعمال شدہ قدرتی خوبصورتی ہنٛد گھر۔
یہٕ تمام چیز تہٕ زیادٕ اونٹاریو چِھ اتھ کِس طورس پیٹھ اجاگر کران یتھ باہری لوکن کِن کینیڈین چِھ سمجِنہٕ یوان۔
شمٲلی علاقن منٛز چِھ بٔڑس پیمانس پیٹھ آبادی کم تہٕ کنہہ چِھ تقریباً غٲر آباد جنگلی علاقہٕ۔
آبٲدی ہندِ موازنہٕ خٲطرٕہ چُھ واریاہ لُوک حیران: امریکہس منز چِھ زیادٕہ افریقی امریکی کینڈین شہریو کھوتہٕ زیادٕہ روزان۔
مشرقی افریقی جزائر چِھ بحر ہندس مشرقی ساحلس قریب واقع۔
مڈغاسکر چھُ وٕنیک تام ساروی کھوتہٕ بوٕڑ، تہٕ بییہٕ چُھ اکھ براعظم ییلہِ جنگلی حیاتُک حوالہٕ چُھ یوان دِنہٕ۔
زیادٕ تر لکٹہٕ جزائرن چِھ آزاد قومہٕ، یا فرانسس سۭتۍ وابستہٕ، تہٕ لگژر ساحل ریزورٹس کہ ناوٕ سۭتۍ چِھ زاننہٕ یوان۔
عربو ہیوٛو اتھ زمینس پیٹھ اسلام تییہٕ لٲوِتھ، تہٕ یہٕ کوموروس تہٕ مایوٹس منٛز گو بڑس پیمانس پیٹھ۔
یورپی اثر و رسوخ تہٕ نوآبادیاتُک آغاز گوو 15مہِ صدی منز، ییلہِ پرتگالی مُستکشف واسکو ڈی گاما کٕر یورپ پیٹھہٕ ہندوستانس تام کیپ روٹُک پتہٕ۔
شمالس منٛز چُھ یہٕ علاقہٕ سایلس سۭتۍ، تہٕ جنوبس تہٕ مغربس منٛز چُھ بحر اوقیانوس سۭتۍ محدود۔
زَنانہٕ: یِہ چُھ سفارش کرنہٕ یوان زِ کُنہٕ تہٕ زنانہٕ مسافر گژھہٕ یہٕ ونن زِ سُہٕ چِھ خاندر، قطع نظر خاندرچ اصل حیثیت کہ۔
یہٕ چُھ اکھ انگوٹہٕ تھونس منٛز تہٕ مدد کران (صرف اکھ یُس واریہ مہنگا چُھ باسان) ۔
زَنانہٕ گژھہِ یہٕ سمجِنٕچ کہ ثقافتی اختلافاتُک نتیجہٕ ہیکہِ تیمہِ ہراسٕچ صورت حٲصل کرِتھ تہٕ یہٕ چُھ نہٕ غٲر معمولی کینٛہہ زِ تیمہِ پتہٕ چُھ یوان، اتھ پیٹھ چِھ اتھہٕ سٕتۍ رٹنہٕ وغٲر۔
مردن پیٹھ رٹنہٕ منٛز گژھہٕ مضبوط آسن، تہٕ پنن پوزیشن برقرار تھاونس منٛز گژھہٕ نہٕ کنہہ خوف (ثقافتی اختلافات یا نہٕ، یہٕ چُھ نہٕ یہٕ ٹھیک بناوان) ۔
جدید شہر کاسابلانکا اوس 10 مہٕ صدی قبل مسیح منٛز بیربر ماہی گیروو بناومُت، تہٕ یہٕ اوس فینیشینو، رومیو تہٕ مرینڈن اکھ اسٹریٹجک بندرگاہ کہ طور پأنٹھ استعمال کرمُت ییتھ انفا وننہٕ چُھ یوان۔
پرتگالین کٔر یہٕ تباہ تہٕ دوبارٕ کورُک کاسا برانکا کہ ناوٕ سۭتۍ تعمیر، صرف 1755 منٛز زلزلس پتہٕ اوس یہٕ ترک کرنہٕ آمت۔
مراکشی سلطانن بنوٛ یہٕ شہر دوبارٕ دارُو البادیا تہٕ سپینش تاجرو دیتک یہٕ ناو کاسابلانکا یمو اتھ پیٹھ تجارتی اڈٕ قٲیم کٔرک۔
کاسابلانکا چُھ مراکشس منٛز خریدأری خاطرٕ ساری کھوتہٕ کم دلچسپ مقاماتن منٛز اکھ۔
پرانین مدینہ کہِ ارد گرد چُھ روایتی مراکشی سامان کِس فروختس منز مقامات تلاش کرُن آسان، یتھ منز زَن ٹیجینز، سیرامک سامان، چمڑے ہند سامان، ہوکاز، تہٕ گیگاؤس سٕتۍ چُھ اکھ پورٕہ سپیکٹرم، مگر یہٕ چُھ سٲری سیاحن خٲطرٕہ۔
گوما چُھ رواندا کہِ قریب مشرقی حصہٕ کِس جمہوری جمہوریہ کانگو کِس سیاحتی شہرس منز۔
2002 منٛز گوما اوس نیراگونگو آتش فشاں کہ لہرٕ سۭتۍ تباہ آمت کرنہٕ ییم زن شہر کیٛن زیادٕ تر گلیوں ، خاص طور پانٹھ شہر کس مرکزس دفن کوٛر۔
گوٚما چھ نسبتاً محفوظ، گوٚما نیٚبر گژھن واجنیٚن تمام دورن پیٚٹھ گژھ تحقیق کرنہٕ یتھ شمالی کیو صوبس منٛز جاری لڑٲی ہٕنٛز صورت حال سمجھنہٕ خٲطرٕ۔
یہ شہر چُھ افریقہس منٛز سب سے سستہٕ ماؤنٹین گوریلہٕ ٹریکنگ سۭتۍ سۭتۍ نیراگونگو آتش فشاں پیٹھہٕ چڑھنہٕ خاطرٕ تہٕ بیس۔
تم ہیکن گوما کہ ارد گرد گژھنہٕ خاطرٕ بوڈا بوڈا (موٹر سائیکل ٹیکسی) استعمال کرتھ۔ معمولی (مقامی) قیمت چِھ مختصر سفر خاطرٕ ~ 500 کانگو فرانکس۔
ایمہِ نسبتاً ناقٲبل رسائی کہِ وجہ سٕتۍ چُھ "1"ٹمباکٹو"2" غٲر ملکی، دور دراز کین مُلکن ہندِ استعار کِس طورس پیٹھ استعمال گژھان۔
از، ٹمباکٹو چُھ اکھ غریب قصبہٕ، حالانکہ امیچ شہرت چُھ امیک اکھ سیاحتی مقام بناوان، تہٕ اتھ منٛز چُھ اکھ ہوائی اڈہٕ۔
1990تس منز آو یہٕ خطرس منز وٲتۍ عالمی ثقافتی ورثہ سائٹن ہنز فہرستس منز شٲمل کرنہٕ، صحرا کہِ ریتہِ ہند خطرہ کہِ وجہ سٕتۍ۔
یہ اوس ہنری لوئس گیٹسٕچ PBS خصوصی افریقی دنیاہک عجائبات دوران اہم اسٹاپزن منٛز اکھ۔
یہ شہر چھ ملکک باقی شہرو سۭتۍ بالکل متضاد، کیازکہ اتھ منٛز چھ زیادٕ عرب ذائقہٕ افریقی ذائقک کھوتہٕ۔
کروگر نیشنل پارک (KNP) چُھ جنوبی افریقہ کس شمال مشرقی حصس منٛز واقع تہٕ یہٕ چُھ مشرقی موزمبیق کس سرحدس سۭتۍ، شمألس منٛز زمبابوے، تہٕ جنوبی سرحد چِھ مگرمچرچھ دریائے۔
پارکچ رقبہٕ چِھ 19،500 مربع کلومیٹر تہٕ یہٕ چُھ 14 مختلف اکو زونن منٛز تقسیم کرنہٕ آمت، ہر اکھ چُھ مختلف جنگلی حیاتس حمایت کران۔
یہٕ چُھ جنوبی افریقہک اہم پرکشش مقاماتن منٛز اکھ تہٕ جنوبی افریقہک قومی پارکن (SANParks) ہنٛز پرچم بردار سمجھنہٕ چُھ یوان۔
جنوبی افریقہ کیٛن تمام قومی پارکن ہنٛد پأٹھۍ، پارکچ روزانہٕ تحفظ تہٕ داخلن ہنٛز فیس چِھ آسان۔
یہٕ وائلڈ کارڈ کٔرنس تہٕ ہیکہٕ فٲیدٕ تُلنہٕ، یُس جنوبی افریقہک منتخب پارکن یا تمام جنوبی افریقی قومی پارکن منٛز دٲخلہٕ فراہم چُھ کران۔
ہانگ کانگ جزیرٕ چُھ ہانگ کانگ کہ علاقس پنن ناو دیوان تہٕ یہٕ چُھ سُہٕ جایہٕ یُس واریاہ سیاح چِھ مرکزی توجہ مرکوز کہٕ طورس پیٹھ وژھنہٕ یوان۔
ہانگ کانگک فلک بوس عمارتن ہنٛز پریڈ چِھ اکھ چمکانہٕ بار چارٹس سۭتۍ مشابہت تھاوان یُس وکٹوریا ہاربر کس آبس سۭتۍ واضح چُھ گژان۔
ہانگ کانگک بہترین نظارٕ حٲصل کرنہٕ خاطرٕ، جزیرٕ چھوٚوٕنۍ تہٕ کنہٕ بیٚیس طرفہٕ کوولون واٹر فرنٹس کُن واتن۔
ہانگ کانگ جزیرٕچ زیادٕ تر شہری ترقی چِھ شمالی ساحلس پیٹھ دوبارہ کٔرکھ زمینس پیٹھ گھنی پیمانس پیٹھ پیک کرنہٕ آمژ۔
یہٕ چِھ سُہٕ جایہٕ ییتہٕ برطانوی نوآبادیات پننہٕ پانٹھ پنن کر تہٕ اگر تہۍ چِھ علاقک نوآبادیاتی ماضیک ثبوت تلاش کران، تیٛلہٕ چِھ یہٕ گۄڈنچہٕ خاطرٕ اکھ اصل جایہٕ۔
سنڈربنز چِھ دنیاہک ساروی کھوتہٕ بھڑ ساحلی مینگروو بیلٹ، یُس 80 کلومیٹر (50 میل) ساحلس پیٹھ بنگلہ دیش تہٕ ہندوستانک پس منظرس منٛز پھیلتھ چُھ۔
سنڈربنس چھ یونیسکوک عالمی ثقافتی ورثہ قرار دنہٕ آمت۔ ہندوستانک علاقس منٛز جنگلک حصہٕ چھ سنڈربنس نیشنل پارک وننہٕ یوان۔
جنگلات چھنہٕ صرف مینگروو سٔدرٕ آسان، حالانکہ یمن منٛز چِھ کینٛہہ آخری بقیہٕ زبردست جنگلچ کھڑا گٕمژ یم گۄڈٕ گنگک میدانی علاقس پیٹھ محیط ٲس۔
سُندربنز چُھ اکھ رقبہٕ 3,850 مربع کلومیٹر، یمک تقریباً اکھ تہٲئی حصہٕ چُھ آب/مژرِ علاقن پیٹھ محیط۔
1966 پیٹھہٕ چُھ سُندربنز اکھ وائلڈ لائف سنکیورٹی، تہٕ یہٕ چُھ اندازٕ زِ وۄنۍ چِھ اتھ علاقس منٛز 400 شٲہی بنگال ٹائیگر تہٕ تقریباً 30,000 داغدار ہرن۔
بسہٕ چِھ انٹرا ڈسٹرکٹ بس اسٹیشن (دریاوس پار) پیٹھہٕ دوہس پورٕ دوہس تام گژھان، حالانکہ زیادٕ تر ، خاص طورس پیٹھ مشرقی تہٕ جکار/بمتھنگس کُن گژھن وٲلۍ بسہٕ چِھ صبحکہٕ 6:30 پیٹھہٕ 7:30 تام گژھان۔
چونکہ انٹرا ڈسٹرکٹ بسہٕ چِھ اکثر بھڑ آسان، لہذا یہٕ چُھ بہتر زِ کینٛہہ دوہ برونٹھ کُن ٹکٹ کٔرِتھ۔
زیادٕ تر ضلعن ہنٛز خدمت چِھ لوکٹھ جاپانی کوسٹر بسو سۭتۍ یوان کرنہٕ، یم آرام دہ تہٕ مضبوط چِھ۔
مشترکہ ٹیکسیہٕ چِھ Paro (Nu 150) تہٕ Punakha (Nu 200) ہی قریبی جاین تام سفر کرنک اکھ تیز تہٕ آرام دہ طریقہٕ۔
اویا پوک دریاب پل چھ اکھ کیبل پل۔ یہ چھ اویا پوک دریابس پیتھ برازیل کس شہر اویا پوک تہٕ فرانسیسی گیاناہس منٛز سینٹ جارجز ڈی ایل اویا پوک جوڑان۔
زٕ ٹاور چِھ 83 میٹر ہیور ، یہٕ چُھ 378 میٹر زیوٹھ تہٕ اتھ منٛز چِھ 3.50 میٹر چوڑٕ زٕ لین۔
پلہٕ بۄن چُھ 15 میٹر کھوتہٕ زیادٕ کھوتہٕ زیادٕ کھوتہٕ زیادٕ کھوتہٕ زیادٕ کھوتہٕ زیادٕ کھوتہٕ زیادٕ کھوتہٕ زیادٕ کھوتہٕ زیادٕ کھوتہٕ زیادٕ کھوتہٕ زیادٕ کھوتہٕ زیادٕ کھوتہٕ زیادٕ کھوتہٕ زیادٕ کھوتہٕ زیادٕ کھوتہٕ زیادٕ کھوتہٕ زیادٕ کھوتہٕ زیادٕ کھوتہٕ زیادٕ کھوتہٕ کم۔
یہٕ پل چُھ ستمبر 2017 منٛز مکمل طور پأنٹھ کٲم کرنک منصوبہٕ، ییلہٕ برسلز کس کسٹم چیک پوائنٹس چِھ مکمل گژھنک توقع یوان کرنہٕ۔
گورانۍ ٲسۍ از مشرقی پیراگوےس منز روزن وٲل ساروی کھوتہٕ اہم مقٲمی گروپ، یم نیم خانہ بدوش شکٲرین ہند پٲٹھۍ روزان ٲسۍ یم subsistence زراعت تہٕ ٲسۍ کران۔
چاکو علاقہٕ اوس مقامی قبائلن ہنٛد باقی گروپن ہنٛد گھرٕ یتھ کٔنۍ کہ گوئکورو تہٕ پیاگو، یم شکار، جمع کرنس تہٕ گاڑٕ رٹن سۭتۍ زندٕ روزان ٲس۔
16ہمہ صٔدی منٛز، پیراگوئے، ییتھ گوڑنک لَفٕظ "دی جیئنٹ پرووینس آف دی انڈیز" ونان ٲس، ہسپانوی فاتحینن ہنٛد مقامی مقامی گروپن سۭتۍ مقابلہٕ کس نتیجس منٛز گو جنم۔
ہسپانویو کوٚر ترٛیٚن صدین تام نوآبادیات کس دورس منٛز ترقی۔
1537 منٛز آسونسیون کس بنیادس پیٹھ، پیراگوئے کوٛر پنن مقأمی کردار تہٕ شناخت زیادٕ تر برقرار تھونس منٛز کامیاب۔
ارجنٹائن چُھ دنیاہک بہترین پولو ٹیم تہٕ کھلاڑیو منٛز اکھ ماننہٕ یوان۔
سالک ساروی کھوتہٕ بوڑ ٹورنامنٹ چُھ لاس کینیتاس کس پولو فیلڈس پیٹھ دسمبر منٛز آسان۔
سالک باقی وقتن منٛز تہٕ چِھ لکٕٹۍ ٹورنامنٹ تہٕ میچہٕ یوان ۄچھنہٕ۔
ٹورنامنٹس پیٹھ خبرن تہٕ پولو میچزن خٲطرٕ ٹکٹہٕ کُنہٕ جایہٕ خأطرٕ، چِھ Asociacion Argentina de Polo چیک کران۔
فالکلینڈٕچ سرکٲری کرنسی چھےٚ فالکلینڈ پونڈ (FKP) یمک قدر چھےٚ اکہ برٹش پونڈٕچ (GBP) برابر مقرر کرنہٕ آمٕژ۔
پیسہ ہیٚکہ جزیرٕ کیٚن گۄڑنکیٚن بینکن منٛز تبدیل کرنہٕ یتھ یۄس FIC ویسٹ دکانس مقابلہٕ سٹیلین منٛز چھ۔
برطانوی پاؤنڈ چِھ جزائرس منٛز کُنہٕ تہٕ جایہٕ عام طورس پیٹھ قبول کرنہٕ یوان تہٕ اسٹینلے کریڈٹ کارڈس تہٕ امریکی ڈالر چِھ اکثر قبول کرنہٕ یوان۔
دور دراز جزائرن پیٹھ کریڈٹ کارڈ چُھنہٕ شاید قبول یوان کرنہٕ، حالانکہ برطانوی تہٕ ریاستہائے متحدٕچ کرنسی ہیکہٕ قبول کرنہٕ یتھ۔ مالکانن سۭتۍ گۄڈٕ پیٹھہٕ چیک کرِتھ یمہٕ کتھہٕ ہنٛد قٲبل قبول ادائیگی ہنٛد طریقہٕ چُھ۔
جزائرس نیبر چُھ فاک لینڈچ کرنسی تبدیل کرن تقریبا ناممکن، لہذا جزائرس ترک کرنہٕ برونٹھ کرنسی تبدیل۔
چونکہ مونٹیویڈیو چُھ اکویٹرس جنوبس منٛز، توہہ چُھ گرمی ییلہٕ شمالی ہیمہِ سفیرس منٛز چُھ ژٕتھرٕ تہٕ اَتھ برعکس۔
مونٹیویڈیو چُھ ذیلی اشنکٹبندیی علاقن منٛز۔ گرمی ہنٛدین مہینن منٛز، +30 ° C پیٹھ درجہٕ حرارت چُھ عام۔
موسم سرما ہکن کُنہٕ تہٕ ٹھنڈٕ آستھ: درجہ حرارت چُھ شاذ و نادر ہی منجمد کھوتہٕ کم آسان، مگر ہوا تہٕ نمی ہنٛد امتزاج سۭتۍ چُھ گرمی ہند میٹرکس مطأبق زیادہ ٹھنڈٕ آسان۔
کنہہ خاص "باران" تہٕ "خشک" موسمن منٛز چھنہٕ کنہہ فرق آسان: بارشچ مقدار چِھ پورٕ سال تقریباً برابر روزان۔
اگرچہ پارک کین واریہن جانورن ہنٛد انسانن ہینٛدٕ کٔرٕن عادت چِھ، مگر وائلڈ لائف چِھ بہر حال وائلڈ تہٕ تمن چُھنہٕ کھین یا پریشان گژھنہٕ ین۔
پارک کیٛن حکامن مطأبق، ریچھ تہٕ ڈوگرن نش کم کھوتہٕ کم 100 گز/میٹر دور روزٕکھ تہٕ باقی جنگلی جانورن 25 گز/میٹر دور روزٕکھ۔
چاہے یم کتھ کٔنۍ تہٕ آسہٕ مُتجاوز باسان، بائن، ہل، ہل، ریچھ، تہٕ تقریباً تمام بٔڑ جانور ہیکن حملہٕ کرتھ۔
ہر وریہٕ چِھ، درجن بھر زائرین زخمی گژھان کیازکہِ تم چِھ نہٕ مناسب فاصلہٕ برقرار تھاوان۔ یم جانور چِھ بٔڑ، وحشی، تہٕ ممکنہ طورس پیٹھ خطرناک، لہذا تمن چِھ پنن جاے دوان۔
امہٕ علاوٕ، ہکو معلوم تھوتھ زِ بوہٕ چِھ ریچھ تہٕ باقی جنگلی جانورن ہنٛد طرف متوجہ کران، لہذا گندم دار خوراک ننہٕ یا پکانہٕ نش کٔروِ بچأوِتھ تہٕ کیمپس صاف تھاوِوِتھ۔
اپیا چھ ساموآ ہک دارالحکومت۔ یہٕ شہر چھ اپولو جزیرس پیٹھ تہٕ امیچ آبادی چھے 40,000 کھوتہٕ کم۔
اپیا ہک بنیاد آو 1850 کہٕ دہائی منٛز تھونہٕ تہٕ یہٕ چُھ 1959 پیٹھ سمووا ہچ سرکٲری دارالحکومت۔
بندرگاہ ٲس 1889 منٛز اکس بدنام بحری اِختِلافچ جاے ییلہٕ جرمنی، امریکہ تہٕ برطانیہ کیٛن ستھ جہازو بندرگاہ چھوڑنہٕ سۭتۍ انکار کوٛر۔
تمام جہاز گیہٕ ڈب، اکھ برطانوی کروزر کہٕ علاوٕ۔ تقریبن 200 امریکی تہٕ جرمن زندگی گیہٕ ضائع۔
ماو تحریک کہ طرفہٕ منظم آزادی خاطرٕ جدوجہد کہ دوران، قصبس منٛز اکھ پرامن اجتماع کس نتیجس منٛز سپریم چیف ٹوپوا تمسسی لیلفی III سنٛد قتل گو۔
آکلینڈس منٛز چِھ زٕ بندرگاہن پیٹھ مشتمل آسنہٕ کہ وجہ سۭتۍ واریہ ساحل۔ ساری کھوتہٕ زیادٕ مقبول ساحل چِھ ترین علاقن منٛز۔
نارتھ شور ساحل (نارتھ ہاربر ضلعس منٛز) چِھ بحر اوقیانوسس پیٹھ تہٕ شمالس منٛز لانگ بے پیٹھہٕ جنوبس منٛز ڈیون پورٹس تام پھیلتھ چِھ۔
تم چِھ تقریبن تمام ریتھ ساحل یم محفوظ غوطہٕ لگاون چِھ، تہٕ زیادٕ تر چِھ پوہوتوکاوا کُلن ہنٛد ذریعہٕ سایہٕ فراہم کران۔
تامیکی ڈرائیو ساحہٕ چِھ واٹیماتا ہاربرس پیٹھ، وسطی آکلینڈس منٛز مشن بے تہٕ سینٹ ہیلرز کس اعلی درجک مضافاتس منٛز۔
یم چِھ کنہٕ وز تھزٕ بھڑ خاندانی ساحل یمچ کنہٕ وز چِھ واریاہ دُکانہٕ۔ تیراکی چِھ محفوظ۔
اہم مقٲمی بیئر چُھ 'نمبر ون'، یہٕ چُھ نہٕ اکھ پیچیدٕہ بیئر، بلکہ چِھ خوشگوار تہٕ تازہٕ کران۔ بییہٕ مقٲمی بیئرس چِھ "مانٹا" ونان۔
واریاہ فرانسی شرابہٕ چِھ دستیاب، مگر نیوزی لینڈ تہٕ آسٹریلوی شرابہٕ ہکن بہتر گژھتھ۔
مقٲمی نلکہٕ ہیند آب چُھ پینےٕ خٲطرٕ بالکل محفوظ، مگر اگر توہہٕ چِھ خَوفیدٕ، بوتلن منٛز آب یَلہٕ پَنُن چُھ آسان۔
آسٹریلیائیو خٲطرٕہ چُھ 'فلیٹ وائٹ' کافی ہند خیال غٲر ملکی۔ اکھ مختصر بلیک چُھ 'ایسپریسو' ، کیپوچینو چُھ کریم (فوم نہٕ کہٕن) سٕتۍ بھراونہٕ یوان، تہٕ چائے چِھ دودھہٕ بَغٲر پیش یوان کرنہٕ۔
گرم چاکلیٹ چُھ بیلجیئم کیٛن معیاراتن پیٹھ۔ میون میون چِھ قیمتی مگر بہترین۔
ریفُک واریاہ دورٕ چُھ تمام ؤری بناونہٕ یوان، تہٕ ریفس پیٹھ یمن کنہہ تہٕ وجوہاتن سۭتۍ گژھن واجن زخمی گژھن چُھ نایاب۔
بہر حال، حکامن ہنٛز مشأہدن پیٹھ عمل کرُن، تمام نشاناتن ہنٛز اطاعت کرُن، تہٕ حفاظتی انتباہاتن پیٹھ واریاہ توجہ دین۔
باکس جیلیفش چِھ 1770 کہِ شمالس منز اکتوبر پیٹھہٕ اپریل تام ساحل تہٕ دریائین ہندین نالین قریب لبنہٕ یوان۔ یم ہیکن وقتاً فوقتاً یمن اوقاتن نیبر تہٕ لبنہٕ یتھ۔
شارکھ چِھ موجود، تاہم تم چِھ کم ہیٛکہٕ انسانن پیٹھ حملہٕ کرتھ۔ زیادٕ تر شارکھ چِھ انسانن نِش خوفزدہ تہٕ تیرٕ چِھ یوان۔
نمکین آبک مگرمچھ چھنہٕ سمندرس منٛز فعال طور پٲنٹھ روزان، تہند بنیٲدی رہائش چھ راکہمپٹن کس شمالس منٛز دریائچ ایسٹوریزن منٛز۔
برونٹھہٕ کتاب لٔنہٕ سۭتۍ چُھ مسافر ذہنی سکون حأصل کران زِ ییلہٕ تم پننہٕ منزلہٕ پیٹھ واتان چِھ تیلہٕ چُھ یمن خاطرٕ کنہہ جایہٕ سونٛچن۔
ٹریول ایجنٹن چھ اکثر مخصوص ہوٹلن سۭتۍ ڈیلہٕ کران، حالانکہ تہی ہیکہٕ ہوٹلن ذریعہٕ ٹھہراونہٕ خاطرٕ باقی اقسامن ہنٛد بکنگ کرنچ امکان أستھ، یتھ کٔنۍ کیمپنگ ہنٛد علاقہٕ۔
ٹریول ایجنٹ چِھ عام طورس پیٹھ پیکیج پیش کران یتھ منز ناشتہٕ، ہوائی اڈہٕ پیٹھہٕ یا یتام کہِ پرواز تہٕ ہوٹل کہِ مجموعی پیکجز تہٕ چِھ۔
اگر توہیہ وقت چُھ تجویزس پیٹھ غور کرنہٕ یا پننہ منزلہٕ خاطرٕ دویم دستاویز (مثلاً ویزا) حأصل کرنہٕ خاطرٕ تیلہٕ ہیکن تم تہٕ توہیہ خاطرٕ بکنگ کرتھ۔
کُنہٕ تہٕ ترمیم یا درخواستہٕ گژھہٕ گۄڈٕ ٹریول ایجنٹس ذریعہٕ کرنہٕ یُن تہٕ نہٕ براہ راست ہوٹل سۭتۍ۔
کنہہ تہوارن خاطرٕ، میوزک تہوارن منٛز شرکت کرن والن ہنٛز اکثریت سائٹہٕ پیٹھ خیمہٕ بناونُک فیصلہٕ چِھ کران، تہٕ زیادٕ تر حاضرین چِھ اتھ تجربہٕ کس اَہمس حصس منٛز وژھن۔
اگر توہہ عملس نزدیک روزنہٕ ییہٕ یژھان تیلہٕ پزِ توہہ گۄڈٕ گژھُن تاکہ موسیقی نزدیک گژھہٕ کیمپنگ سائٹ حأصل۔
یاد تھاوِو زِ اگرچہ بٔڑس سٹیجس پیٹھ موسیقی ہیکہٕ ختم گژھتھ، تہٕ تہوارک کینٛہہ حصہٕ ہیکن راتس تام موسیقی چلاونٕچ کوشش کرتھ۔
کیٚنٛہہ تہوار چھ خاص طور لۄکٹن بچن ہٕنٛدۍ خاندانن خٲطرٕ کیمپنگ ہنٛد خاص علاقہٕ آسان۔
اگر سردی منٛز شمالی بالٹک کراس کرٕنۍ چھ، کیبن ہنٛد مقام چیک کرٔو، تہ کیٛازِ برفس منٛز گژھن سۭتۍ چھ یمن ہنٛد خاطرٕ واریاہ بُرٛہ شور پٲدٕ گژھان یم زیادٕ متاثر چھ گژھان۔
سینٹ پیٹرزبرگ کروزس منٛز چُھ شہرس منٛز وقت شٲمل۔ کروز مسافرن چھ ویزا ہٕنٛز ضرورت پیٚٹھٕ مستثنیٰ (شرائط وۄچھو) ۔
کیسینو چِھ عام طورس پیٹھ مہمانن ہندس وقتس تہٕ پونسن ہنٛز زیادٕ کھوتہٕ زیادٕ خرچ کرنہٕ خاطرٕ واریاہ کأم کران۔ ونڈو تہٕ گھڑیاں چِھ عام طورس پیٹھ غأر حاضر، تہٕ نبرن ہنٛد پٔھٹھ چُھ مشکل ہیٛکان گژھتھ۔
تمن منٛز چِھ عام طور پانٹھ خاص کھین، مشروبات تہٕ تفریحی پیشکشہٕ آسان، تاکہ مہمانن ییہٕ اصل مزاجس منٛز تھاونہٕ، تہٕ تم ییہٕ عمارتس منٛز تھونہٕ۔
تاہم، نشہٕ یُن چُھ فیصلہ کن کارکردگی خراب کران، تہٕ تمام ہونہٕ آمت جواری چِھ زِ نشہٕ دار روزُن چُھ ضروری۔
کانٛہہ تہٕ یُس زیادٕہ اونچٲئی پیتھ یا پہاڑٕ پیٹھہٕ ڈرائیو کرُن چُھ ییہٕ، سو گژھہٕ برف، شین یا منجمد درجہٕ حرارت کہِ امکان کِس بارس منز ییہٕ غور کرٕن۔
برفٲنی تہٕ برفٲنی سڑکن پیٹھ چُھ رگڑ کم آسان تہٕ توہہ ہیکہِ نہٕ یتھ کٕن زَن کہِ توہہ آسہِ ننگہٕ آمٕژ اسفالٹس پیٹھ۔
برفانی طوفانن دوران، ییتہٕ کافی برف چُھ آسان تم چِھ واریہ کم وقتس منٛز لوٛکن گژھنس قأفل کران۔
وژن ہیکہٕ گرٕتھ یا ژھنڈٕتھ یا گاڈٕچ دٲرن پیٹھ کنڈینس یا برف کہٕ وجہ سۭتۍ تہٕ محدود گژھتھ۔
بییہِ طرفہٕ چِھ واریاہ ممالک منز برفٲنی تہٕ برفٲنی حالات معمول، تہٕ ٹریفک چُھ تقریباً تمام سال چُھ غٲر رُکاوٹہٕ گژھان۔
سفاری چھ شاید افریقہس منٛز سروی کھوتہٕ بھڑ سیاحتک مرکز تہِ وآریا وآریا زائرینن خٲطرٕ چھ ہائی لائٹ۔
اصطلاح سفاری چُھ مقبول استعمالس منٛز حیرت انگیز افریقی جنگلی حیات، خاص طور پأٹھۍ سواناہس منٛز وچھنہٕ خاطرٕ زمینی سفرن پیٹھ چِھ اشارٕ کران۔
کیٚنٛہہ جانور، یتھ کٔنۍ ہاتھی تہٕ زرافہ، چھ گاڑین قریب ینٛد گژھنک رجحان تھاوان تہٕ معیٲری سامان چھ یمن اصل پٲٹھۍ وٕچھنک اجازت دوان۔
شیریں، چیتاہ تہٕ چیتے چِھ کُنہٕ ویزٕ شرمیلان تہٕ توہہ چِھ یمن دوربین سۭتۍ بہتر پانٹھ وچھن۔
واکنگ سفاری (یتھ"بُش واکنگ"،"ہائکنگ سفاری"، یا گوڑنک"فوٹنگ" تہٕ چُھ وننہٕ یوان) چُھ یا تہٕ کینٛہہ گھنٹن یا کنہہ دوہن تام پیدٕ گژھنس پیٹھ مشتمل۔
پیرالمپکس گیمز گٔیہٕ 24 اگست پیٹھ 5 ستمبر 2021 تام جٲری۔ کینٛہہ ایونٹ گیٔۍ پورٕ جاپان کیٛن باقی مقاماتن پیٹھ منعقد۔
ٹوکیو آسہٕ 1964 منٛز گیمزن ہنٛد میزبٲنی کران، یُس زٕ گرمائی اولمپکسک میزبان یُس وٲحد ایشیائی شہر آسہٕ۔
اگر توہیہ چھ 2020 ہن خٲطرٕ پنن فلائٹ تہٕ رہائش گاہک بکنگ ملتوی کرنک اعلان کرنہٕ برونٹھ کٔرمژ، توہیہ ہیکہِ مشکل صورتحال آستھ۔
منسوخی ہٕنٛزٕ پالیسیہٕ چھےٚ مختلف آسان، مگر مارچ کس ٲخرس تام کوروناوائرس پیٚٹھ مبنی منسوخی ہٕنٛزٕ زیادٕ تر پالیسیہٕ جولائی 2020 تام چھےٚ نہٕ نافذ گژھان، ییٚلہ اولمپکس شیڈول آسہٕ آمت کرنہٕ۔
توقع چِھ یوان کرنہٕ زِ تقریبن چُھ زیادٕ تر ٹکٹن ہنٛز قیمت ¥2,500 تہٕ ¥130,000 درمیان آسان، یتھ منٛز عام ٹکٹن ہنٛز قیمت تقریباً ¥7,000 چِھ۔
وۅسہٕ دار لٔبچہٕ بٔنٛدی کرٕن چھ یمن خشک گژھنس منٛز مدد کران۔ واریہن ہوٹلن منٛز چھ اکھ بٔنٛدی تہٕ بٔنٛدی بورڈ قرضہٕ خٲطرٕ دستیاب، یوتام زِ اگر کانہہ نہٕ کمرس منٛز موجود آسہٕ۔
اگر تھرٕ دستیاب آسہ نہٕ، یا اگر توہہ تھرٕ بناونہٕ آمت جرابہٕ پہن چُھ نہٕ پسند کران، تہٕ تیلہٕ ہیکہٕ توہہ ہیئر ڈرائرُک استعمال کرتھ، اگر دستیاب آسہٕ۔
محتاط گژھُن یُن نہٕ یہٕ زِ ٹیکسٹائل گژھِ واریاہ گرم (یمہٕ سٕتۍ ہیکہِ سکڑُن، یا انتہائی صورتن منز، جلن) ۔
آب صاف کرنہٕ خٲطرٕ چھِ مختلف طریقہٕ، کینٛہہ مخصوص خطراتن خلاف چھِ زیادٕ موثر۔
کنہہ علاقن منٛز چُھ اکس منٹس تام ابالہٕ آبک کھپت کافی آسان، ییلہٕ زن کہ دیمن منٛز کنہہ منٹن ہنٛز ضرورت چِھ۔
فلٹرز چِھ کارکردگی منٛز مختلف، تہٕ اگر توہہٕ خدشہٕ چُھ، تیلہٕ پزِ توہہٕ اکھ قابل اعتماد کمپنی پیٹھ پننہٕ آبچ مہر بند بوتل خریدنس پیٹھ غور کرُن۔
مسافر ہیکن جانورن ہنٛدین کیمیائی آفتن سۭتۍ مقابلہٕ کرتھ یم تم پننس آبأدی منٛز واقف چِھن۔
کیٚمیٚو چھ کھیٚن خراب کٔرتھ ہیٚکان، پریشانی پٲدٕ کٔرتھ ہیٚکان، یا بدقسمتۍ صورتہٕ منٛز الرجک رد عمل پٲدٕ کٔرتھ ہیٚکن، زہر پھیلٲوتھ، یا بیٚمارِ منتقل کٔرتھ۔
خود موذی بیمٲرۍ، یا خطرناک جانور یم انسانن زخمی یا مار ہیٚکن کٔرتھ، چھ نہٕ عام طور طفیٖلن ہٕنٛدس طورس پیٚٹھ درجہ بٔنٛدی کران۔
ڈیوٹی فری شاپنگ چِھ کُنہٕ خاص مقامس پیٹھ ٹیکس تہٕ ایکسائزس نیش چِھ آزاد سامان کٕننُک موقعہٕ۔
زیادٕ ٹیکس لگاونہٕ آمتین ممالکن منٛز سفر کرن وألۍ چِھ بعض اوقات خاطرٕ بھڑس مقدارس منٛز رقم بچت ہیکان کٔرتھ، خاص طورس پیٹھ الکحل شربت تہٕ تمباکو ہیوین مصنوعاتن پیٹھ۔
پوائنٹ میریون تہٕ فیئرمونٹ کہِ درمیان چُھ یہٕ سڑک بوفالو-پٹسبرگ ہائی وے پیٹھ چلان ساروٕی کھوتہٕ زیادٕہ چیلنجنگ ڈرائیونگ کنڈیشن پیش کران، اکثر چُھ الگ تھلگ بیک ووڈس ٹیرین کہِ ذریعہٕ گزران۔
اگر توہہ چھنہٕ ملکس منٛز سڑکن پیٹھ ڈرائیونگ کرنک عادت، تیلہٕ پنن عقل تھاوِو: کھور درجے، تنگ لینز، تہٕ تیز منحنی خطوط چِھ غالب۔
پوسٹ کرنہٕ آمژٕ رفتارٕچ حد چھےٚ گۄڑنکیٚن تہٕ پتہٕ ینہٕ والیٚن حصن ہٕنٛد مقابلہٕ نمایاں طور کم آسان  عام طور 35-40 میل فی گھنٹہ (56-64 کلومیٹر فی گھنٹہ)  تہٕ یمن ہٕنٛز سختی سۭتۍ پابندی تہ چھ بیٚیہ اہم۔
تاہم، دلچسپ بات چِھ یہٕ کہ موبائل فون سروس چِھ یٔتھس پیٹھ پکنس سٔتۍ سٔتۍ واریاہ دیمن حصن ہنٛد مقابلس منٛز واریاہ مضبوط، مثلن پنسلوانیا وائلڈز۔
جرمن پیسٹری چِھ واریہ اصل، تہٕ باویرس منٛز، چِھ واریہ بھرپور تہٕ متنوع، تہٕ چِھ پننہٕ جنوبی ہمسایہٕ آسٹریاہس ہیو۔
میوہ پیسٹری چِھ عام، ییتھ منٛز سیب چُھ سالہٕ بھر پیسٹری منٛز پکاوان، تہٕ چیری تہٕ پلاؤ چِھ گرمی منٛز تہند ظہور کران۔
واریاہ جرمن بیکہٕ کھیٚنن منٛز چھ بادام، ہیزل نٹس تہٕ دیگر کُلۍ نٹ تہٕ شٲمل۔ مشہور کیک چھ اکثر اکھ قٲفی کپہٕ سۭتۍ خاص طور پٲٹھۍ پٔزی گژھان۔
اگر توہہ کنہہ لوکٹھ مگر بھرپور پیسٹری چِھ چاہان، تہٕ توہہ یمہٕ کوشش کرِو یمہٕ علاقہٕ پیٹھ منحصر چُھ برلنر، پفینکچن یا کرپفن وننہٕ یوان۔
کری چھ اکھ ڈش یس زن ہارن تہٕ مصالحن پیٹھ مبنی چھ، تہٕ اتھ سۭتۍ چھ یا تہٕ گلا یا سبزیجات شٲمل۔
کیری ہیکہِ مائع کہِ مقدار کہِ لحاظٕ سٕتۍ"سوکھ" یا " گیلی" ٲستھ۔
شمٲلی ہندوستان تہٕ پاکستان کیٛن اندرونی علاقن منٛز، یمو منٛز چُھ عام طور پٲنٹھ یمو منٛز کیری استعمال یوان کرنہٕ۔ جنوبی ہندوستانس منٛز تہٕ برصغیر کیٛن کیہہ باقی ساحلی علاقن منٛز، ناریلُک دود چُھ عام طور پٲنٹھ استعمال یوان کرنہٕ۔
17,000 جزائرن سۭتۍ یُس انتخاب کرُن چُھ، انڈونیشی خوراک چِھ اکھ چتر اصطلاح یُس پورٕ قومس منٛز لبنہٕ ین وأل علاقائی کھانن ہنٛز اکھ وسیع اقسامس چُھ محیط۔
مگر، اگر مزید اہلیت وراۓ استعمال گژھہٕ، تیلہٕ چُھ اصطلاحک مطلب اصلی جزیرٕ جاوا کس وسطی تہٕ مشرقی حصن سۭتۍ پیدٕ گژھن وول خوراک۔
وۄنۍ پورٕ جزیرہ نماہس منٛز وسیع پیمانس پیٹھ دستیاب، جاوا کھیٚنس منٛز چھ آسان مصالحہ آمت کرنہٕ آمتیٚن پکوانن ہٕنٛز اکھ صف پیش کرنہٕ یوان، جاوا سٕنٛد پسندیدٕ ذائقہ دار اجزا چھ مونگ، چیلی، شوگر (خاص طور جاوا نٹ شوگر) تہٕ مختلف خوشبودار مصالحہٕ۔
سٹیرپپس چھ سوارنک پیٹن خٲطرٕ سپورٹ یم سیڈل کس دۄشوٕنی طرفن پیٚٹھ لٹہٕ چھ آسان۔
تم چِھ سوارن والن خاطرٕ زیادٕ استحکام فراہم کران مگر ممکنہٕ طور پأنٹھ سوارن والن ہنٛد پونٛٹھ یمن منٛز ژٹنہٕ کہ وجہ سۭتۍ ہیکن حفاظتی خدشات أستھ۔
اگر گھوڑس پیٹھ سوار گژھہِ ژھٹتھ تہٕ اتھ منز آسن اکھ پیر سٹیرپس منز ژٹتھ، تہٕ گھوڑہٕ اگر ژھٹتھ تہٕ ہیکہِ تمن پھانژھِتھ۔ اتھ خطرس کم کرنہٕ خٲطرٕہ، ہیکو واریاہ حفاظتی اقدامات کرِتھ۔
گوڑنک، زیادٕ تر سوارن چِھ ہیل تہٕ اکھ ہموار، بالکل تنگ، ٹھوڑی سۭتۍ سوارنک جوت پہن۔
بیٚیہ، کیٚنٛہہ سیٖڈل، خاص طور انگریٖزۍ سیٖڈل، چھ یمن حفاظتی بارن سۭتۍ بناونہٕ یوان یم اتھ چھ اجازت دوان ز سہ چھ سیٖڈلس پیٚٹھٕ گرٕنۍ پیٚٹھٕ اکھ چمڑٕچ سٹیرپ پھٕٹان ییٚلہ سہ گرٕنۍ والیٚن طرفہٕ پچھإ کٔرتھ نیران چھ۔
کوچامو ویلی - چلیچ پرنسپل کلائمبنگ منزل، یتھ جنوبی امریکہک یوسمیٹ چُھ وننہٕ یوان، مختلف گرینائٹ بٔڑ دیوارن تہٕ چٹانن سۭتۍ۔
چوٹیو پیٹھ چِھ سانہٕ نُمکن خیالاتن ہنٛد احاطہٕ یوان کرنہٕ۔ دنیاہک تمام حصن ہنٛد چڑھاوٕ کرن وأل چِھ لگاتار دیوارن ہنٛز لامحدود صلاحیتن درمیان نٔو راستہٕ قأئم کران۔
ڈاونہِل سنو اسپورٹس، یتھ منز سکی تہٕ سنو بورڈنگ شٲمل چِھ، چِھ مقبول کھیل یتھ منز برفٲنی علاقن منز سکی یا سنو بورڈس سٕتۍ سکرِڈنگ چِھ شٲمل۔
سکیئنگ چھ اکھ بوڑ سفری سرگرمی یتھ منٛز واریاہ شوقیہ چھ، بعض اوقات "سکی بومز" وننہٕ یوان، کونہٕ خاص جایہٕ سکیئنگ کس بارس منٛز چھ پورٕ تعطیلاتک منصوبہٕ بناوان۔
سکیئنگُک خیال چُھ واریاہ پرون  غارٕ کیٛن پینٹنگزن پیٹھ چُھ سکیئنگُک تاریخ 5000 قبل مسیح تام!
ڈاونہل اسکیئنگ بطورِ کھیل چُھ کم از کم 17 مہٕ صدی پیٹھہٕ، تہٕ 1861 منٛز اوس آسٹریلیاہس منٛز ناروین ہنٛد ذریعہٕ گوڑنک تفریحی سکی کلب کھولا۔
سکیہٕ ذریعہٕ بیک پیکنگ: اتھ سرگرمیہٕ چِھ بیک کنٹری سکی، سکی ٹورنگ یا سکیہٕ پیدٕ گژھنہٕ تہٕ وننہٕ یوان۔
یہٕ چُھ الپائن سٹائل سکی ٹورنگ یا ماؤنٹین ایگریمنٹس سٕتۍ متعلق مگر عام طورس پیٹھ چُھ نہٕ اتھ منز شٲمل کینٛہہ، یوس steep terrain پیٹھ چُھ کرنہٕ یوان تہٕ اتھ منز چِھ واریاہ زیادٕہ سخت سکی تہٕ بوٹسٕچ ضرورت آسان۔
سکی روٹس پیٚٹھ سُہٕ ہیوٗک ہِوی ہِکی روٹس کس طورس پیٚٹھ سونٛچُھو۔
اچھین حالاتن منٛز، توہہ ہیکو گہٕنڑ فٲصلن پیٹھ واکھ کرنہٕ کھوتہٕ کُنہٕ حدس تام زیادٕ فٲصلہٕ کٔرتھ  مگر صرف واریہ کم ہیکو توہہ کراس کنٹری سکیئنگ ہنٛد رفتار حاصل کرتھ بغیر بھڑ بیک بیگس منٛز تیار کرتھ۔
یورپ چھ اکھ نسبتاً لوکٹھ براعظم مگر واریاہ آزاد ممالکن سۭتۍ۔ عام حالاتن منٛز، واریاہ ملکن منٛز سفر کرنک مطلب چھ ویزا کہ درخواست تہٕ پاسپورٹ کہ کنٹرول سۭتۍ واریاہ لٹہٕ گژھن۔
تاہم، شینگن علاقہٕ چُھ اتھ لحاظس سٕتۍ تقریباً اکھ ملک کِس طورس پیٹھ کٲم کران۔
یوتام زِ تہِ تہِ چِھ اتھ زونس منز روزان، تہِ ہیکو عام طورس پیٹھ سرحدٕک پاسپورٹ چیک پوائنٹس نِش گزرانہٕ بغٲر سرحدٕ کُن گزرو۔
ییتھ پانٹھ، شینگن ویزا حأصل کرنہٕ سۭتۍ، توہیہ چُھنہٕ پریتھ شینگن ممبر ملکس منٛز وٲحد ویزا خاطرٕ الگ الگ درخواست دینچ ضرورت، یمہٕ سۭتۍ وقت، رقم تہٕ کاغذی کارروائی چِھ بچان۔
کنہہ ٹیکس ایجنسیہٕ چِھ 100 وری کھوتہٕ زیادٕ پران سامانک وضاحت کران ییتھ کیٛن زن قدیم چیز چِھ۔
تعریفس منٛز چِھ جغرافیائی تغیرات، یتن عمرچ حد شمالی امریکہ زن جاین یورپ کس مقابلس منٛز کم آسہٕ۔
دستکاری ہٕنٛزٕ مصنوعاتن ہٕنٛز تعریف ہیٚکو پرٛیٚتھ کالس کرنہٕ، حالانکہ تم چھ تمن ہشۍ بٔڑس پیمانس پیٚٹھ تیار کرنہٕ آمٕتۍ چیزن ہٕنٛد مقابلہٕ کم عمری ہٕنٛدۍ آسان۔
رینگک کاشت چُھ سامی منٛز اکھ اہم معاش تہٕ تجارتس انٛد انٛد ثقافت چِھ واریہن باقی پیشہٕ ہنٛدن لوکن خاطرٕ تییہٕ اہم۔
تاہم، روایتی طور پٲنٹھ، تمام سامی چھ نہٕ بڑس پیمانس پیٹھ ریچھ پالنس منٛز ملوث، بلکہ چھ ماہی گیری، شکار تہٕ امہٕ پٲنٹھ روزان، یمن منٛز ریچھ چھ زیادٕ تر کھینچ جانورن ہنٛدس طورس پیٹھ آسان۔
از چِھ واریاہ سامی جدید تجارتس منٛز کٲم کران۔ سامی علاقہٕ، Sápmi منٛز چُھ سیاحت اکھ اہم آمدنی۔
اگرچہ یہٕ چُھ وسیع پیمانس پیٹھ استعمال گژھن، خاص طورس پیٹھ غأر رومن منٛز، لفظ"Gypsy" چُھ اکثر منفی دقیانوسی تصورات تہٕ رومن لوکن ہنٛد غلط تاثرات سۭتۍ وابستہٕ آسنہٕ کہ وجہ سۭتۍ جارحانہ سمجھنہٕ یوان۔
اگر سُہٕ چُھ سُہٕ ملک یُسہٕ سفر کرنُک منصوبہ چُھ بناوان تیلہٕ چُھ سُہٕ سفرک مشورٕ دِنہٕ یوان، تہٕ توہہٕ ہیکہٕ پننہٕ سفرکٕ صحتٕچ انشورنس یا سفرچ منسوخی ہند انشورنس متٲثر کٔرتھ۔
تہٕ ہیکہِ توہہٕ پننہٕ حکومتہٕ علاوٕ دیگر حکومتن ہند مشٲہدن پیٹھ تہٕ تبادلہٕ کرِتھ، مگر تہند مشٲہدن ہند مقصد چُھ تہندین شہرین خٲطرٕہ۔
اکھ مثال کہ طور پأنٹھ، مشرق وسطیٰس منٛز امریکی شہری ہیکن یورپی یا عربو کھوتہٕ مختلف حالاتن ہنٛد مقابلہٕ کرتھ۔
مشاورت چِھ صرف اکس ملکچ سیأسی صورتحال ہنٛد اکھ مختصر خلاصہٕ۔
پیش کرنہٕ آمت نظریات چِھ اکثر غأر تفصیلی معلومات کہ مقابلس منٛز غأر عمدہ، عام تہٕ واریاہ آسان آسان۔
شدید موسم چُھ کُنہٕ تہٕ خطرناک موسمی رجحانُک عمومی اصطلاح یُس نقصان، سنگین سمٲجی خلل، یا انسانی زندگی ہنٛد نقصان واتناونچ صلاحیت چُھ تھاوان۔
سخت موسم ہیکہِ دنیاہس منز کُنہِ تہِ جایہِ پیتھ گژھِتھ، تہٕ ایمہِ چِھ مختلف قسمہٕ، یوس جغرافیہ، ٹوپوگرافی تہٕ ماحولیٲتی حالاتس پیٹھ منحصر ہیکہِ ٲسٕتۍ۔
تیز ہواہٕ، اولہٕ، زیادٕ بارش، تہٕ جنگلچ آگٕ چِھ شدید موسمی حالاتن ہنٛز شکلہٕ تہٕ اثرات، یتھکن تھنڈرن، ٹورنیڈو، واٹر سپاٹ تہٕ طوفان چِھ۔
علاقائی تہٕ موسمی شدید موسمی مظاہرن منٛز چھ ژونہہ، برفٲنی طوفان، شینک طوفان، تہٕ دُہ طوفان شٲمل۔
مسافرن چھ سختی سان مشورٕ دنہٕ یوان زِ تم گژھن یمن علاقن منٛز شدید موسمی حالاتن ہنٛد کنہٕ تہٕ خطرٕ نش واقف ییتھ کیٛن زن تم کٔر کنہٕ تہٕ سفرک منصوبہٕ متأثر۔
کانٛہہ تہٕ شخص یُس کونہٕ ملکُک دورٕ کرُن پلان چُھ کران یُس جنگک زون سمجھنہٕ چُھ یوان، اتھ گژھہٕ پیشہٕ ورانہٕ تربیت حٲصل کرٕن۔
'حسودی ماحولک کورس' خاطرٕ انٹرنیٹچ تلاش کرن وول گژھہٕ شاید کنہہ مقأمی کمپنی ہنٛد پتہٕ فراہم۔
اکھ کورس چُھ عام طور پانٹھ یمن تمام مسلن پیٹھ احاطہٕ کران یمن پیٹھ ییہٕ زیادٕ تفصیل سۭتۍ بحث کرنہٕ، عام طور پانٹھ عملی تجربس سۭتۍ۔
اکھ کورس چُھ عام طور پانٹھ 2-5 دوہن تام آسان تہٕ اتھ منٛز چُھ کردار ادا کرن، واریہ گوڑنچ امداد تہٕ بعض اوقات ہتھیارن ہنٛز تربیت شأمل آسان۔
کتابہٕ تہٕ رسالہٕ یم جنگلی علاقن منٛز بقا کس بارس منٛز چِھ عام چِھ، مگر جنگ کین علاقن پیٹھ چِھ شائعہٕ کینہہ کم۔
بیرون ملک جنس تبدیل کرنٕچ سرجری کرنٕک منصوبہٕ بناون وٲلۍ مسافرن پزِ یہٕ یقینی بناون زِ تمن چُھ واپسی سفرہٕ خٲطرٕ موزون دستاویز۔
حکومتن ہنٛد جنس (X) سۭتۍ نہٕ بیان کرنہٕ آمت پاسپورٹ یا مطلوبہ ناوس تہٕ جنسس سۭتۍ مطابقت تھون والن دستاویزن جاری کرنچ خواہش مختلف چِھ۔
غٲر ملکی حکومتن ہنٛد یمن دستاویزن ہنٛد احترام کرنچ خواہش تہٕ چِھ وسیع پیمانس پیٹھ مختلف۔
سیکورٹی چیک پوائنٹس پیٹھ چِھ تلاشی 11 ستمبر 2001 کہٕ دورٕ پتہٕ تہٕ واریہ زیادٕ مداخلت گٔمٕژ۔
پری آپریشنل ٹرانسجینڈر لوکن پزٕ نہٕ یہٕ سوچن زِ سکنرٕ کہٕ ذریعہٕ گژھہٕ تہنز رازداری تہٕ وقار برقرار۔
ریپ کرنٹ چھ سمندر کن لہرن ہٕنٛدۍ واپسی ہنٛد بہاؤ، اکثر أکس ریف یا امہ قٕسمٕکس چیزس پیٚٹھ۔
آبہٕ بٔنٛدی ہٕنٛز ٹوپولوجی کہ وجہ سۭتۍ چھ واپسی ہنٛد بہاؤ کیٚنٛہہ گہری حصن پیٚٹھ مرکوز، تہٕ گہری آبس منٛز ہکہٕ اکھ تیز دھارٕ تتہٕ بنٲوتھ۔
زیادٕ تر موتہٕ چِھ تھکن ہنٛد نتیجہٕ آسان یُس جَرَس خأطرٕ تیرنہٕ کہ کوشش سۭتۍ چُھ گژھان، یُس ناممکن ہیٛکہٕ أستھ۔
ییلہٕ توہہ جَرٕ آبہٕ سۭتۍ نیرن چُھ یوان، تیلہٕ چُھ نہٕ واپس تیرنہٕ عام طور پٲنٹھ مشکل آسان۔
کُنہٕ یتھ جایہٕ ننہٕ یوان یتہٕ توہہٕ دوبارٕ ننہٕ ییہٕ یا، توہہٕ سنز مہارت تہٕ اگر توہہٕ چِھ وُچھنہٕ آمت، توہہٕ امہٕ وقتہٕ بچاونچ کوشش کرُن ییہٕ۔
دوبارٕہ دٲخل گژھنُک صدمہٕ چُھ ثقافتی صدمہٕ کھوتہٕ جلدی گژھان (تتھ منٛز چھ ہنیمون فیز کم) ، زیادٕ دیر تام جٲری روزان، تہٕ زیادٕ شدید ہیکہٕ أستھ۔
یمو مسافرو یمو زن نٔو ثقافتس سۭتۍ مطابقت تھون آسان اوس تیمو چُھ پنن اصل ثقافتس سۭتۍ دوبارٕ موافقت کرن خاص طورس پیٹھ مشکل وقتٕ پیوان۔
بیرون ملک روزنہٕ پتہٕ ییلہٕ تم گھرٕ واپس گژھن، تہٕ تم چِھ پنن ثقافتس سۭتۍ پنن تہٕ کیہہ عادتن رٹتھ نٔو ثقافتس سۭتۍ مطابقت تھوان۔
گوڑنک لَٹہٕ ییلہٕ تُہۍ کُنہِ بییہِ ملکہٕ منٛز روزُن، تہٕ شاید ٲس لوک صبر تہٕ سمجھوتہٕ سۭتۍ تعٲمل کران، یہٕ زانان زِ نٔو ملکہٕ منٛز گژھہٕ مسافر گژھہٕ موافقت کرن۔
لوکھ ہیکن نہٕ یہٕ توقع کرتھ کہ گھر واپسی خاطرٕ چِھ مسافر تییہٕ صبر تہٕ سمجھچ ضرورت۔
اہرامک آواز تہٕ روشنی ہینز شو چِھ یمن علاقن منٛز لوکن خاطرٕ انتہائی دلچسپ چیزن منٛز اکھ۔
توہہ ہیکہِ ڈارک منز اہرامہٕ وچھتھ تہٕ توہہ ہیکہِ شو شروع گژھنہٕ برونٛہہ خاموشی منز وچھتھ۔
عام طور پانٹھ چُھ یِہ سیاح تہٕ کٔنٛگر سُند آواز ہمیشہٕ یوان۔ آواز تہٕ روشنی ہنز داستان چِھ صرف اکھ کہانی کتاب ہیوٛن۔
اسفنکس چُھ اکس طویل داستانک پس منظر تہٕ راوی کس طورس پیٹھ ترتیب دینہٕ آمت۔
یہٕ منظر چُھ اہرامس پیٹھ ظٲہر کرنہٕ آمُت تہٕ مختلف اہرام چِھ روشن کرنہٕ آمٕت۔
جنوبی شیٹ لینڈ جزائر، 1819 منٛز دریافت، واریہ قومو چِھ یمن پیٹھ دعویٰ کرمُت تہٕ یمن منٛز چِھ زیادٕ تر اڈٕ، 2020 منٛز ٲس شٔد فعال۔
یہ جزیرہ نما چھ جزیرٕ نما کس شمالس منٛز 120 کلومیٹر دور واقع۔ کنگ جارج جزیرٕ چھ ساری کھوتہٕ بڑ جزیرٕ یتھ منٛز ولا لاس ایسٹریلاسچ بستی چِھ۔
باقین منٛز چِھ لیونگسٹن جزیرٕ، تہٕ فریب شأمل یتہٕ اکہٕ وٕنہٕ فعال آتش فشاں کہ سیلاب وٲل کالڈیرہ اکھ شاندار قدرتی بندرگاہ چُھ فراہم کران۔
ایلس ورتھ لینڈ چھ جزیرٕ نما جنوبس منٛز اکھ علاقہٕ، یُس بیلنگ ہاؤسن بحیرس سۭتۍ ملحق چُھ۔
جزیرٕ نما پہاڑ چِھ اتھ پلاٹوس منٛز ضم گژھان، پتہٕ چُھ دوبارٕہ برونٹھ یوان ایلس ورتھ پہاڑن ہنٛد 360 کلومیٹر زنجیر بناونہٕ خاطرٕ، یم مینیسوٹا گلیشیر کہ ذریعہٕ چِھ تقسیم گژھان۔
شمٲلی حصہٕ یا سینٹینل رینجس منٛز چھ انٹارکٹیکا ہک ساروی کھوتہٕ تھز پہاڑ، ونسن ماسف، یمک چوڑٲئی چھ 4892 میٹر ماؤنٹ ونسن۔
دور دراز مقاماتس پیٹھ، سیل فون کوریج وراۓ، سیٹلائٹ فون ہیکہٕ توہہُک واحد آپشن أستھ۔
سیٹلائٹ ٹیلیفون چُھ نہٕ عام طور پٲنٹھ موبائل فونٕچ جاۓ حٲصل کران، کیازکہِ ٹیلیفون کال کرنہٕ خٲطرٕ چُھ توہہِ سیٹلائٹ کہِ صاف نظرین ہندس لائنس سٕتۍ باہر روزُن۔
یہٕ خدمت چِھ اکثر جہاز رانی ہنٛد ذریعہٕ استعمال گژان، بشمول تفریحی کشتیاں، تہٕ یٔمن مہماتن ہنٛد جنٛبلہٕ یمن ریموٹ ڈیٹا تہٕ صوتی ضرورتہٕ چِھ۔
تہندِ مقٲمی ٹیلیفون سروس فراہم کنندٕ ییہِ توہہِ اتھ سروسس سٕتۍ جوڑنہٕ کِس بارس منز مزید معلومات دِنہٕ کٕرِتھ۔
لیپ ایئرچ منصوبہٕ بندی کرن والن خاطرٕ چُھ اکھ تیزی سان مقبول آپشن سفر تہٕ ہیچھن۔
یہٕ چُھ خاص طورس پیٹھ سکول تراون والن درمیان مقبول، تمن چُھ یونیورسٹی برونٹھ کنہہ وأریہٕ نیبر نیبر واتنچ اجازت دیوان، تہٕ چُھ نہٕ یمن ہنٛز تعلیمس پیٹھ کنہہ تہٕ سمجھوتہٕ کران۔
واریہن معاملاتن منٛز، بیرون ملک گپ یئرک کورس منٛز اندراج کرُن ہکن دراصل پننس وطنس منٛز ہائر ایجوکیشن منٛز منتقل گژھنک امکان بہتر بناوتھ۔
عام طور پٲٹھۍ چھ یمن تعلیمی پروگرامن منٛز دٲخل گژھنہٕ خٲطرٕ ٹیوشن فیس وصول کرنہٕ یوان۔
فن لینڈ چھ اکھ بہترین کشتی رانی ہنٛد منزل۔ "لینڈ آف دی ہزرگ لیکس" منٛز چھ جھیلن تہٕ ساحلی جزیروں منٛز تہٕ ہزارن جزائرن ہنٛد تہٕ۔
جزائرن تہٕ جھیلن منٛز چُھنہٕ ضروری زِ تُہنز یاٹ گژھہٕ۔
اگرچہ ساحلی جزیروں تہٕ بڑٕ جھیلہٕ چِھ درحقیقت کنہٕ تہٕ یاٹ خاطرٕ کافی بھڑ آسان، لکٕٹۍ کشتیاں یا یوتام زِ کیاک چِھ اکھ مختلف تجربہٕ پیش کران۔
بوٹنگ چِھ فن لینڈس منٛز اکھ قومی تفریح، ییتھ منٛز ستھ یا ٲٹھ لوکن منٛز اکھ بوٹ چِھ۔
یہٕ چُھ ناروے، سویڈن تہٕ نیوزی لینڈس سٕتۍ ملان ، مگر بییہٕ چُھ یہٕ بالکل منفرد (مثلاً نیدرلینڈس منز چُھ یہٕ فیکٹر ونہٕ ژور ہتھ) ۔
بالٹک کروزک زیادٕ تر الگ الگ حصن منٛز چُھ سینٹ پیٹرزبرگ، روسس منٛز طویل قیام شٲمل۔
امک مطلب چُھ یہٕ زِ ییلہٕ تہٕ تہٕ چِھ وٕرجان تہٕ راتھ چِھ جہازس پیٹھ سونچان تیلہٕ ہیکہٕ توہہٕ پورٕ دوہ خاطرٕ تاریخی شہرُک دورٕ کرتھ۔
اگر توہہ صرف جہاز پیٹھ سفر کرنہ پیٹھ کنہٕ جہازس پیٹھ گژھہِ، تہٕ توہہِ چھُنہٕ علیحدہ ویزا کہٕ ضرورت (بشمول 2009 تام) ۔
یتھ کٔنۍ زِ پیٚٹھم نقشہٕ پیٚٹھٕ ہاونہٕ آمت چھ، برلن چھ نہٕ سمندرس قریب تہٕ شہرُک دورٕ چھ نہٕ کروزٕچ قٲمتس منٛز شٲمل۔
ہوائی جہازس منز سفر کرُن ہیکہِ تمام عمر تہٕ پس منظرس ہند لوکن خٲطرٕہ خوفناک تجربہٕ ٲستھ، خاص طورس پیٹھ اگر تیم چُھ نہٕ گٲمٕتۍ برونٛہہ ہوائی جہازس منز یا تیم چِھ کیانٛہہ تکلیف دہ واقعہ محسوس کوٚر مُتۍ۔
یہٕ چُھ نہٕ کنہہ شرمچ باتھ: یہٕ چُھ نہٕ ذأتی خوف تہٕ بیین چیزن ہنٛز ناپسندیدگی سۭتۍ مختلف یُس واریاہ لوکن چُھ آسان۔
کینٛہہ لوکن خاطرٕ، طیارن ہنٛد کامہٕ تہٕ پروازس دوران کیٛن چیزن ہنٛد احساس کرن چُھ خوفس پیٹھ قابو پانے منٛز مدد ملان یُس غأر معلوم یا کنٹرولس منٛز آسنس پیٹھ چُھ مبنی۔
کُوریئر کمپنیہٕ چِھ تیزی سان چیزن ہنٛز ترسیل خاطرٕ اصل پأٹھۍ ادا یوان کرنہٕ۔ اکثر، فوری طور پأنٹھ مرمت خاطرٕ چِھ کاروباری دستاویزات، سامان یا اسپیئر پارٹس سۭتۍ وقت واریہ اہم آسان۔
کینٛہہ روٹن پیٹھ چِھ بڑین کمپنیو ہنٛد پنن طیارٕ آسان، مگر دیمن روٹن تہٕ لوکٹن فرمزن خاطرٕ چِھ اکھ مسئلہٕ۔
اگر تمو سامان ہوائی جہاز کہ ذریعہٕ کٔرِتھ، کنہہ راستن پیٹھ چِھ سامان اتارنہٕ تہٕ کسٹم کہ ذریع کٔرتھ واریہٕ دوہ نوان۔
تیز رفتارٕ سان اَتھ پٔدٕ کرنچ وٲحد طٔریقہٕ اوس یہٕ زِ یہٕ ییہٕ چیک شدہ سامان کہٕ طور پأنٹھ کٔرتھ۔ ایئرلائن ضابطہٕ چھنہٕ تمن بغیر مسافر سامان کٔرنک اجازت دوان، ییتہٕ تۄہہٕ آسن۔
فرسٹ یا بزنس کلاسس منٛز اڑنہٕ خاطرٕ چُھ واضح طریقہٕ امتیاز خاطرٕ واریہ زیادٕ رقم ادا کرُن (یا، بہتر چُھ، پننہٕ کمپنی یہٕ کرن تہٕ تہٕ خاطرٕ) ۔
تاہم، یہٕ چُھ نہٕ سستہٕ یوان: اکہٕ گڑبڑ قاعدہٕ کہ طور پأنٹھ، توہہٕ چُھ عام معیشت کس کرایہٕ پیٹھ کارپوریٹ خاطرٕ ژور گنہٕ تام، تہٕ فرسٹ کلاس خاطرٕ گیہٕ اکوہ گنہٕ تام ادائیگی کرنک توقع کرتھ ہیکان۔
عام طور پأنٹھ، A پیٹھہٕ B تام براہ راست پروازن پیٹھ بزنس یا فرسٹ کلاسچ نشستن خاطرٕ رعایتچ تلاش کرنس منٛز چُھنہٕ کنہہ تہٕ معنی۔
ایئرلائنز چِھ یہٕ اصل پأنٹھ زانان زِ فلائیورن ہنٛد چُھ اکھ خاص گروپ آسان یُس جلدی تہٕ آرام سان کنہہ جاۓ حاصل کرنک استحقاق خاطرٕ بھڑ ڈالر ادا کرنہٕ خاطرٕ چُھ تیار، تہٕ اتھ مطأبق چِھ چارج کران۔
مولڈووا ہٕنٛز دارالحکومت چھ چیشینو۔ مقٲمی زبان چھ رومانیہ، مگر روٗسی چھےٚ بٔڑس پیمانس پیٚٹھ استعمال گژھان۔
مالڈووا چھ اکھ کثیر الثقافتی جمہوریہ یس نسلی تنازعاتک شکار چھ۔
1994 منٛز، امہٕ تنازک نتئجہٕ مشرقی مالڈووا منٛز خود ساختہٕ ٹرانس ڈنیسٹریا جمہوریہچ تشکیل آیہٕ، یمک پنن حکومت تہٕ کرنسی چِھ مگر کُنہٕ تہٕ اقوامہک رکن ملک چُھنہٕ امہٕ تسلیم کران۔
سیاسی مذاکراتس منٛز ناکٲمی باوجود، مالڈووا کیٛن یمن دۄن حصن درمیان معٲشی روابط آیہٕ دوبارٕ قائم کرنہٕ۔
مولڈووا کِس بڑِس مذہبس منز چُھ آرتھوڈوکس عیسائیت۔
ازمیر چھ ترکیہک تریم ساروی کھوتہٕ بوڑ شہر، تقریباً 3.7 ملین آبادی سٔتۍ، استنبولس پتہٕ چُھ دیمہٕ بھڑ بندرگاہ، تہٕ اکھ اصل ٹرانسپورٹ مرکز۔
قدیم شہر اسمرنہ اوس اَز اکھ جدید، ترقی یافتہ، تہٕ مصروف تجارتی مرکز، یس اکس بٔڑس خلیجس اَنٛد پٔکۍ تہٕ پہاڑن سۭتۍ چھ دٔیر یوان کرنہٕ۔
وسیع گلیہٕ، شیشہٕ سٔتۍ بنیمٕژ عمارتہٕ تہِ جدید شاپنگ سینٹر چِھ روایتی سرخ ٹائلڈ چھت، 18مہٕ صدی ہنٛد بازار، تہِ پرانۍ مسجدہٕ تہِ گرجا گھرن سٔتۍ بٔڑس پیمانس پیٹھ چِھ بٔڑس پیمانس پیٹھ۔
ہالڈرسویک گام چُھ قریبی جزیرٕ ایسٹورویک نظارٕ پیش کران تہٕ اتھ منٛز چُھ اکھ غیر معمولی آٹھگُن گرجا گھر۔
چرچ کس صحنس منٛز، چِھ کنہہ قبرن پیٹھ کبوترک دلچسپ سنگ مرمر مجسمہٕ۔
یہٕ چُھ دلچسپ گامس پٹھ اڑٕ گھنٹہٕ سفر کران۔
شمالس منٛز تہٕ آسانی سان واتن والن منٛز چُھ سنٹرا ہنٛد رومانوی تہٕ دلچسپ قصبہٕ تہٕ یہٕ آو غٔر ملکی لوکن منٛز امہٕ کس شاندار آسنس بارس منٛز اکھ روشن بیانہٕ پتہٕ مشہور کرنہٕ یُس لارڈ بائرنن چُھ درج کرمُت۔
سکاٹرب بس 403 چِھ باقاعدگی سان سینٹرا کُن سفر کران، کیبو ڈی روکاہس منٛز چِھ رُکان۔
شمالس منٛز تہٕ چِھ فاطمہٕ دی اوور لیڈی (مقدس) کس عظیم مزارس منٛز، اکھ عالمی شہرت یافتہ ماریین اپریشنن ہنٛد مقام۔
براہ کرم یاد تھٲیو زِ تُہۍ چھِ بنیٲدی طور پٲنٹھ اکہٕ اجتماعی قبرچ سائٹہٕ، بییہٕ اکہٕ سائٹہٕ یتھ دنیاہچ آبٲدی ہینز اکھ اہم حصہٕ خٲطرٕ تقریباً ناقٲبلہٕ شمار معنی چھِ۔
وۅنۍ تہٕ چھ واریاہ مرد تہٕ زنان زندٕ یمو پنن وقتہٕ ییتہٕ بسر کٔر، تہٕ واریاہ زیادٕ یمن سٔندین پیونسن ٲس یمن ییتہٕ قتل یا محنتہٕ سٔتۍ موتک شکار کرنہٕ آمت، یہودی تہٕ غٲر یہودی یکساں۔
براہِ کرم سائٹس سٔتۍ سٔتۍ یُس وقار، سنجیدگی تہٕ احترامس سٔتۍ سٔتۍ برتاؤ کٔرو۔ ہولوکاسٹ یا نازی بَغأر چِھ نہٕ مذاق بناون۔
عمارتن منٛز نشان زد کٔرتھ یا گرافیٹی تراوتھ سائٹس چھنہٕ خراب کرنہٕ یٕن۔
بارسلونا ہنز سرکٲری زبٲنۍ چھےٚ کیٹالان تہٕ ہسپانوی۔ تقریباً نصف لوٗکھ چھ کیٹالان بولن پسند کران، اکثریت چھےٚ اتھ ژھاے سمجھان، تہٕ عملی طور پر چھ تمام لوٗکھ ہسپانوی بولان۔
تاہم، زیادٕ تر علامات چِھ صرف کیٹالانس منٛز ظأہر کرنہٕ آمت تکیازٕ یہٕ چِھ قانونس سۭتۍ گۄڈنچ سرکأری زبان کس طورس پیٹھ قأئم کرنہٕ آمت۔
تاہم، ہسپانوی چِھ عام پبلک ٹرانسپورٹ تہٕ باقی سہولیتن منٛز تہٕ بڑس پیمانس پیٹھ استعمال یوان کرنہٕ۔
میٹروہس منز چِھ باقٲعدٕ اعلانات صرف کیٹالانین منز یوان کرنہٕ، مگر غٲر منصوبہ بند خلل آسنہٕ پتہٕ چُھ اکھ خودکار نظامہٕ سٕتۍ متعدد زبانن منز اعلان کرنہٕ یوان یتھ منز ہسپانوی، انگریزی، فرانسیسی، عربی تہٕ جاپانی شٲمل چِھ۔
پیرس چُھ مغرور، ناجائز تہٕ مغرور آسنک ناو۔
اگرچہ یہٕ چُھ اکثر صرف اکھ غلط دقیانوسی تصور، مگر پیرس منٛز روزنہٕ خاطرٕ چُھ ساروی کھوتہٕ بہتر طریقہٕ یہٕ کہ پنن بہترین طرز عمل تھاوٕن، کنسہٕ ہنٛد پأنٹھ چُھ کأم کرن یُس"بیئن ایلیوٹ" (خوب پرورش) چُھ۔ یہٕ کرٕ پنن وتھ واریاہ آسان۔
پیرسٕکۍ ہٕنٛدۍ اچانک ظٲہری شکلہٕ ییٚلہ کانٛہہ بنیٲدی مہذب روٗزٕ ننہٕ تہٕ تم گیٚیہ فوری طورس پیٚٹھ ختم۔
پلٹویس جھیلن ہنٛد قومی پارک چُھ بھڑس پیمانس پیٹھ جنگلات سۭتۍ بناونہٕ آمت، بنیٛدی طورس پیٹھ بیک، سپروس تہٕ فرک کُلۍ کٔلۍ، تہٕ الپائن تہٕ بحیرہ رومچ نباتاتک مرکب چُھ نمایاں۔
ایمہِ چُھ پنِس مائکروکلیمیٹ ، مختلف میژہِ تہٕ مختلف بلندی ہند سطح کہِ وجہ سٕتۍ پودین ہندین کمیونٹیزن منز خاص طورس پیٹھ وسیع تنوع۔
یہٕ علاقہٕ چُھ بییہٕ واریاہ انواعک جانور تہٕ پرندین ہنٛد گھرٕ۔
نایاب جانور یتھ کٔنۍ زِ یورپی براؤن بیر، ولف، عقاب، اوول، لنکس، جنگلی بلی تہٕ کیپرسیلی ہیکن اتھ منٛز لبنہٕ یتھ، بیٚیہ واریاہ عام انواعن سۭتۍ
خانقاہن منٛز گژھن وٲل زنانن چُھ گھٹن پیٹھ ژٹہٕ تراونک ضرورت آسان تہٕ پنن بٹھہٕ تہٕ تراون۔
زیادٕ تر خانقاہ چِھ تییہٕ تیار نہٕ گژھن واجن زنانن خاطرٕ لپیٹہٕ فراہم کران، مگر اگر تہٕ چِھ پنن پان یژھان، خاص طورس پیٹھ روشن رنگن سۭتۍ، تہٕ توہہٕ چِھ دروازس پیٹھ راہب یا راہبہٕ سٔتۍ مسکراہٹ حأصل کران۔
اتھ ہیس منز چِھ مردُن تیژھ پہن کرنٕچ ضرورت آسان یم زن ٲنہٕ سٕتۍ چِھ ٹھوکر کران۔
یہ تہ ہیکو دٲخلس پیٹھ موجود سٹاکس پیٹھ تہٕ ورتٲوتھ مگر یہٕ لباس چُھنہٕ پرتھ استعمال کس پتہٕ یوان دھوونہٕ تہٕ توہہ ہیکہِ نہٕ یہٕ سکرٹ پہن آرام سان محسوس کرِتھ۔ اکھ سائز چُھ مردن خٲطرٕہ تمام!
میجورکن کا کھانا، بحیرہ روم کیٛن ہیوٛن علاقن ہنٛد پأٹھۍ، روٹی، سبزی تہٕ گوشتس پیٹھ چُھ مبنی (خاص طور پر سورُک گوشت) ، تہٕ پورٕ تییہٕ چُھ زیتونُک تیل استعمال کران۔
اکھ سادٕ مقبول ڈینر، خاص طور پانٹھ گرمی منٛز، چُھ پامب اولی: زیتونک تیل، ٹماٹر، تہٕ کنہہ دستیاب مصالحہٕ یتھ کٔنۍ پنیر، ٹن ماہی، وغیرہ۔
تمام اسم، لفظ Sie سۭتۍ سۭتۍ، ہمیشہٕ اکھ کیپٹل لیٹر سۭتۍ شروع گژھان، یوتام زِ جملک وسطس منٛز۔
یہٕ چُھ کنہہ فعلن تہٕ چیزن درمیان فرق کرنچ اکھ اہم طریقہٕ۔
یہٕ چُھ بظاہر پَرانہٕ آسان بناوان، حالانکہ لیکھُن چُھ کُنہٕ حدس تام پیچیدٕہ یہٕ معلوم کرنچ ضرورتہٕ کہ کیا فعل یا صفت چِھ کنہہ چیزن ہنٛز شکلہٕ منٛز استعمال یوان کرنہٕ۔
تلفُظ چُھ اطالویس منز نسبتاً آسان کیازکہِ زیادٕہ تر لفظ چِھ بالکل یتھۍ پٲٹھۍ یوان لیکھنہٕ
اہم حرف یم پیٹھ گژھہِ احتیاط کرُن چِھ سی تہٕ جی، کیاز کہِ تہند تلفُظ چُھ پتہٕ وٲل کہِ بنیادس پیٹھ مختلف آسان۔
بییہٕ، یہٕ یقینی بناوِو زِ r تہٕ rr آسن مختلف تلفُظ: caro چُھ مُقرَر مطلب، ییلہِ زَن کہِ carro چُھ مطلب رتھ۔
فارسی منز چُھ نسبتاً آسان تہٕ زیادٕہ تر چُھ باقٲعدٕہ گرامر۔
لہذا، یمہٕ گرامر ہیڈ لیٹرچ چھانٛڈ چھیہ امہ کس بارس منٛز زیادٕ کٲم کرنک تہٕ جملن بہتر سمجھنچ کٲم کرنک اجازت دیوان۔
اگر توہہ رومن زبانہٕ زانہ چھِ، توہہ چُھ پرتگالی زبٲنۍ سیٚٹھاہ سہل ہیوٗکان۔
تاہم، یم لوک کمہٕ حدس تام ہسپانوی چِھ زانن تم ہیکن جلدی یہٕ نتیجہٕ اخذ کرتھ کہ پرتگالی چِھ تیتی قریب زِ اتھ چُھنہٕ الگ الگ مطالعہٕ کرنک ضرورت۔
جدید دورس برونٹھ کیٛن ٲسۍ رصد گاہ عام طور از تہٕ پرٲنۍ، تہٕ عجائب گھر، یا تعلیمی مقامات ہٕنٛدس طورس پیٚٹھ روزان۔
چونکہ روشنی ہینز آلودگی ٲس نہٕ تہندٕ عروجک دورس منٛز امہٕ قٕسمچ مسئلہٕ ییتھ کیٛن زن آز چِھ، تم چِھ عام طور شہرو یا کیمپسن منٛز واقع، جدید دورس منٛز بناونہٕ آمتین کیمپسن ہنٛد مقابلس منٛز آسان رسائس منٛز۔
زیادٕ تر جدید تحقیقی دوربینہٕ چِھ دور دراز علاقن منٛز سازگار ماحولیاتی حالاتن منٛز بھڑس پیمانس پیٹھ سہولیات۔
چیری بلوم وۄچھُن، یتھ ہانامی ونان چِھ، چُھ 8 مہٕ صدی پیٹھہٕ جاپانی ثقافتُک اکھ حصہٕ۔
یہٕ تصور اوس چینس منٛز آمُت کرنہٕ یتہٕ پلاؤ پھول ٲس انتخابی پھول۔
جاپانس منٛز، گٲی چیری بلوم پارٹیو ہک میزبان شہنشاہ صرف پننہٕ تہٕ سامراجی دربارس اند پک اشرافیہک باقی ممبرانن خاطرٕ۔
پودٕ چِھ قدرتی ماحولس منٛز بہترین باسان، لہذا"صرف اکھ" نمونہٕ ہٹاونچ آزمائش ہنٛد مقابلہ کرُن۔
اگر توہہ رسمی طورس پیٹھ ترتیب دینہٕ آمت باغچ دورٕ کرو، "نمونہٕ" جمع کرُن تہٕ چھ توہہ کٔرتھ ہکان، بحثس بغٲر۔
سنگاپور چُھ عام طور پٲنٹھ اکھ انتہائی محفوظ جاے تہٕ نیویگیٹ کرن چُھ واریاہ سہل، تہٕ ییتہٕ یوتتھ یوتتھ پہنچنہٕ پتہٕ ہیکہٕ تقریباً ہر کنہہ حٲصل کرتھ۔
مگر "ہائی ٹراپکس" منز ایکویٹرس پیٹھ صرف کیہہ ڈگری شمالس منز روزنہٕ کہِ وجہ سٕتۍ گژھہِ توہہِ گرمی (ہمیشہ) تہٕ مضبوط آفتاب (ییلہِ آسمان صاف چُھ آسان، زیادٕہ کم) دونوٲنی سٕتۍ نمٹنہٕ کہِ ضرورت۔
شمٲلی ہیبرونس منٛز چِھ کینٛہہ بسہٕ تہٕ گژھان، یُس بائبل کہِ قدیم آبٲئی حضرت ابراہیم، اسحاق، یعقوب تہٕ تہندین زنانن ہنز روٲیتی تدفین چُھ۔
یہٕ چیک کرِو زِ بس یوس تُہٕ ننہٕ چُھ یوان چُھ ہیبرونس منز یوان تہٕ نہٕ صرف قریبی یہودی بستی کیریٹ اربس منز۔
اندرونی آبی گزرگاہن ہنٛد ذریعہٕ چھ تعطیلاتچ بنیاد بناونہٕ خاطرٕ اکھ اصل موضوع ہیٛکہٕ أستھ۔
مثالہٕ پٲٹھۍ لوئر ویلی، رائن ویلی ہٕنٛدیٚن قلعن ہنٛد دورٕ یا ڈینیوبس پیٚٹھ دلچسپ شہرن منٛز کروز یا ایری کینالس پیٚٹھ بوٗٹہٕ نٕچ سیر کٔرتھ۔
تم چِھ مشہور پیدل سفر تہٕ سائیکلنگ ہنٛد پاتھلن خاطرٕ راستن ہنٛز وضاحت کران۔
کرسمس چُھ عیسائیت کین ساروی کھوتہٕ اہم تہوارن منٛز اکھ، تہٕ یہٕ چُھ حضرتِ عیٖسیٰ سنٛد پیدائش کہ دوہ مناونہٕ یوان۔
چھٹی کس بارس منٛز چھ واریاہ روایتہٕ عیسائی ملکن منٛز غٲر عقیدٕ وٲلن تہٕ پورٕ دنیاہس منٛز غٲر عیسائیو قبول کٔرمژ۔
اکھ روایت چِھ یہٕ کہ ایسٹرٕچ رات گژھہٕ کنہہ بے نقاب جایہٕ پیٹھ جاگتھ آفتابچ روشنی وچھنہٕ۔
یقیناً چھ اتھ روایتک کرسچن الہیٲتی وضاحتہٕ، مگر یہٕ ہیکہٕ ٲسٕتۍ قبل مسیحچ بہار تہٕ زرخیزیچ رسم۔
زیادٕ روایتی گرجا گھر چِھ اکثر ایسٹر ویجیلا ایسٹر ویک اینڈس دوران ہفتہٕ راتس پیٹھ کران، یتھ منٛز جماعتہٕ چِھ اکثر مسیح کس قیامتس مناونہٕ خاطرٕ آدھی راتس مناونہٕ خاطرٕ جشن مناوان۔
تمام جانور یم جزائرس پیٹھ اصلس منٛز آیٔے، تم آیٔے ییتہٕ یا تہٕ تیرٕ، اڑٕ یا تیرٕ۔
براعظمس نش طویل فاصلہٕ کہ وجہ سۭتۍ، میمل ٲس نہٕ سفر کرنس قٲبل تہٕ یہٕ بنوٛ دیوہیکل کچہری گالاپاگوس منٛز بنیأدی چراگاہ جانور۔
گالاپاگوسس منز انسان کہِ آمدٕ پیٹھہٕ چُھ واریاہ میمل متعارف آمُت کرنہٕ یتھ منز بکری، گھوڑٕ، گاوٕ، چوٕر، بلیہٕ تہٕ کٕرٕ چِھ۔
اگر توہہ سردی ہندس موسمس منز آرکٹک یا انٹارکٹیک علاقن ہند دورٕ کرو تہٕ توہہ چھوہ قطبی راتچ تجربہٕ کرُن، یمیوک مطلب چُھ زِ آفتاب چُھ نہٕ افق کہِ شین پیٹھہٕ چُھہٕ نیران۔
یہٕ چُھ Aurora borealis وچھنُک اکھ اصل موقعہٕ فراہم کران، کیازٕکہ آسمان آسہٕ تقریباً گھڑی بھر تاریک۔
چونکہ یمن علاقن منٛز چِھ آبادی کم، تہٕ روشنی ہنٛز آلودگی چِھ اکثر اکھ مسئلہٕ نہٕ آسان، توہہٕ ہیکو ستارن ہندس لطف اندوز گژھنس تہٕ قأبل بناوِتھ۔
جاپانی کامہٕ کس ثقافتس منٛز چِھ زیادٕ درجہ بندی تہٕ رسمی یُس مغربی لوکن ہنٛد استعمال چُھ یوان کرنہٕ۔
سوٹ چُھ معیاری کاروباری لباس، تہٕ ساتھی کارکن چِھ اکس بیکس خاندانی ناوٕ یا ملازمت کہ عنوان سۭتۍ ونان۔
کامہٕ جایہٕ ہم آہنگی چِھ اہم، انفرادی کامیأبی ہنٛز تعریف کرنہٕ بجائے گروپچ کأم پیٹھ چُھ زور دین۔
کارکنن پزٕ اکثر پننہٕ کُنہٕ تہٕ فیصلس خٲطرٕ پننہٕ اعلیٰ سند منظوری حٲصل کرٕن، تہٕ توقع چِھ یوان کرنہٕ کہ تم کرن پننہٕ اعلیٰ سندین ہدایاتن سوال کرنہٕ بغٔیر اطاعت۔
