"ჩვენ ახლა გვაქვს 4 თვის თაგვები, რომლებიც არ არიან დიაბეტიანები, რომლებიც ადრე დიაბეტიანები იყვნენ", - დასძინა მან.
კანადაში დიაბეტის ასოციაციის კლინიკური და სამეცნიერო განყოფილების თავმჯდომარე ექიმი ეჰუდ ური, რომელიც ჰალიფაქსის დალჰაუზის უნივერსიტეტის პროფესორია, გვაფრთხილებს, რომ კვლევა ჯერ კიდევ საწყის ეტაპზეა.
ზოგიერთი ექსპერტის მსგავსად, მასაც ეჭვი ეპარება, შეიძლება თუ არა დიაბეტის განკურნება.
ორშაბათს, შვედეთის აკადემიის ნობელის ლიტერატურის კომიტეტის მუდმივმა მდივანმა, სარა დანიუსმა, შვედეთის რადიო Sveriges Radio-ს რადიო გადაცემაში საჯაროდ განაცხადა, რომ კომიტეტმა, ვერ შეძლო ბობ დილანის პირდაპირი დაკავშირება 2016 წლის ნობელის პრემიის მოგების შესახებ, დატოვა მისი ძალისხმევა, რომ მას მიეღო.
დანიუსმა თქვა: "ამჟამად ჩვენ არაფერს ვაკეთებთ. მე დავურეკე და გავუგზავნე ელ.ფოსტა მის უახლოეს თანამშრომელს და მივიღე ძალიან მეგობრული პასუხები. ამჟამად, ეს ნამდვილად საკმარისია".
მანამდე, Ring-ის აღმასრულებელმა დირექტორმა, ჯეიმი სიმინოფმა აღნიშნა, რომ კომპანია დაიწყო, როდესაც მისი კარის ზარი მისი მაღაზიიდან, გარაჟიდან არ ისმოდა.
კაჱა, ფვ ნაოპაგთ გყგ ნა პვჟრთნარა.
Siminoff განაცხადა გაყიდვები boosted შემდეგ მისი 2013 გამოჩენა Shark Tank ეპიზოდი სადაც შოუ პანელი უარყო დაფინანსება სტარტაპი.
2017 წლის ბოლოს, სიმინოვი გამოჩნდა სავაჭრო ტელევიზიის არხ QVC- ში.
რინგ თმ ჟვ ჟჲჟჲჟჲგა ჟჲ კაპთნარა ჟჲ კჲნკპრთნთწრა ნა ჱაკჲპრანუთწრა, კაპრპაუთწრა "ჲეაპთ".
მიუხედავად იმისა, რომ ერთი ექსპერიმენტული ვაქცინა, როგორც ჩანს, ებოლას სიკვდილიანობის შემცირებას ახერხებს, დღემდე, არ არსებობს პრეპარატები, რომლებიც მკაფიოდ არ არის ნაჩვენები, რომ შესაფერისი იყოს არსებული ინფექციის სამკურნალოდ.
ერთ-ერთი ანტისხეულების კოქტეილი, ZMapp, თავდაპირველად იმედისმომცემი აღმოჩნდა ამ სფეროში, მაგრამ ოფიციალურმა კვლევებმა აჩვენა, რომ სიკვდილის თავიდან აცილებაში მას ნაკლები სარგებელი ჰქონდა, ვიდრე ეს იყო მოსალოდნელი.
PALM კვლევაში ZMapp-ი კონტროლის სტატუსს იკავებდა, რაც იმას ნიშნავს, რომ მეცნიერებმა ის საბაზისო სტატუსად გამოიყენეს და მას სხვა სამ მკურნალობას შეადარეს.
ჟმნაჟრკა ნა ჟრპანთკა ჟრპანთკა ჟმნაჟრკა ჟმნაჟრკა ჟმნაჟრკა ჟმნაჟრკა ჟმნაჟრკა ჟმნაჟრკა ჟმნაჟრკა ჟმნაჟრკა ჟმნაჟრკა ჟმნაჟრკა ჟმნაჟრკა ჟმნაჟრკა ჟმნაჟრკა ჟმნაჟრკა ჟმნაჟრკა ჟმნაჟრკა ჟმნაჟრკა ჟმნაჟრკა ჟმნაჟრკა ჟმნაჟრკა ჟმნაჟრკა ჟმნაჟრკა ჟმნაჟრკა ჟმნაჟრკა ჟმნაჟრკა ჟმნაჟრკა ჟმნაჟრკა ჟმნაჟრკა ჟმნაჟრკა ჟმნაჟრკა ჟმნაჟრკა ჟმნაჟრკა ჟმნაჟრკა ჟმნაჟრკა ჟმნაჟრკა ჟმნაჟრკა ჟმნაჟრკა ჟმნაჟრკა ჟმნაჟრკა ჟმნაჟრკა ჟმნაჟრკა ჟმნაჟრკა ჟმნაჟრკა ჟმნაჟრკა ჟმნაჟრკა ჟმნაჟრკა ჟმნაჟრკა ჟმნაჟრკა ჟმნაჟრკა ჟს
ჩვენ ვეთანხმებით USOC-ის განცხადებას, რომ ჩვენი სპორტსმენების და კლუბების ინტერესები და მათი სპორტი, შეიძლება უკეთესად იყოს გათვალისწინებული ჩვენი ორგანიზაციის შინაარსობრივი ცვლილებებით, ვიდრე სერტიფიკაციის გაუქმებით.
ჟმნაჟრკა ნა ჟრპანთკა ჟრპაეთთ ჟრპაეთთ ნა ნვჱჲბვნჲ ჟპვევნჲ, კჲვრჲ მჲზვ ეა ჟგყპზთ ნა ჱაკჲმჲრჲ ნა ნაოპვჟრთვ ნა ჲბჲპნთრვ ნა ლვპთ ნაჟარ, კჲირჲ ჟა ბთლა ნვჱვპვევნჲ ჱა რჲლკჲგა გპვმვ, თ ოჲეჲბვგა გჟთფკთ ნაოპვჟრთგ თ ოპვბვჱნთ ოპჲმვნრთ.
აშშ-ის გიმნაზტიკას და USOC-ს ერთი და იგივე მიზანი აქვთ - რაც შეიძლება უსაფრთხოდ გახადონ სპორტული გიმნაზტიკა და სხვა სპორტული სახეობები, რათა სპორტსმენებმა უსაფრთხო, პოზიტიურ და გაძლიერებულ გარემოში შეძლონ თავიანთი ოცნებების განხორციელება.
1960-იანი წლების განმავლობაში, ბრეზინსკი მუშაობდა ჯონ კენედის მრჩევლად და შემდეგ ლინდონ ბ. ჯონსონის ადმინისტრაციაში.
1976 წლის არჩევნების დროს იგი უწევდა კონსულტაციებს კარტერს საგარეო პოლიტიკის საკითხებში, შემდეგ კი 1977 წლიდან 1981 წლამდე იყო ეროვნული უსაფრთხოების მრჩეველი (NSA), ჰენრი კისინჯერის შემდეგ.
როგორც NSA, მან დაეხმარა კარტერს დიპლომატიურად მსოფლიო საკითხების მოგვარებაში, როგორიცაა კემპ დევიდის შეთანხმება, 1978; აშშ-ჩინეთის ურთიერთობების ნორმალიზება, რომელიც 1970-იანი წლების ბოლოს მოხდა; ირანის რევოლუცია, რამაც გამოიწვია ირანის მძევლების კრიზისი, 1979 და საბჭოთა ინვაზია ავღანეთში, 1979 წელს.
ფილმი, რომელშიც მონაწილეობდნენ რაიან გოსლინგი და ემა სტოუნი, მიიღო ნომინაციები ყველა ძირითად კატეგორიაში.
გოსლინგმა და სტოუნმა მიიღეს ნომინაციები საუკეთესო მსახიობისა და მსახიობი ქალის ჯილდოებზე.
სხვა ნომინაციები მოიცავს საუკეთესო ფილმს, რეჟისორს, კინემატოგრაფიას, კოსტიუმების დიზაინს, ფილმის რედაქტირებას, ორიგინალურ მუსიკას, პროდიუსერულ დიზაინს, ხმის რედაქტირებას, ხმის მიქსირებას და ორიგინალურ სცენარს.
ფილმიდან ორი სიმღერა, Audition (The Fools Who Dream) და City of Stars, მიიღეს ნომინაციები საუკეთესო ორიგინალური სიმღერისთვის. Lionsgate-მა მიიღო 26 ნომინაცია  მეტი, ვიდრე ნებისმიერმა სხვა სტუდიამ.
კვირას, შეერთებული შტატების პრეზიდენტმა დონალდ ტრამპმა, პრეს-მდივნის მეშვეობით, განაცხადა, რომ ამერიკელი ჯარები სირიას ტოვებენ.
განცხადება გაკეთდა მას შემდეგ, რაც ტრამპმა სატელეფონო საუბარი გამართა თურქეთის პრეზიდენტ რეჯეფ თაიფ ერდოღანთან.
თურქეთი ასევე გადაიბარებს დაკავებული ISIS მებრძოლების დაცვას, რომელთაც, განცხადების თანახმად, ევროპულმა ქვეყნებმა უარი თქვეს რეპატრიაციაზე.
ეს არა მხოლოდ ადასტურებს, რომ დინოზავრების ნაწილს მაინც ჰქონდა ფრთები, ეს უკვე გავრცელებული თეორიაა, არამედ იძლევა დეტალებს, რომლებიც ზოგადად არ არის შესაძლებელი ფოსილისგან, როგორიცაა ფერი და სამგანზომილებიანი განლაგება.
ჟაკჲპნთუთრვ კაზავენ, ფვ პთჟჲგარა ნა ჲგა ჟგვრალჲრჲ ბვქვ კაპთნაკჲ-პყჟნთფნჲ ნა გპვმვრჲ თ ნა ჟსმვნარა ჟსმვნარა ბვქვ კარჲტვნჲჲდნჲ.
ფრინველების ფრთების ევოლუცია
რადგან დინოზავრის ფიცრებს არ აქვთ კარგად განვითარებული ღერო, რომელსაც რაკისი ეწოდება, მაგრამ აქვთ ფიცრების სხვა მახასიათებლები  ბარბები და ბარბულები  მკვლევარებმა დაასკვნა, რომ რაკისი, სავარაუდოდ, მოგვიანებით ევოლუციური განვითარება იყო, ვიდრე ეს სხვა მახასიათებლები.
მკვლევარებმა დაადგინეს, რომ მიუხედავად იმისა, რომ ეს არის ახალგაზრდა დინოზავრის კუდი, ნიმუში აჩვენებს ზრდასრული ფრთების და არა ჩიტის ფსკერს.
მკვლევარებმა დაასკვნეს, რომ მიუხედავად იმისა, რომ ეს ახალგაზრდა დინოზავრის კუდია, ნიმუში აჩვენებს ზრდასრული ფრთების ფერს და არა ჩიტის ფსკერს.
ავტომობილი ბომბით აფეთქდა პოლიციის შტაბში გაზიანთეპში, თურქეთში გუშინ დილით ორი პოლიციელი დაიღუპა და ოცზე მეტი ადამიანი დაშავდა.
გუბერნატორის ოფისმა თქვა, რომ დაშავებულთაგან 19 პოლიციელი იყო.
პოლიციამ განაცხადა, რომ ეჭვი აქვს, რომ თავდასხმაში მონაწილეობს სავარაუდო დაეშის (ISIL) მებრძოლი.
აღმოჩნდა, რომ მზე სხვა ვარსკვლავების მსგავსად მუშაობს. აღმოჩნდა, რომ სისტემის ყველა ვარსკვლავის აქტივობა განპირობებულია მათი ნათებით, როტაციით და სხვა არაფრის გამო.
მკაფიოობა და როტაცია ერთად გამოიყენება ვარსკვლავის როსბის რიცხვის დასადგენად, რომელიც დაკავშირებულია პლაზმის ნაკადთან.
რაც უფრო პატარაა როსბის რიცხვი, მით უფრო ნაკლებად აქტიურია ვარსკვლავი მაგნიტური რევოლუციების მიმართ.
გ გჟთფკჲ გ რგჲ£ჲრ გჟთფკჲ, ოვჟვნჲ, ოვჟვნჲ, ოვჟვნჲ.
ის გაძარცვეს მეკობრეებმა, ტიბეტში თავს დაესხა გაბრაზებულმა ძაღლმა, გაექცა ქორწინებას ნეპალში და დააპატიმრეს ინდოეთში.
802.11n სტანდარტი მუშაობს როგორც 2.4Ghz, ასევე 5.0Ghz სიხშირეებზე.
ეს საშუალებას მისცემს მას იყოს უკანა მხარეს თავსებადი 802.11a, 802.11b და 802.11g- სთან, იმ პირობით, რომ საბაზო სადგურს აქვს ორმაგი რადიო.
802.11n-ის სიჩქარე მნიშვნელოვნად უფრო სწრაფია, ვიდრე მისი წინამორბედების, მაქსიმალური თეორიული გადაცემის სიჩქარე 600 მბიტ/წამში.
დუვალი, რომელიც დაქორწინებულია და ორი ზრდასრული შვილი ჰყავს, დიდ შთაბეჭდილებას არ ახდენდა მილერზე, რომელსაც ეს ამბავი მოუთხრეს.
როდესაც მას კომენტარის გაკეთება სთხოვეს, მილერმა თქვა: "მაიკი მოსმენის დროს ბევრს ლაპარაკობს... მე ვემზადებოდი, ასე რომ ნამდვილად არ მესმოდა ის, რასაც ამბობდა".
"ჩვენ შევეცდებით, რომ 2020 წლისთვის შემცირდეს ნახშირორჟანგის გამოყოფა მშპ-ს ერთეულზე, 2005 წლის დონეზე", - განაცხადა ჰუმ.
მან არ დაასახელა შემცირების ციფრი, თქვა რომ ისინი გაკეთდება ჩინეთის ეკონომიკური პროდუქტის მიხედვით.
ჰუ ურჩევს განვითარებად ქვეყნებს, "განარიდონ ძველ გზას, რომელიც ჯერ დაბინძურებას მოითხოვს, შემდეგ კი - გაწმენდას".
მან დასძინა, რომ "თუმცა მათ არ უნდა სთხოვონ ვალდებულებების აღება, რომელიც სცილდება მათ განვითარების ეტაპს, პასუხისმგებლობას და შესაძლებლობებს".
ერაყის კვლევის ჯგუფმა დღეს 12:00 საათზე წარადგინა თავისი ანგარიში.
არავინ შეიძლება გარანტიას მისცეს, რომ ერაყში ამ ეტაპზე რაიმე ქმედება შეაჩერებს სექტანტურ ომს, მზარდ ძალადობას ან ქაოსისკენ სვლას.
ანგარიში იწყება მოწოდებით ღია დებატებისა და კონსენსუსის ჩამოყალიბების შესახებ შეერთებულ შტატებში ახლო აღმოსავლეთის მიმართ პოლიტიკის შესახებ.
ანგარიში ძალზედ კრიტიკულია აღმასრულებელი ხელისუფლების ამჟამინდელი პოლიტიკის თითქმის ყველა ასპექტის მიმართ ერაყის მიმართ და მოითხოვს მიმართულების დაუყოვნებლივ შეცვლას.
მისი 78 რეკომენდაციიდან პირველი არის ის, რომ ახალი დიპლომატიური ინიციატივა უნდა იყოს მიღებული ამ წლის ბოლომდე, რათა დაიცვას ერაყის საზღვრები მტრული ინტერვენციებისგან და აღადგინოს დიპლომატიური ურთიერთობები მეზობლებთან.
ამჟამინდელმა სენატორმა და არგენტინის პირველმა ლედიმ, კრისტინა ფერნანდეს დე კირჩნერმა, გუშინ საღამოს, ქალაქ ლა პლატაში, ბუენოს აირესიდან 50 კილომეტრის დაშორებით, საპრეზიდენტო კანდიდატურის შესახებ განაცხადა.
ქალბატონმა კირჩნერმა განაცხადა, რომ აპირებდა პრეზიდენტობისთვის არგენტინის თეატრში, იმავე ადგილას, სადაც 2005 წელს სენატის კანდიდატურის კამპანია დაიწყო ბუენოს-აირესის პროვინციის დელეგაციის წევრის რანგში.
დებატები დაიწყო იმ დაპირისპირებით, რომელიც ეხება ქარიშხალ კატრინას შედეგად დაზარალებულთა დახმარებასა და აღდგენაში დახარჯულ თანხებს. ზოგიერთმა ფისკალურმა კონსერვატორმა ეს იუმორით დაარქვა "ბუშის ნიუ ორლეანის გარიგება".
ლიბერალური კრიტიკა აღდგენის ძალისხმევაზე ფოკუსირებულია აღდგენის კონტრაქტების მინიჭებაზე ვაშინგტონის ინსაიდერებისთვის.
ოთხ მილიონზე მეტი ადამიანი მივიდა რომში, რომ დაესწრო დაკრძალვას.
იმდენი ადამიანი იყო, რომ ყველას არ შეეძლო წმინდა პეტრეს მოედანზე დაკრძალვაზე მისვლა.
[სურათის ფოტოები]
იტალიის ბევრ სხვა ქალაქში და მსოფლიოს სხვა ქვეყნებში, განსაკუთრებით პოლონეთში, მსგავსი სეანსიები გაიმართა, რომელსაც უამრავი ადამიანი უყურებდა.
ისტორიკოსები აკრიტიკებენ FBI-ს წარსულ პოლიტიკას, რომელიც ფოკუსირებული იყო ადვილად გადასაჭრელ საქმეებზე, განსაკუთრებით კი მოპარული მანქანების საქმეებზე, რათა გაეზარდა სააგენტოს წარმატების მაჩვენებელი.
კნგპრჟა ჟა ოჲჟლვეალჲ ჟჲ ჟჲბჟვნჲჟრთნა ჟჲ 2005 თ ჟაკჲჟრთნა, ფვ ფბჟ რპწბგა ეა ოჲჟლვეა 10 აგვნთ ჱა პჲნჲგრაპთწ ნა ნაჟ.
რობინ უთაპამ ინინგი ყველაზე მაღალ მაჩვენებელზე გაიტანა, 70 გატანა მხოლოდ 41 ბურთში 11 ოთხით და 2 ექვსით.
შუა რიგის ბატსმენებმა, საჩინ თენდულკერმა და რაჰულ დრავიდმა, კარგად ითამაშეს და ასი რუნის პარტნიორობა გააკეთეს.
მაგრამ, კაპიტნის უიკეტის დაკარგვის შემდეგ ინდოეთმა მხოლოდ 36 რანი გააკეთა 7 უიკეტის დაკარგვით და ინინგი დაასრულა.
აშშ-ის პრეზიდენტი ჯორჯ ბუში 16 ნოემბერს დილით ჩავიდა სინგაპურში.
მას შეხვდა სინგაპურის ვიცე-პრემიერი ვონგ კან სენგი და განიხილა ვაჭრობისა და ტერორიზმის საკითხები სინგაპურის პრემიერ-მინისტრთან ლი სიენ ლუნგთან.
ჟლვე ჟვემთუა ნა ჱვმვრვ ნა თჱბჲპარა, ბუშ ჟლსქაგა ჱა გჟთფკჲ ჟჲ ჲე ჟრანთრვ.
პრემიერ-მინისტრი სტივენ ჰარპერი დათანხმდა, რომ მთავრობის "სუფთა ჰაერის აქტი" გადაეგზავნა ყველა პარტიის კომიტეტს განსახილველად, მეორე მოსმენამდე, სამშაბათს NDP ლიდერთან ჯეკ ლეიტონთან 25 წუთიანი შეხვედრის შემდეგ PMO- ში.
ლეიტონმა კონსერვატორების გარემოსდაცვით კანონპროექტში ცვლილებები მოითხოვა პრემიერთან შეხვედრის დროს, მოითხოვა "კონსერვატიული პარტიის გარემოსდაცვითი კანონპროექტის" "სრული და სრული გადაწერა".
მას შემდეგ რაც ფედერალური მთავრობა ჩაერთო და გადაიბარა დევონპორტის, ტასმანიის, მერზის საავადმყოფოს დაფინანსება, შტატის მთავრობამ და ზოგიერთმა ფედერალურმა დეპუტატმა გააკრიტიკა ეს აქტი, როგორც ფედერალური არჩევნების წინასწარი სცენა, რომელიც ნოემბერში გამოცხადდება.
მაგრამ პრემიერ-მინისტრმა ჯონ ჰოვარდმა თქვა, რომ ეს აქტი მხოლოდ იმისთვის იყო, რომ ტასმანიის მთავრობის მიერ საავადმყოფოს შენობა-ნაგებობები არ დაემცირებინა.
ჟჲ ჟლვევნარა ბვლთვნარა, ჟრანთრვ ნა დთმჲრჲ ნა ზთგჲრარა ნაჟვპთგარვ ჟრანთრვ ნა ჟრანთარა ჟრანთარა.
ტონგაში არ დაფიქსირებულა სერიოზული ზიანი ან დაშავებულები, მაგრამ ელექტროენერგიის მიწოდება დროებით შეწყდა, რამაც, როგორც ვარაუდობენ, ხელი შეუშალა ტონგის ხელისუფლებას, მიიღოს PTWC- ს მიერ გამოცემული ცუნამის გაფრთხილება.
14 სკოლა ჰავაიში, რომელიც მდებარეობს სანაპირო ზოლზე ან მის მახლობლად, მთელი ოთხშაბათი დახურული იყო, მიუხედავად გაფრთხილებისა.
აშშ-ის პრეზიდენტმა ჯორჯ ბუშმა მიესალმა განცხადებას.
ბუშის პრესსპიკერმა გორდონ ჯონდროემ ჩრდილოეთ კორეის დაპირებას უწოდა "მნიშვნელოვანი ნაბიჯი კორეის ნახევარკუნძულის ბირთვული იარაღისგან დაცლის მიზნის მისაღწევად".
რვჟვმვნარა ქთბჲგრა ნა ჟვმვნარა ჟვმვნარა ჟვმვნარა ნა ჟვმვნარა ჟვმვნარა ნა ჟვმვნარა ჟვმვნარა ნა ჟვმვნარა ჟვმვნარა ნა ჟვმვნარა ჟვმვნარა ჟვმვნარა ჟვმვნარა ჟვმვნარა ჟვმვნარა ჟვმვნარა ჟვმვნარა ჟვმვნარა ჟვმვნარა ჟვმვნარა ჟვმვნარა ჟვმვნარა ჟვმვნარა ჟვმვნარა ჟვმვნარა ჟვმვნარა ჟვმვნარა ჟვმვნარა ჟვმვნარა ჟვმვნარა ჟვმვნარა ჟვმვნარა ჟვმვნარა ჟვმვნარა ჟვმვნარა ჟვმვნარა ჟვმვნარა ჟვმვნარა ჟვმვნარა ჟვმვნარა ჟვმვნარა ჟვმვნარა ჟვმვნარა ჟვმვნარა ჟვმვნარა
ნაციონალური ქარიშხლის ცენტრი (NHC) ამბობს, რომ ამ ეტაპზე ჯერი არ წარმოადგენს საფრთხეს მიწისათვის.
აშშ-ს ინჟინრების კორპუსის შეფასებით, 6 ინჩის წვიმა შეიძლება დაარღვიოს ადრე დაზიანებული ნაპირსამაგრი ნაგებობები.
ნომერ მეცხრე უორდი, სადაც ქარიშხალ კატრინას დროს 6 მეტრი სიმაღლის წყალდიდობა იყო, ამჟამად კისრის სიმაღლის წყალია, რადგან ახლომდებარე ნაპირს გადასცდა.
გჲეა ჟვ გჱვმსგა ოჲ ჟრპანა ნა ჟრპანა, გ ჟრპანა 30 მწკ.
Commons-ის ადმინისტრატორმა ადამ კუერდენმა გამოთქვა იმედგაცრუება წაშლის გამო, როდესაც მან გასულ თვეს ვიკინიუსთან ისაუბრა.
"ის [უელსი] თავიდანვე გვატყუებდა. პირველ რიგში, ისე მოიქცა, თითქოს ეს სამართლებრივი მიზეზების გამო იყო. მეორეც, ვითომ ის გვისმენდა, სანამ არ წაშლიდა თავის ხელოვნებას".
საზოგადოების გაღიზიანებამ გამოიწვია ძალისხმევა, რომ შეიმუშაოს პოლიტიკა სექსუალური შინაარსის შესახებ საიტისათვის, რომელიც მილიონობით ღია ლიცენზიის მქონე მედიას მასპინძლობს.
მუშაობა ძირითადად თეორიული იყო, მაგრამ პროგრამა დაწერილი იყო მშვილდოსანთა გალაქტიკის დაკვირვებების სიმულაციისთვის.
ეფექტი, რომელსაც გუნდი ეძებდა, გამოწვეული იქნებოდა ტალღური ძალებით გალაქტიკის ბნელ მატერიასა და ირმის ნახტომის ბნელ მატერიას შორის.
როგორც მთვარე დედამიწას იზიდავს და ტალღებს იწვევს, ასევე ირმის ნახტომი ძალას ახდენს მშვილდოსანთა გალაქტიკაზე.
მეცნიერებმა დაასკვნეს, რომ ბნელი მატერია სხვა ბნელ მატერიაზე ისევე მოქმედებს, როგორც ჩვეულებრივ მატერიაზე.
ეს თეორია ამბობს, რომ გალაქტიკის გარშემო მუქი მატერიის უმეტესობა გალაქტიკის გარშემო მდებარეობს ერთგვარი ჰალოს სახით და შედგება უამრავი პატარა ნაწილაკისგან.
ტელევიზიის ცნობები აჩვენებს, რომ ქარხნიდან თეთრი კვამლი მოდის.
ადგილობრივი ხელისუფლება აფრთხილებს მოსახლეობას, რომ დარჩნენ სახლებში, გამორთონ კონდიციონერები და არ დალიონ ონკანის წყალი.
იაპონიის ბირთვული სააგენტოს ცნობით, ქარხანაში რადიოაქტიური ცეზიუმი და იოდი აღმოაჩინეს.
ხელისუფლების წარმომადგენლები ვარაუდობენ, რომ ეს მიუთითებს, რომ ადგილზე ურანის საწვავის მქონე კონტეინერები შეიძლება გაფუჭდეს და გაჟონონ.
დოქტორმა ტონი მოლმა სამხრეთ აფრიკის რეგიონ კვაზულუ-ნატალში აღმოაჩინა ექსტრემალურად მდგრადი ტუბერკულოზი (XDR-TB).
ინტერვიუში მან თქვა, რომ ახალი ვარიანტი "ძალიან შემაშფოთებელი და საგანგაშოა, რადგან სიკვდილიანობის მაჩვენებელი ძალიან მაღალია".
პაციენტების ნაწილი შესაძლოა დაინფიცირებულიყო საავადმყოფოში.
ინფიცირებული ადამიანი წელიწადში შეიძლება 10-დან 15 ახლო კონტაქტს გადასდოს.
თუმცა, XDR-TB-ს პროცენტული მაჩვენებელი ტუბერკულოზით დაავადებულთა მთლიან ჯგუფში კვლავ დაბალი ჩანს. სამხრეთ აფრიკაში 330,000 ინფიცირებულიდან 6000 ინფიცირებულია ნებისმიერ კონკრეტულ მომენტში.
სატელიტები, რომლებიც ორივეზე მეტი იყო 1,000 ფუნტი და დაახლოებით 17,500 მილის სიჩქარით მოძრაობდნენ, შეჯახდნენ დედამიწის ზემოთ 491 მილის სიმაღლეზე.
ჱნამნთრვ კაზაარ, ფვ თჱფეთჟანვრჲ ნა კჲლთჟანარა ბვქვ მნჲდჲ.
ისინი ჯერ კიდევ ცდილობენ დაადგინონ რამდენად დიდი იყო კატასტროფა და როგორ იმოქმედებს დედამიწაზე.
ჟრპაეთნთრვ ჟრპაეთნთრვ ჟრპაეთნთრვ სრრატთეჟკთწ ჟჲპჟჲნრ ნა ოაპთრალარა ნა დპაეთნთრვ ჟრპაეთნთრვ ჟრპაეთნთრვ ჟრპაეთნთრვ ჟრპაეთნთრვ ჟრპაეთნთრვ ჟრპაეთნთრვ ჟრპაეთნთრვ ჟრპაეთნთრვ ჟრპაეთნთრვ ჟრპაეთნთრვ ჟრპაეთნთრვ ჟრპაეთნთრვ ჟრპაეთნთრვ ჟრპაეთნთრვ ჟრპაეთნთრვ ჟრპაეთნთრვ ჟრპაეთნთრვ ჟრპაეთნთრვ ჟრპაეთნთრვ ჟრპაეთნთრვ ჟრპაეთნთრვ ჟრპაეთნთრვ ჟრპაეთნთრვ ჟრპაეთნთრვ ჟრპაეთნთრვ ჟრპაეთნთრვ ჟრპაეთნთრვ ჟრპაეთნთრვ ჟრპაეთნთრვ ჟრპაეთნთრვ ჟრპაეთნთრვ ჟრპაეთნთრვ ჟრპაეთნთრვ
ანალიზის შედეგები გამოქვეყნდება საჯარო ვებგვერდზე.
დოქტორის, რომელიც პენსილვანიის პიტსბურგის ბავშვთა საავადმყოფოში მუშაობდა, ბრალი დასდეს დამამძიმებელ გარემოებებში მკვლელობისთვის, მას შემდეგ რაც მისი დედა ოთხშაბათს მანქანის საბარგულში მკვდარი იპოვეს, აცხადებენ ოჰაიოს ხელისუფლება.
დ-რ მალარ ბალასუბრამანიანი, 29 წლის, იპოვეს ოჰაიოს ქალაქ ბლუ ეშში, რომელიც ცინცინატის ჩრდილოეთით დაახლოებით 15 მილის დაშორებით მდებარეობს. ის მიწაზე იწვა, გზის პირას, მაისურითა და თეთრეულით, აშკარად ძლიერად ნარკოტიკებით.
ჲჟვკჟა ოფიცრვლთ ნა ჟჲპარა ჟჲლდსმჲბლთწკა თნთპთგ, კჲწრჲ ვ ჲჟრანალ 150 ფაუთთ ჲრ დპაეთ.
გ რს, ნაეწჳაჳა ჟჲპა ბალჲჟბჲპრამანთწ, 53 დჲეთნთ, ოჲჟლვევნ ჟა ჟსმჲპნთრვ ბჲლთ.
ოჲლთუთწრა კაჱა, ფვ გვფვ ვ გჟვდა გ გყგ.
ამ სეზონის დაავადების პირველი შემთხვევები ივლისის ბოლოს დაფიქსირდა.
დაავადება გადააქვს ღორებს, რომლებიც შემდეგ გადადიან ადამიანებზე კოღოების მეშვეობით.
ეპიდემიის გამო ინდოეთის მთავრობამ ისეთი ზომები მიიღო, როგორიცაა ღორის დამჭერების განთავსება მძიმედ დაზარალებულ ადგილებში, ათასობით კოღოს ფარდის დარიგება და პესტიციდების დაფხვნა.
მთავრობამ ასევე დაპირდა რამდენიმე მილიონი ფლაკონი ენცეფალიტის ვაქცინა, რაც ხელს შეუწყობს ჯანდაცვის სააგენტოების მომზადებას მომავალი წლისთვის.
ვაქცინების მიწოდების გეგმები ისტორიულად ყველაზე დაზარალებულ რეგიონებში წელს შეფერხდა ფინანსების არარსებობისა და სხვა დაავადებებთან შედარებით დაბალი პრიორიტეტის გამო.
1956 წელს სლანია შვედეთში გადავიდა საცხოვრებლად. სამი წლის შემდეგ მან შვედეთის საფოსტო სამსახურში დაიწყო მუშაობა და იქცა მათ მთავარ გრავიორად.
შვედეთისა და 28 სხვა ქვეყნისთვის 1000-ზე მეტი მარკა გამოუშვა.
მისი ნამუშევრები ისეთი ხარისხისა და დეტალებისაა, რომ ის ფილატელისტთა შორის ერთ-ერთი ყველაზე ცნობილია.
მისი მე-1000 ბეჭედი იყო 2000 წელს დევიდ კლოეკერ ერენსტრალის მიერ შექმნილი შესანიშნავი "შვედეთის მეფეთა დიდი საქმეები", რომელიც გინესის რეკორდების წიგნშია შეტანილი.
მან ასევე ჩართული იყო ბანკნოტების გრავირებაში მრავალი ქვეყნისთვის. მისი მუშაობის უახლესი მაგალითებია პრემიერ-მინისტრის პორტრეტები ახალი კანადური 5 და 100 დოლარის ბანკნოტების წინა მხარეს.
ავარიის შემდეგ, გიბსონი საავადმყოფოში გადაიყვანეს, მაგრამ მალევე გარდაიცვალა.
64 წლის მძღოლი ავარიის დროს არ დაშავებულა.
თვითონ მანქანა შემთხვევის ადგილიდან დაახლოებით 1200 GMT- ში იმავე დღეს წაიყვანეს.
"გზაზე ბავშვები გადმოდიოდნენ, ისინი კი ყვიროდნენ და ტიროდნენ".
გჟთფკთ ჟვ გყპნა ჲრ კყევრჲ ჟვ ჟლსფა ჟრანალ.
ბალიში დღის წესრიგში სხვა საკითხებიც არის: მსოფლიოს დარჩენილი ტყეების გადარჩენა და ტექნოლოგიების გაზიარება, რათა განვითარებადი ქვეყნები ნაკლებად დაბინძურებული გზებით გაიზარდონ.
გაერო ასევე იმედოვნებს, რომ დაასრულებს ფონდს, რომელიც დაეხმარება ქვეყნებს, რომლებიც დაზარალდნენ გლობალური დათბობის შედეგად, რათა გაუმკლავდნენ მის შედეგებს.
ფული შეიძლება მიეხმაროს წყალმოვარდნისგან დაცულ სახლებს, წყლის უკეთეს მართვას და მოსავლის მრავალფეროვნებას.
ფლუკმა დაწერა, რომ ზოგიერთი ადამიანის მცდელობა, რომ ქალებს არ აეკრძალათ ქალთა ჯანმრთელობის შესახებ საუბარი, წარუმატებელი აღმოჩნდა.
ამ დასკვნამდე ის მივიდა იმ მრავალი პოზიტიური კომენტარის და გამხნევების გამო, რომლებიც გაუგზავნეს როგორც ქალმა, ისე მამაკაცმა, რომლებიც მოუწოდებდნენ, რომ კონტრაცეპტივის გამოყენება სამედიცინო აუცილებლობად მიეჩნიათ.
როდესაც ბრძოლა შეწყდა და დაჭრილები საავადმყოფოში გადაიყვანეს, დარჩენილი 40 პატიმარი ეზოში დარჩა და უარი თქვა საკნებში დაბრუნებაზე.
დევნილები ცდილობდნენ სიტუაციის გამოსწორებას, მაგრამ პატიმრების მოთხოვნები არ არის ნათელი.
გ გპვმვ 10 თთ თმ 11 სმ, ჟჲ ჟრპანა ჟჲ ჟრპანა ჟჲ ჟრპანა ჟჲ ჟრპანა ჟჲ ჟრპანა ჟჲ ჟრპანა.
მალე, სპეცრაზმელები, რომლებიც აღჭურვილი იყვნენ არეულობის საწინააღმდეგო აღჭურვილობით, შევიდნენ ეზოში და პატიმრები ცრემლსადენი გაზით შემოიკრეს.
სახანძრო სამაშველო ბრიგადებმა ხანძარი 11:35 საათზე ჩააქრეს.
მას შემდეგ რაც 1963 წელს ჰესი აშენდა, სეზონური წყალდიდობები, რომლებიც მთელ მდინარეში ნალექებს გაავრცელებდა, შეწყდა.
ეს ნალექი აუცილებელი იყო ქვიშის ბარებისა და სანაპიროების შესაქმნელად, რომლებიც ველური ბუნების საცხოვრებლებად ემსახურებოდა.
თევზების გადაშენება
თუმცა წყალმცენარეების დონე მხოლოდ რამდენიმე მეტრით მოიმატებს წყალდიდობის შემდეგ, ოფიციალური პირები იმედოვნებენ, რომ ეს საკმარისი იქნება, რომ აღდგეს ქვემო დინების ქვიშის ბარები.
ცუნამის შესახებ გაფრთხილება არ გამოცემულა. ჯაკარტის გეოფიზიკის სააგენტოს ცნობით, ცუნამის შესახებ გაფრთხილება არ გამოცემულა, რადგან მიწისძვრა არ შეესაბამებოდა 6.5 მაგნიტუდის მოთხოვნას.
მიუხედავად იმისა, რომ ცუნამის საფრთხე არ არსებობდა, მოსახლეობა პანიკაში შევიდა და საკუთარი საწარმოები და სახლები დატოვა.
მიუხედავად იმისა, რომ უინფრი ცრემლებით დაემშვიდობა, მან ნათლად განუცხადა თავის ფანებს, რომ დაბრუნდება.
"ეს არ იქნება დამშვიდობება. ეს არის ერთი თავის დახურვა და ახალი თავის გახსნა".
ნამიბიის საპრეზიდენტო და საპარლამენტო არჩევნების საბოლოო შედეგებმა აჩვენა, რომ მოქმედი პრეზიდენტი, ჰიფიკეპუნიე პოჰამბა, დიდი უპირატესობით აირჩიეს.
მმართველმა პარტიამ, სამხრეთ-დასავლეთ აფრიკის სახალხო ორგანიზაციამ (SWAPO), ასევე შეინარჩუნა უმრავლესობა საპარლამენტო არჩევნებში.
კოალიციისა და ავღანეთის ჯარები გადავიდნენ ტერიტორიაზე, რათა უზრუნველყონ ადგილზე უსაფრთხოება. და სხვა კოალიციური თვითმფრინავებიც გაგზავნეს დახმარებისთვის.
ჟრანთრარა ვ ნაოპაგთლ ნა გპვმვ ნა გპვმვნარა ჟრანთრარა, თ ვ მთჟლთლ, ფვ ვ ნაოპაგთლ ნა ნაოპაგთლ ნა ნა ნაოპაგთლ ნა ნაოპაგთლ.
ნაოპაგთრვ ნა ეძთნვრჲ ნა ჟრანალ ნა ჟრანალ ჟა ჟოპთჟრთ ნა ჱლვეჲრჲ გპვმვ თ ნა ჟრანალ ნა ჟრანალ.
სამედიცინო საქველმოქმედო ორგანიზაცია Mangola, Medecines Sans Frontieres და ჯანდაცვის მსოფლიო ორგანიზაცია აცხადებენ, რომ ეს ყველაზე მძიმე ეპიდემიაა, რომელიც ქვეყანაში დაფიქსირდა.
მედიკოსების გარეშე საზღვრების წარმომადგენელმა რიჩარდ ვეერმანმა განაცხადა: "ანგოლა უკიდურეს ეპიდემიისკენ მიდის და სიტუაცია კვლავ ძალიან ცუდია ანგოლაში".
თამაშები დაიწყო დილის 10 საათზე, შესანიშნავი ამინდით. დილის შუა საათებში წვიმა რომ მალევე გაქრა, იდეალური დღე იყო შვიდთა რაგბისთვის.
ტურნირის საუკეთესო გუნდმა სამხრეთ აფრიკამ კარგი სტარტი აიღო, როდესაც მე-5 ადგილზე მყოფ ზამბიას 26 - 00 მოგებით დაამარცხა.
სამხრეთ აფრიკის ნაკრები, რომელიც სამხრეთ აფრიკის ნაკრების წინააღმდეგ თამაშში ძალიან ცუდად გამოიყურებოდა, ტურნირის მიმდინარეობისას მუდმივად უკეთდებოდა.
მათი დისციპლინური დაცვა, ბურთის მართვის უნარები და შესანიშნავი გუნდური მუშაობა მათ გამოარჩევდა და ნათელი იყო, რომ ეს იყო გუნდი, რომელიც უნდა დაემარცხებინა.
ამსტერდამის ქალაქის და ანა ფრანკის მუზეუმის ოფიციალური პირები აცხადებენ, რომ ხე სოკოთი არის დაავადებული და საფრთხეს უქმნის საზოგადოებრივ ჯანმრთელობას, რადგან ისინი ამტკიცებენ, რომ მას გადაგვარების უახლოესი საფრთხე ემუქრებოდა.
მისი გაჩერება დაგეგმილი იყო სამშაბათს, მაგრამ სასამართლოს სასწრაფო გადაწყვეტილების შემდეგ გადარჩა.
ყველა მღვიმის შესასვლელი, რომელსაც "შვიდი დის" სახელი ეწოდა, დიამეტრი მინიმუმ 100-250 მეტრია.
ინფრაწითელი გამოსახულებები აჩვენებს, რომ ტემპერატურის ცვლილებები ღამით და დღისით აჩვენებს, რომ ისინი სავარაუდოდ მღვიმეები არიან.
"მათთვის უფრო ცივია ვიდრე გარშემო მდებარე ზედაპირს დღისით და უფრო თბილი ღამით.
"მათ აქვთ ძალიან დიდი სიგრძე, მაგრამ ისინი არ არიან მყარი. მათი თერმული ქცევა არ არის ისეთი მყარი, როგორც დედამიწის დიდი მღვიმეები, რომლებიც ხშირად შეინარჩუნებენ საკმაოდ მუდმივ ტემპერატურას, მაგრამ ეს თანხვედრაშია იმით, რომ ეს არის ღრმა ხვრელები მიწაში", - თქვა გლენ კუშინგმა, ამერიკის შეერთებული შტატების გეოლოგიური კვლევის (USGS) ასტროგეოლოგიური გუნდისგან და ჩრდილოეთ არიზონას უნივერსიტეტისგან, რომელიც მდებარეობს ფლაგსტაფში, არიზონა.
საფრანგეთში ხმის მიცემა ტრადიციულად დაბალი ტექნოლოგიის გამოცდილებაა: ამომრჩეველები იზოლაციაში იკეტებიან და წინასწარ დაბეჭდილ ფურცელს, რომელზეც მითითებულია მათი რჩეული კანდიდატი, კონვერტში ჩადებენ.
მას შემდეგ, რაც ოფიციალური პირები ამომრჩევლის ვინაობას დაადასტურებენ, ამომრჩეველი კონვერტს საარჩევნო ყუთში ჩააშვებს და ხმის მიცემის სიაში ხელს აწერს.
საფრანგეთის საარჩევნო კანონი საკმაოდ მკაცრად კოდიფიცირებს პროცედურებს.
1988 წლიდან საარჩევნო ყუთები უნდა იყოს გამჭვირვალე, რათა ამომრჩეველმა და დამკვირვებელმა შეძლონ დაინახონ, რომ კენჭისყრის დასაწყისში არ არის კონვერტები და რომ არ არის დამატებული კონვერტები, გარდა წესით დათვლილი და ავტორიზებული ამომრჩევლებისა.
კანდიდატებს შეუძლიათ გამოგზავნონ წარმომადგენლები, რომლებიც დაესწრებიან პროცესის ყველა ნაწილს. საღამოს, ხმები ირიცხება მოხალისეების მიერ, მკაცრი ზედამხედველობის ქვეშ, სპეციფიკური პროცედურების დაცვით.
ASUS Eee PC, რომელიც ადრე გაჩნდა მთელ მსოფლიოში ხარჯების დაზოგვისა და ფუნქციონალური ფაქტორების გამო, 2007 წლის ტაიპეის IT თვის ცხელი თემა გახდა.
მაგრამ მომხმარებელთა ბაზარი ლეპტოპ კომპიუტერებზე რადიკალურად შეიცვლება და შეიცვლება მას შემდეგ, რაც ASUS-ს დაჯილდოვდება 2007 წლის ტაივანის მდგრადი პრემიით ჩინეთის რესპუბლიკის აღმასრულებელი იუანის მიერ.
სადგურის ვებ-გვერდზე აღწერილია, რომ შოუ არის "ძველი სკოლის რადიო თეატრი ახალი და უხეში გიკის შპინით!"
თავის ადრეულ დღეებში, შოუ გამოჩნდა მხოლოდ ინტერნეტ რადიოს საიტზე TogiNet Radio, საიტი, რომელიც ფოკუსირებული იყო საუბრებზე.
2015 წლის ბოლოს, TogiNet-მა დააფუძნა AstroNet Radio, როგორც შვილობილი სადგური.
შოუში თავდაპირველად მონაწილეობდნენ სამოყვარულო ხმოვანი მსახიობები, აღმოსავლეთ ტეხასის ადგილობრივები.
გავრცელებული ინფორმაციით, ფართომასშტაბიანი ძარცვა მთელი ღამის განმავლობაში გრძელდებოდა, რადგან სამართალდამცავები ბიშკეკის ქუჩებში არ იმყოფებოდნენ.
ბიშკეკი ერთმა დამკვირვებელმა "ანარქიის" მდგომარეობაში ჩააგდო, რადგან ხალხის ბანდები ქუჩებში დადიოდნენ და მაღაზიებს სამომხმარებლო საქონელს ძარცვავდნენ.
ბიშკეკში მცხოვრებთაგან რამდენიმე სამართალდარღვევებში სამხრეთის პროტესტანტებს ადანაშაულებდა.
სამხრეთ აფრიკამ დაამარცხა All Blacks (ახალი ზელანდია) რაგბის კავშირის სამ ერის მატჩში, რუისტენბურგის სამეფო ბაფოკენგის სტადიონზე, სამხრეთ აფრიკაში.
საბოლოო ანგარიში იყო ერთი ქულის გამარჯვება, 21 - 20, რაც დასრულდა All Blacks- ის 15 თამაშის გამარჯვების სერია.
ჱა ჟპპპნგბჲკჟ, რჲა ვ კპაŠვ ნა 5 მა£რთრვ ჟა ოჲჟლვენთ.
ეს იყო ფინალური მატჩი "ოლ ბლექსისთვის", რომელმაც ტროფეი უკვე მოიგო ორი კვირის წინ.
ფინალური მატჩი გაიმართება ელის პარკში, იოჰანესბურგში, მომავალ კვირას, როდესაც სპრინგბოქსი ავსტრალიას დაუპირისპირდება.
ზომიერი მიწისძვრა დასავლეთ მონტანას ორშაბათს 22:08 საათზე დაატყდა თავს.
შეერთებული შტატების გეოლოგიურმა სამსახურმა (USGS) და მისმა ეროვნულმა მიწისძვრის საინფორმაციო ცენტრმა დაზიანებების შესახებ ინფორმაცია არ მიიღეს.
მიწისძვრის ცენტრი იყო დაახლოებით 20 კმ-ში ჩრდილო-ჩრდილო-აღმოსავლეთით დილონიდან და დაახლოებით 65 კმ-ში სამხრეთით ბუტედან.
დადასტურდა, რომ ფრინველის გრიპის შტამი, რომელიც სასიკვდილოა ადამიანებისთვის, H5N1, დაინფიცირდა ორშაბათს, ლიონის მახლობლად მტკვარში, საფრანგეთის აღმოსავლეთით, ნაპოვნი მკვდარი ველური ბატკნის ცხედარში.
საფრანგეთი მეშვიდე ქვეყანაა ევროკავშირში, რომელიც ამ ვირუსით დაავადდა. ეს ქვეყნები არიან: ავსტრია, გერმანია, სლოვენია, ბულგარეთი, საბერძნეთი და იტალია.
H5N1-ის სავარაუდო შემთხვევები ხორვატიასა და დანიაში ჯერჯერობით დაუდასტურებელია.
"მსოფლიოს მცხოვრებთა მილიონობით ადამიანის სიკვდილის, განადგურებისა და ტერორიზაციის" გამო.
ჩემბერსი, აგნოსტიკოსი, ამტკიცებს, რომ მისი სარჩელი "სასაცილოა" და "ნებისმიერ ადამიანს შეუძლია სარჩელი შეიტანოს ნებისმიერზე".
"სამწუხაროდ, მე არ ვარ ნარკოტიკების მოყვარული"
შედეგად, შემსრულებლები სცენაზე კანაფის ჯიუნტს ეწევიან, ხოლო თეატრი თავად უბიძგებს მაყურებელს, რომ შეუერთდნენ.
ყოფილი წარმომადგენელთა პალატის სპიკერი ნიუტ გინგრისი, ტეხასის გუბერნატორი რიკ პერი და კონგრესმენმა მიშელ ბახმანი მეოთხე, მეხუთე და მეექვსე ადგილზე გავიდნენ.
ჟლვეა ჟრანთრვ, გინდპთჩ ჟა ლჲდთ ჟანთჲპმ, ნჲ თმაქვ ჟრპაჳა ნა რჲმნთ, კჲ£ა ვ ნა ჟრანთრვ, ნა კჲწრჲ ჟა ნეგრთგჲჟნთ კამპანჟკთ რანვჟრთ ჟა თჱდლვევნ გ გინდპთჩ.
პერიმ განაცხადა, რომ ის "დაბრუნდებოდა ტეხასში, რათა შეაფასოს საღამოს კოუკუსის შედეგები, დაედგინა, არის თუ არა წინსვლის გზა ამ რბოლაში", მაგრამ მოგვიანებით თქვა, რომ დარჩებოდა რბოლაში და 21 იანვარს სამხრეთ კაროლინის პირველადი არჩევნებში იბრძოლებდა.
ბახმანმა, რომელმაც აგვისტოში ამესის გამოკითხვა მოიგო, გადაწყვიტა კამპანია დაესრულებინა.
ფოტოგრაფი გადაიყვანეს რონალდ რეიგანის სახელობის UCLA სამედიცინო ცენტრში, სადაც ის გარდაიცვალა.
როგორც ცნობილია, ის 20 წლის იყო. განცხადებაში, ბიბერმა თქვა, რომ "მიუხედავად იმისა, რომ მე არ ვიყავი და პირდაპირ არ ვიყავი ჩართული ამ ტრაგიკულ შემთხვევაში, ჩემი ფიქრები და ლოცვები არის მსხვერპლის ოჯახთან".
საინფორმაციო საიტი TMZ-ის ცნობით, ფოტოგრაფმა მანქანა სეპულვედას ბულვარის მეორე მხარეს გააჩერა და პოლიციის გაჩერების სურათების გადაღება სცადა, სანამ გზაზე გადასვლას და გაგრძელებას განაგრძობდა.
ოჲლთუთწრა ვ, ფვ ნვ ვ გვპჲწრნჲ, ფვ კჲლკჲრჲ ჟა ჟა ჟაეთქთ ჟჲ ჟჲბჲპნთკარა, ღვ ჟვ ჲბჲდნვ ჱა სბთვ.
დღეში მხოლოდ 18 მედალი იყო ხელმისაწვდომი, რამოდენიმე ქვეყანამ ვერ მოახერხა მედლების პოდიუმის მოპოვება.
მათ შორისაა ნიდერლანდები, სადაც ანა იოქემსენი მეცხრე ადგილზე გავიდა ქალთა სუპერ-გ-ში, და ფინეთი, სადაც კატა საარინენი მეათე ადგილზე გავიდა იმავე შეჯიბრში.
ავსტრალიელი მიტჩელ გურლი მე-11 ადგილზე გავიდა მამაკაცთა სუპერ-გ-ში. ჩეხმა კონკურენტმა ოლდრიხ ელინეკმა მე-16 ადგილი დაიკავა მამაკაცთა სუპერ-გ-ში.
მექსიკელი არლი ველასკესი მე-15 ადგილზე გავიდა მამაკაცთა სუპერ-გ-ში. ახალ ზელანდიელი ადამ ჰოლი მე-9 ადგილზე გავიდა მამაკაცთა სუპერ-გ-ში.
პოლონეთის მამაკაცის მხედველობის შეზღუდული მოთხილამურე მაჩეი კრეზელი და გიდმა ანა ოგარზინსკამ სუპერ-გ-ში მე-13 ადგილი დაიკავეს. სამხრეთ კორეის ჯონგ სეორკ პარკი კი მამაკაცის სუპერ-გ-ში მე-24 ადგილზე გავიდა.
გაეროს სამშვიდობოები, რომლებიც ჰაიტიში 2010 წლის მიწისძვრის შემდეგ ჩავიდნენ, დაავადების გავრცელებაში არიან დამნაშავეები, რომელიც ჯარების ბანაკთან ახლოს დაიწყო.
სარჩელის თანახმად, გაეროს ბანაკის ნარჩენები სათანადოდ არ იყო სანიტარიზებული, რის გამოც ბაქტერიები შევიდნენ მდინარე არტიბონიტში, რომელიც ჰაიტის ერთ-ერთი უდიდესი მდინარეა.
ჯარების ჩამოსვლამდე, ჰაიტიში დაავადებასთან დაკავშირებული პრობლემები 1800-იანი წლებიდან არ ყოფილა.
ჰაიტის სამართლიანობისა და დემოკრატიის ინსტიტუტმა დამოუკიდებელ კვლევებს მიუთითა, რომ ნეპალის გაეროს სამშვიდობო ბატალიონმა ჰაიტიში ავადმყოფობა უნებლიედ შემოიტანა.
დენიელ ლანტანიმ, გაეროს ექსპერტმა დაავადების შესახებ განაცხადა, რომ ეპიდემიის გავრცელება, სავარაუდოდ, მშვიდობისმყოფელებმა გამოიწვიეს.
ჳამილტონმა ოჲრგყპნა, ფვ პაბჲრთკარა ვ გ ჟრპაეჲპალარა ნა ჳჲევარდ.
პაციენტი ნიგერიაში იმყოფებოდა, სადაც ებოლას ვირუსის შემთხვევებიც დაფიქსირდა.
საავადმყოფომ დაიცვა ინფექციის კონტროლის პროტოკოლი, მათ შორის პაციენტის სხვა პაციენტებისგან გამოყოფა, რათა თავიდან იქნას აცილებული სხვა პაციენტების შესაძლო ინფექცია.
სიმპსონების დაწყებამდე, საიმონმა რამდენიმე შოუში სხვადასხვა პოზიციაზე იმუშავა.
1980-იან წლებში ის მუშაობდა შოუებში, როგორიცაა Taxi, Cheers და The Tracy Ullman Show.
1989 წელს მან ხელი შეუწყო სიმპსონების შექმნას ბრუკსთან და გროენინგთან ერთად და პასუხისმგებელი იყო შოუს პირველი მწერლობის გუნდის დაქირავებაზე.
მიუხედავად იმისა, რომ 1993 წელს შოუ დატოვა, მან შეინარჩუნა აღმასრულებელი პროდიუსერის ტიტული და განაგრძო ათობით მილიონი დოლარის მიღება ყოველ სეზონში როიალტით.
უფრო ადრე ჩინურმა საინფორმაციო სააგენტომ ჟინჰუა გაავრცელა ინფორმაცია თვითმფრინავის გატაცების შესახებ.
მოგვიანებით გავრცელებულ ცნობებში ნათქვამია, რომ თვითმფრინავმა ბომბის მუქარა მიიღო და ავღანეთში დაბრუნდა, სადაც ყანდაჰარში დაეშვა.
ოპვმვნთრვ ჟლსფთრვ კაზაარ, ფვ ეპსდთრვლარა ვ გყპნა ნა ავფგანთწნა, ოპვმვნთრალჲ ეა ნვ მჲზვ ეა ჟრანვ ნაეჲბვნჲ ლანდთგწ გ ჲპმკთ.
ავიაავარიები ხშირია ირანში, რომლის ძველი ფლოტიც ცუდად არის მოვლილი როგორც სამოქალაქო, ასევე სამხედრო ოპერაციებისთვის.
საერთაშორისო სანქციების გამო ახალი თვითმფრინავების შეძენა შეუძლებელია.
ოჲ-ეჲბპვ ჲგჲ£ ჟვდაჟ, ოჲლთუთწკ ჟრპანა ჟა სბთლთ 3 ჳჲპა თ ოჲჟვპთლთ ეპსდთ.
გასულ თვეს ირანში ბოლო წლების განმავლობაში ყველაზე დიდი ავიაკატასტროფა მოხდა. სომხეთის მიმართულებით მგზავრთა თვითმფრინავი ჩამოვარდა, რომლის ბორტზე მყოფი 168 ადამიანი დაიღუპა.
იმავე თვეში კიდევ ერთი ავიახაზის თვითმფრინავი გადავარდა მაშაადში და კედელს დაეჯახა, რითაც 17 ადამიანი დაიღუპა.
აეროსმიტმა გააუქმა ტურნეს დარჩენილი კონცერტები.
როკ-ჯგუფმა აშშ-სა და კანადაში ტურნე 16 სექტემბრამდე უნდა გამართა.
ტურნე გაუქმდა მას შემდეგ, რაც სოლისტი სტივენ ტაილერი დაშავდა.
მურეიმ პირველი სეტი დათმო, მას შემდეგ რაც ორივე მოთამაშე სეტში ყველა სერვისს ატარებდა.
დელ პოტროს ჰქონდა ადრეული უპირატესობა მეორე სეტში, მაგრამ ამისთვისაც საჭირო იყო ტაი ბრეიკი, როდესაც 6-6-ს მიაღწია.
Potro მიიღო მკურნალობა მისი მხარი ამ მომენტში, მაგრამ მოახერხა დაბრუნდეს თამაში.
პროგრამა დაიწყო ადგილობრივი დროით 20:30 საათზე (15.00 UTC).
ცნობილი მომღერლები მთელი ქვეყნის მასშტაბით წარადგენდნენ ბჰაჯანს, ანუ თავდადებულ სიმღერებს შრი შიამის ფეხებთან.
მომღერალმა სანჯუ შარმამ საღამო დაიწყო, შემდეგ ჯეი შანკარ ჩოუდარიმ. ასევე ჩაატარა ჩაპან ბოგ ბაჯანი. მომღერალი, რაჯუ ქანდელვალი მას თან ახლდა.
შემდეგ ლაკჰა სინგმა ბჰაჯანების სიმღერის სათავე დაიკავა.
108 თეფში ჩაპან ბოგის (ჰინდუიზმში, 56 სხვადასხვა საკვები ნივთი, როგორიცაა ტკბილეული, ხილი, კაკალი, კერძები და ა.შ., რომლებიც შეწირულია ღვთაებას) მიეწოდა საბა შიამს.
ლაკჰა სინგმა ასევე წარადგინა ჩაპან ბოგ ბაჯანი. მომღერალი, რაჯუ ქანდელვალი მას თან ახლდა.
ხუთშაბათს ტოკიოს თამაშების შოუზე, ნინტენდოს პრეზიდენტმა სატორუ ივატამ კომპანიის ახალი კონსოლის კონტროლერის დიზაინი წარადგინა.
ტელევიზორის დისტანციური მართვის ბარათის მსგავსად, კონტროლერი იყენებს ტელევიზორის სიახლოვეს განთავსებულ ორ სენსორს, რათა სამგანზომილებიან სივრცეში მისი პოზიცია განსაზღვროს.
ეს საშუალებას მისცემს მოთამაშეებს აკონტროლონ მოქმედებები და მოძრაობები ვიდეო თამაშებში მოწყობილობის ჰაერში გადაადგილების გზით.
ჟანკარლო ფიზიკელამ მანქანის კონტროლი დაკარგა და რბოლა სტარტის შემდეგ მალევე დაასრულა.
მისი თანაგუნდელი ფერნანდო ალონსო უმეტეს რბოლაში ლიდერობდა, მაგრამ ის გაჩერების შემდეგ დაასრულა, ალბათ მარჯვენა წინა ბორბლის ცუდად ჩასმის გამო.
მაიკლ შუმახერმა შეწყვიტა რბოლა ალონსოს შემდეგ, რადგან შეჩერება დაზიანდა რბოლის დროს მრავალრიცხოვან ბრძოლებში.
"ის ძალიან საყვარელია და საკმაოდ კარგად მღერის", თქვა მან პრესკონფერენციის ჩანაწერის თანახმად.
"ყოველთვის, როცა ამას ვრეპეტირებდით, გულით ვგრძნობდი, რომ ეს იყო".
დაახლოებით 3 წუთის შემდეგ, ბორტზე დამონტაჟებულმა კამერამ აჩვენა, რომ საწვავის ავზიდან საიზოლაციო ფენის მრავალი ნაჭერი გაშორდა.
ნჲ ნვ ვ მთჟლთმ, ფვ ჟა ნაოპაგალთ ნვკჲ£ა ჱაპაეთ ნა ჟაკთლა.
ნასას შატლის პროგრამის ხელმძღვანელმა, ნ. უეინ ჰეილმა უმცროსმა თქვა, რომ შუშის ფენა "ჩვენთვის საშიში დროის შემდეგ" ჩამოვიდა.
ხუთი წუთის შემდეგ ქარი იწყებს მოქცევას, დაახლოებით ერთი წუთის შემდეგ, ქარი 70 კმ/სთ-ს აღწევს... შემდეგ მოდის წვიმა, მაგრამ ისეთი ძლიერი და დიდი, რომ კანს ურტყამს, როგორც ნემსი, შემდეგ ციდან ჩამოვარდა ქარბუქი, ხალხი პანიკაში იყო და ყვიროდა და ერთმანეთს სცურავდა.
"მე დავკარგე ჩემი და და მისი მეგობარი. ჩემს გზაზე ორი შეზღუდული შესაძლებლობის მქონე ადამიანი იყო ეტლში. ხალხი მათზე ხტებოდა და უბიძგებდა", - თქვა არმან ვერსაჩემმა.
NHK ასევე იუწყება, რომ კაშივაზაკი კარივას ატომური ელექტროსადგური ნიიგატას პრეფექტურაში ჩვეულებრივ მუშაობს.
ჰოკურიკუს ელექტროენერგეტიკულმა კომპანიამ განაცხადა, რომ მიწისძვრის შედეგად არანაირი გავლენა არ მოუხდენია და რომ შიკის ატომური ელექტროსადგურის რეაქტორები 1 და 2 დაიხურა.
გავრცელებული ინფორმაციით, რეგიონში დაახლოებით 9400 სახლს წყალი არ აქვს, ხოლო დაახლოებით 100-ს ელექტროენერგია არ აქვს.
ზოგიერთი გზა დაზიანებულია, სარკინიგზო მომსახურება შეწყვეტილია დაზარალებულ რაიონებში, ხოლო ნოტოს აეროპორტი იშიკავას პრეფექტურაში კვლავ დაკეტილია.
ერთ-ერთი ბომბი გენერალური გუბერნატორის ოფისის გარეთ აფეთქდა.
კიდევ სამი ბომბი აფეთქდა სამთავრობო შენობებთან ორი საათის განმავლობაში.
ზოგიერთი ცნობით, ოფიციალური მონაცემებით, დაღუპულთა რაოდენობა რვა იყო, ოფიციალური ცნობები კი ადასტურებს, რომ 30-მდე ადამიანი დაშავდა. თუმცა, საბოლოო რიცხვი ჯერჯერობით უცნობია.
როგორც ციანურული მჟავა, ისე მელამინი აღმოჩენილი იყო იმ შინაური ცხოველების შარდის ნიმუშებში, რომლებიც დაიღუპნენ შინაური ცხოველების საკვების მიღების შემდეგ.
მკვლევართა თქმით, ამ ორ ნივთიერებას შორის რეაქცია ხდება და წარმოიქმნება კრისტალები, რომლებიც თირკმლის ფუნქციას აფერხებენ.
მკვლევარებმა დააკვირდნენ, თუ როგორ წარმოიქმნებოდა კრისტალები კატის შარდში მელამინისა და ციანიურის მჟავის დამატებით.
ამ კრისტალების შემადგენლობა შეესაბამება იმ კრისტალებს, რომლებიც აღმოჩენილია დაავადებული შინაური ცხოველების შარდში ინფრაწითელი სპექტროსკოპიით (FTIR) შედარებისას.
ნვ ჱნამ ეალთ გჱვმაგაქ, ნჲ ოჲგვფვ გვლთრვ ჲრ ჟრპანთწკა ამთპთკა გლვჱაარ გ ჲგაა კპაეა ბვჱ ეჲლტ.
მაგრამ ჩვენი საქონლის 80%-ს გადასახადები აწესებდა ცენტრალური ამერიკის ქვეყნებში.
ეს არ მეჩვენებოდა ლოგიკურად. ეს ნამდვილად არ იყო სამართლიანი.
გჟთფკჲ, კჲვრჲ კაზა გ ჳჲპა, ვ ეა ნთ ოპაგთქ კაკრჲ ნთ რვ ოპაგწმვ.
კალიფორნიის გუბერნატორმა არნოლდ შვარცენეგერმა ხელი მოაწერა კანონს, რომელიც კრძალავს ძალადობრივი ვიდეო თამაშების გაყიდვას ან გაქირავებას არასრულწლოვნებისთვის.
კანონპროექტი მოითხოვს, რომ კალიფორნიის შტატში გაყიდული ძალადობრივი ვიდეო თამაშები ეტიკეტირებული იყოს "18" წერილით და მათი გაყიდვა არასრულწლოვანთათვის დაისჯება ჯარიმით 1000 დოლარი თითოეულ დანაშაულზე.
დპვქრჲრ ნა პაბვლთკ პჲპკარაუთთ, კთპპ ჟრაპმპ, გჱვმა ჟრანაჟს, კჲირ კჲირჲ ჟრანაჟს ჟრანაჟს,
ჰუნმა გადადგა და ის შეიცვლება ედ დევი დეპუტატის მიერ. ნორმან ლამბი დეპუტატი სავარაუდოდ მიიღებს ბიზნეს მინისტრის პოსტს, რომელსაც დევი დატოვებს.
ჰუნ და პრაიცი 16 თებერვალს ვესტმინსტერის სასამართლოში უნდა გამოცხადდნენ.
ჟრპანა ჟა ნიკოლჲჟ ალდენ, 25 დჲეთნთ, თ ზაკაპთ კვეეაპ, 21. კვეეაპთკ ბვქვ კჲლჲგ.
ედგარ ვეგვილამ მიიღო ჭრილობები ხელსა და ყბაზე, ხოლო კრისტოფერ შნაიდერს სახის რეკონსტრუქციული ოპერაცია დასჭირდა.
შნაიდერს აქვს მუდმივი ტკივილი, სიბრმავე ერთ თვალში, თავის ქალის დაკარგული ნაწილი და ტიტანისგან აღდგენილი სახე.
შნაიდერმა ჩვენება ვიდეო კავშირით მის სამშობლოში, აშშ-ის საჰაერო ძალების ბაზიდან მისცა.
ოთხშაბათის ღონისძიების გარდა, კარპანედომ ჩემპიონატზე ორ ინდივიდუალურ რბოლაში იასპარეზა.
მისი პირველი იყო სლალომი, სადაც მან პირველი სირბილი ვერ დაასრულა. 116 კონკურენტიდან 36-ს იგივე შედეგი ჰქონდა ამ რბოლაში.
მისი მეორე რბოლა, გიგანტური სლალომი, ქალთა მჯდომარე ჯგუფში მეათე ადგილზე გავიდა. მისი საერთო დრო 4:41.30, 2:11.60 წუთით უფრო ნელია, ვიდრე პირველი ადგილის მფლობელი ავსტრიელი კლოდია ლოეში და 1:09.02 წუთით უფრო ნელია, ვიდრე მეცხრე ადგილის მფლობელი გიონგი დანი უნგრეთიდან.
ქალთა სკის ჯგუფის ოთხი მოჭადრაკე ვერ დაასრულა სირბილი, ხოლო გიგანტური სლალომის 117 მოჭადრაკედან 45-მა ვერ შეძლო რანჟირება.
შაჰა პრაეჟის პოლიციამ მოპარული ლეპტოპი და მობილური ტელეფონი იპოვა.
გენერალური ინსპექტორის მოადგილემ დ.კ. არიამ განაცხადა: "ჩვენ დავაკავეთ ხუთი პირი, რომლებმაც გაუპატიურეს შვეიცარიელი ქალი და ამოიღეს მისი მობილური და ლეპტოპი".
ბრალდებულები არიან ბაბა კანჟარი, ბუტა კანჟარი, რამპრო კანჟარი, ღაზა კანჟარი და ვიშნუ კანჟარი.
პოლიციის უფროსმა, ჩანდრა შექერ სოლანკიმ განაცხადა, რომ ბრალდებულები სასამართლოში დაფარული სახით გამოცხადდნენ.
მიუხედავად იმისა, რომ სამი ადამიანი იყო სახლში, როდესაც მანქანა დაეჯახა, მათგან არავინ დაშავებულა.
ნჲ, კჲლკჲრვლვრა ჟა ჟრპაჳჲჟნჲ ჲჟვპვნ გ გპვმვ.
გჟთფკჲ ვ გპვმვ, კჲდარჲ ჟრანვარა ვ ჟრანვარა.
თავდაპირველად ის საავადმყოფოში გადაიყვანეს ჯეიმს პეჯეტის საავადმყოფოში გრეტ იარმუთში.
შემდეგ ის გადაიყვანეს ადენბრუკის საავადმყოფოში კემბრიჯში.
ადეკოია მას შემდეგ ედინბურგის შერიფის სასამართლოში იმყოფებოდა, ბრალდებული იყო მისი შვილის მკვლელობისთვის.
ჟა ნაპვეჟვნა გ ჟრანალთრვ, გ ჟრანალთრვ, ნჲ გჟთფკთ ჟრანალთრვ ნა ჟრანალთრვ მჲზვ ეა ჟა ნაოპაგვნთ, ჱაღჲრჲ ჟრანალთრვ ჟა ნაოპაგვნთ.
ეს არის ჩვეულებრივი პრაქტიკა დიდ ბრიტანეთში, მაგრამ შოტლანდიის მართლმსაჯულება განსხვავებულად მუშაობს და სასამართლოები ფოტოების გამოქვეყნებას პოტენციურად ზიანის მომტანი მიიჩნევენ.
პროფესორი პამელა ფერგიუსონი დანდისის უნივერსიტეტში აღნიშნავს, რომ "ჟურნალისტები, როგორც ჩანს, საშიშ ხაზზე დადიან, თუ გამოაქვეყნებენ ეჭვმიტანილების ფოტოებს და ა.შ".
კპაუნ ოფისი, რომელიც პასუხისმგებელია სისხლის სამართლის დევნაზე, ჟურნალისტებს განუცხადა, რომ დამატებითი კომენტარი არ გაკეთდება, ყოველ შემთხვევაში, ბრალის წარდგენამდე.
დოკუმენტი, გაჟონვის თანახმად, ეხება საზღვრის დავის საკითხს, რომელიც პალესტინას სურს 1967 წლის ახლო აღმოსავლეთის ომის წინ არსებული საზღვრების საფუძველზე.
სხვა თემები, რომლებიც მოიცავს მომავალი იერუსალიმის მდგომარეობას, რომელიც წმინდაა ორივე ერისთვის და იორდანის ხეობის საკითხს.
ისრაელი მოითხოვს ხეობაში სამხედრო ყოფნას 10 წლის განმავლობაში, შეთანხმების გაფორმების შემდეგ, ხოლო პალესტინური ავტორიტეტი თანახმაა, რომ ასეთი ყოფნა მხოლოდ 5 წლის განმავლობაში დარჩეს.
მავნებლის კონტროლის დამატებით კვლევაში მონაწილე მკვლევარებს მკაცრი ზედამხედველობა უნდა ჰქონოდათ, რადგან კვლევა კონტროლდებოდა და მისი ეფექტურობა შეფასდებოდა.
NPWS- ის და Sporting Shooters Association of Australia (NSW) Inc- ის პარტნიორობით, სპორტული მსროლელთა ასოციაციის ნადირობის პროგრამის ფარგლებში კვალიფიციური მოხალისეები დაიქირავეს.
როგორც მიკ ო'ფლინი ამბობს, პარკის დაცვისა და მემკვიდრეობის დირექტორის მოვალეობის შემსრულებელი, NPWS- ის მიერ, პირველი სროლის ოპერაციისთვის შერჩეულმა ოთხმა მსროლელმა მიიღო უსაფრთხოების და ტრენინგის სრულყოფილი ინსტრუქცია.
მარტელიმ გუშინ დადო ფიცი ახალ, ცხრა წევრს შემადგენელ დროებით საარჩევნო საბჭოს (CEP).
ეს მარტელის მეხუთე CEP-ია ოთხ წელიწადში.
გასულ თვეს საპრეზიდენტო კომისიამ რეკომენდაციას გასცა, რომ ყოფილი CEP-ის გადადგომა შეეხო იმ ზომების პაკეტს, რომელიც ქვეყანას ახალ არჩევნებზე მიიყვანს.
კომისია იყო მარტელის პასუხი ფართოდ გავრცელებულ ანტირეჟიმის პროტესტებზე, რომელიც დაიწყო ოქტომბერში.
ზოგჯერ ძალადობრივი პროტესტები გამოწვეული იყო არჩევნების ჩატარების ვერსიით, რომელთა ნაწილი 2011 წლიდან იყო დაგეგმილი.
დაახლოებით 60 შემთხვევაა დაფიქსირებული, როდესაც iPod-ები გადაიწვა, რამაც სულ 6 ხანძარი გამოიწვია და ოთხი ადამიანი მცირე დამწვრობისგან დატოვა.
იაპონიის ეკონომიკის, ვაჭრობისა და მრეწველობის სამინისტრომ განაცხადა, რომ მათ 27 უბედური შემთხვევა ჰქონდათ ნაცნობი, რომლებიც ამ მოწყობილობებთან იყო დაკავშირებული.
გასულ კვირას, METI-მ განაცხადა, რომ Apple-მა მას 34 დამატებითი გადახურების ინციდენტის შესახებ აცნობა, რომელსაც კომპანია "არასერიოზულ" უწოდებს.
სამინისტრომ უპასუხა და Apple-ის მიერ ანგარიშის გადადება "მართლაც სამწუხარო" უწოდა.
მიწისძვრა მარიანას დილის 07:19 საათზე ადგილობრივი დროით (09:19 საათი GMT პარასკევი) დაატყდა თავს.
ნორთნ მარიანასის საგანგებო სიტუაციების მართვის ოფისმა განაცხადა, რომ ქვეყანაში არ ყოფილა დაზიანებები.
ასევე წყნარი ოკეანის ცუნამის გაფრთხილების ცენტრმა თქვა, რომ ცუნამის ნიშანი არ იყო.
ყოფილი ფილიპინელი პოლიციელი ჰონგ-კონგელი ტურისტების მძევლად აყვანას ცდილობს. მან ფილიპინების დედაქალაქ მანილაში მათი ავტობუსი გაიტაცა.
როლანდო მენდოსამ ტურისტებს M16-ით ესროლა.
ოჲგვფვ ჳჲეანთ ჟა ჟსმ ჟჲლვენთ თ ოჲ-ნაკალჲ ეჟვ ჟა ოჲკნყპჟვნთ ჱა მპვე.
ექვსი მძევალი, მათ შორის ბავშვები და მოხუცები, ადრე გაათავისუფლეს, ისევე როგორც ფილიპინელი ფოტოგრაფები.
ჟჲჟრაგჲპთრვ ოჲჟლვეაჳა ჟჲჟრაგ ნა ჟრპანა დევნა, კჲწრჲ თმ რპვბა ნა თვლჲრთრ.
ლიგინსი მამის კვალს გაჰყვა და მედიცინაში დაიწყო კარიერა.
1959 წელს დაიწყო მუშაობა ოკლენდის ქალთა ეროვნულ საავადმყოფოში.
როდესაც ის მუშაობდა საავადმყოფოში, ლიგინსმა დაიწყო ნაადრევი მშობიარობის გამოძიება თავისუფალ დროს.
მისი კვლევები აჩვენებდა, რომ თუ ჰორმონი ჩაეწოდა, ეს დააჩქარებდა ნაყოფის ფილტვების მომწიფებას.
ჟინჰუა იუწყება, რომ მთავრობის გამომძიებლებმა ოთხშაბათს ორი "შავი ყუთი" იპოვეს.
ჟჲბჲჟნთრვ ჟჲბჲჟნთუთ თ ჲჟრაგარ ნა ლსნა.
ტომი დრიმერი ამბობდა: "ლუნა იყო ექსტრემის პირველი დედოფალი. ჩემი პირველი მენეჯერი. ლუნა გარდაიცვალა ორ მთვარის ღამეს. საკმაოდ უნიკალური, ისევე როგორც ის. ძლიერი ქალი".
დასტინ "გოლდუსტი" რანელსმა აღნიშნა, რომ "ლუნა ისეთივე უცნაური იყო, როგორც მე... შეიძლება უფრო მეტად... მიყვარს და მომენატრება... იმედია, ის უკეთეს ადგილას არის".
2010 წლის ფედერალური არჩევნების წინ გამოკითხული 1400 ადამიანიდან, 2008 წლის შემდეგ 8%-ით გაიზარდა ის, ვინც ავსტრალიის რესპუბლიკად ქცევას ეწინააღმდეგება.
2010 წლის ფედერალური არჩევნების კამპანიის დროს, მოქმედი პრემიერ-მინისტრი ჯულია გილარდი აცხადებდა, რომ მისი აზრით, ავსტრალია უნდა გახდეს რესპუბლიკა დედოფალ ელისაბედ II-ის მმართველობის ბოლოს.
გამოკითხულთა 34% იზიარებს ამ მოსაზრებას და სურს, რომ დედოფალი ელიზაბეტ II იყოს ავსტრალიის უკანასკნელი მონარქი.
გამოკითხვის უკიდურესობებში, გამოკითხულთა 29 პროცენტი თვლის, რომ ავსტრალია რაც შეიძლება მალე უნდა გახდეს რესპუბლიკა, ხოლო 31 პროცენტი თვლის, რომ ავსტრალია არასდროს არ უნდა გახდეს რესპუბლიკა.
ოლიმპიური ოქროს მედალოსანი უნდა ცურავდეს 100 და 200 მეტრზე თავისუფალ სტილში და სამ რელეაში თანამეგობრობის თამაშებზე, მაგრამ მისი ჩივილების გამო მისი ფიტნეს საეჭვოა.
ნვ მჲზვ ეა ჱვმსგა ნარვკარა, კჲთრჲ ჟა რპვბანჲ ეა ოჲჱვმაგა მნჲდს, ჱაღჲრჲ ჟა თჱბვდნა ჲრ ოლთმთრვ.
კერტის კუპერმა, მათემატიკოსმა და კომპიუტერული მეცნიერების პროფესორმა ცენტრალური მისურიის უნივერსიტეტში, აღმოაჩინა ყველაზე დიდი ცნობილი ნომერი 25 იანვარს.
რამდენიმე ადამიანმა დაადასტურა აღმოჩენა სხვადასხვა აპარატურისა და პროგრამული უზრუნველყოფის გამოყენებით თებერვლის დასაწყისში და ეს გამოცხადდა სამშაბათს.
შესაძლოა, კომეტებმა დედამიწაზე წყალი და ორგანული ნივთიერებები მიიტანეს, რომლებმაც ცილები შექმნეს და სიცოცხლე შეინარჩუნეს.
მეცნიერები იმედოვნებენ, რომ გაიგებენ, როგორ წარმოიქმნება პლანეტები, განსაკუთრებით დედამიწა, რადგან დიდი ხნის წინ კომეტები დედამიწას შეეჯახნენ.
კუომომ, 53 წლის, დაიწყო გუბერნატორობა ამ წლის დასაწყისში და ხელი მოაწერა კანონპროექტს გასულ თვეს, რომელიც ერთნაირსქესიანთა ქორწინებას ლეგალიზებას ითვალისწინებს.
მან ჭორებს "პოლიტიკური ლაპარაკი და სისულელე" უწოდა.
მას ვარაუდობენ, რომ 2016 წელს პრეზიდენტობის კანდიდატად წარდგება.
ნეკსტგენ არის სისტემა, რომელიც FAA-ს განცხადებით, საშუალებას მისცემს თვითმფრინავებს, რომ გაფრინდნენ უფრო მოკლე მარშრუტებზე და დაზოგონ მილიონობით ლიტრი საწვავი ყოველწლიურად და შეამცირონ ნახშირბადის გამოყოფა.
ეს ტექნოლოგია იყენებს თანამგზავრის ბაზაზე დაფუძნებულ ტექნოლოგიას, რომელიც ეწინააღმდეგება ძველ, მიწის რადარზე დაფუძნებულ ტექნოლოგიას, რათა საჰაერო მოძრაობის კონტროლერებს შეეძლოთ თვითმფრინავის უფრო ზუსტი დადგენა და პილოტებს უფრო ზუსტი ინფორმაცია მიაწოდონ.
არანაირი დამატებითი ტრანსპორტი არ იდგმება და მიწისზედა მატარებლები არ გაჩერდებიან უემბლიში, ხოლო ავტოსადგომები და პარკინგის და მანქანის გაჩერების საშუალებები არ არის ხელმისაწვდომი მიწაზე.
შიშები ტრანსპორტის ნაკლებობის გამო გაჩნდა იმის ალბათობა, რომ თამაში იძულებული იქნებოდა ჩატარებულიყო დახურულ კარს მიღმა გუნდის მხარდამჭერების გარეშე.
ჟურნალ Science-ში გამოქვეყნებული კვლევა ეხება ეკვადორის გალაპაგოსის კუნძულებზე ახალი ფრინველის სახეობის წარმოქმნას.
აშშ-ის პრინსტონის და შვედეთის უპსალას უნივერსიტეტების მკვლევარებმა განაცხადეს, რომ ახალი სახეობა მხოლოდ ორ თაობაში განვითარდა, თუმცა ეს პროცესი, როგორც ითვლებოდა, გაცილებით დიდხანს გრძელდებოდა, რადგან დარვინის ენდემურ ფინჩს, გეოსპიზა ფორტეს და იმიგრანტ კაქტუს ფინჩს, გეოსპიზა კონიროსტრისს შორის იყო გამრავლება.
ოქრო შეიძლება ყველა სახის ფორმის მიღება.
შეიძლება ის თხელი მავთულად გადაიქცეს, რომელიც შეიძლება დამახინჯებული და დახვეული იყოს. შეიძლება ის დაჭრას ან ფურცლებად შეკრას.
შეიძლება ძალიან თხელი გახდეს და სხვა მეტალზე დამაგრდეს. შეიძლება ისეთი თხელი გახდეს, რომ ზოგჯერ გამოიყენებოდა ხელნაკეთი სურათების გასაფორმებლად წიგნებში, რომელსაც "განათებული ხელნაწერები" ეწოდება.
ამას ქიმიური ნივთიერების pH-ს უწოდებენ. თქვენ შეგიძლიათ გააკეთოთ ინდიკატორი წითელი კალბის წვენის გამოყენებით.
კახის წვენი ფერს იცვლის იმის მიხედვით, რამდენად მჟავეა ან ელასტიური (ალკალიური)
pH დონე აღინიშნება წყალბადის (H pH-ში) იონების რაოდენობით გამოსაცდელი ქიმიკატის შემადგენლობაში.
წყალბადის იონები არის პროტონები, რომლებსაც ელექტრონები ჩამოერთვათ (რადგან წყალბადის ატომები შედგება ერთი პროტონისგან და ერთი ელექტრონისგან).
[სურათი 2 გვერდზე]
რბილობა თქვენს ხელებზე რეაგირებს გარე ფენებთან, რომელიც უცნაურად იგრძნობა და რაღაცნაირ ჭურჭელს ქმნის.
ქალაქები ჰარაპა და მოჰენჯო-დარო თითქმის ყველა სახლში ჰქონდა სველი წერტილი, რომელიც დამაგრებული იყო სანიაღვრე სისტემასთან.
მიანოური ქალაქების კრეტასა და სანტორინზე ნაპოვნია სანიაღვრე სისტემების ნარჩენები.
ასევე იყო ტუალეტები ძველ ეგვიპტეში, სპარსეთში და ჩინეთში. რომაულ ცივილიზაციაში, ტუალეტები ზოგჯერ საზოგადოებრივი აბანოების ნაწილი იყო, სადაც მამაკაცები და ქალები შერეულ კომპანიაში იყვნენ.
კჲდარჲ ჟვ ჲბვდარვ ნა ნწკჲი კჲი ვ ჲრსეჲსნჟკთ კმლთ, ოჲმჲდთრვ ჟა ჟაეთლთნუთ.
სატელიტი კოსმოსში იღებს ზარს და შემდეგ უკან აბრუნებს მას, თითქმის მყისიერად.
მეცნიერები იყენებენ ტელესკოპებს კოსმოსში, რადგან დედამიწის ატმოსფერო ამახინჯებს ჩვენს სინათლეს და ხედვას.
კოსმოსში სატელიტის ან ტელესკოპის გასაშვებად საჭიროა 100 ფუტის სიმაღლის გიგანტური რაკეტა.
ბორბალმა სამყარო საოცრად შეცვალა. ყველაზე დიდი რამ, რაც ბორბალმა გააკეთა ჩვენთვის, ეს იყო ტრანსპორტის გაცილებით მარტივი და სწრაფი გამოყენება.
რკინიგზა, მანქანა და სხვა სატრანსპორტო საშუალებები
მათ ქვეშ უფრო საშუალო ზომის კატები არიან, რომლებიც ჭამენ საშუალო ზომის მსხვერპლს კურდღლებიდან ანტილოპებსა და ირმებზე.
და ბოლოს, არსებობს მრავალი პატარა კატა (მათ შორის, თავისუფალი შინაური კატები), რომლებიც ჭამენ ბევრად უფრო მრავალრიცხოვან პატარა მსხვერპლს, როგორიცაა მწერები, მღრღნელები, კირჩხიბები და ფრინველები.
მათი წარმატების საიდუმლო არის ნიჩხის კონცეფცია, სპეციალური სამუშაო, რომელსაც თითოეული კატა ასრულებს, რომელიც მას არ აძლევს კონკურენციას სხვებთან.
ლომები ყველაზე სოციალურ კატებს მიეკუთვნებიან. ისინი დიდ ჯგუფებში ცხოვრობენ, რომელსაც პრაიდებს უწოდებენ.
მდედრობითი კავშირი
ქალები, როგორც წესი, ახლო ნათესავები არიან ერთმანეთთან. ისინი დებისა და ქალიშვილების დიდი ოჯახია.
ლომის ბოევიკები მოქმედებენ მგლების ან ძაღლების ბოევიკების მსგავსად, ცხოველები, რომლებიც საოცრად ჰგვანან ლომებს (მაგრამ არა სხვა მსხვილ კატებს) ქცევაში და ასევე ძალიან სასიკვდილოა მათი მსხვერპლისთვის.
"მძიმე ტანჯვა"
ტიგერი იმ ჯგუფშია (ჯგუფი პანთერა), სადაც ლომები, ლეოპარდები და იაგუარები არიან.
ტიგერის ყვირილი არ ჰგავს ლომის სრულ ხმოვან ყვირილს, არამედ უფრო ჰგავს მწარე, ყვირილის სიტყვების წინადადებას.
ოჩელოტებს უყვართ პატარა ცხოველების ჭამა. ისინი დაიჭერენ მაიმუნებს, გველებს, მღრღნელებსა და ფრინველებს, თუ შეძლებენ. თითქმის ყველა ცხოველი, რომელსაც ოჩელოტები ნადირობენ, ბევრად პატარაა, ვიდრე ის.
მეცნიერები ფიქრობენ, რომ ოცელოტები მიჰყვებიან და იპოვიან საჭმელად საჭირო ცხოველებს (მტაცებლებს) სუნის მეშვეობით, იგრძნობენ თუ სად იყვნენ ისინი მიწაზე.
მათ ძალიან კარგად ხედავენ სიბნელეში ღამის ხედვით და ძალიან მალულად მოძრაობენ. ოჩელოტები ნადირობენ მსხვერპლს გარემოსთან შერწყმით და შემდეგ მსხვერპლზე იჭრებიან.
როდესაც ცოცხალი არსებების მცირე ჯგუფი (მცირე პოპულაცია) გამოეყოფა ძირითად პოპულაციას, საიდანაც ისინი ჩამოვიდნენ (მაგალითად, თუ ისინი გადაადგილდებიან მთის მასივზე ან მდინარეზე, ან თუ ისინი გადადიან ახალ კუნძულზე, ასე რომ მათ არ შეუძლიათ ადვილად დაბრუნდნენ უკან) ისინი ხშირად აღმოჩნდებიან განსხვავებულ გარემოში, ვიდრე ისინი იყვნენ ადრე.
ამ ახალ გარემოში განსხვავებული რესურსები და განსხვავებული კონკურენტები არსებობს, ამიტომ ახალ მოსახლეობას სხვა მახასიათებლები ან ადაპტაციები დასჭირდება, რომ ძლიერი კონკურენტი იყოს, ვიდრე ის, რაც მანამდე სჭირდებოდა.
ორიგინალური პოპულაცია საერთოდ არ შეცვლილა, მათ ისევ იგივე ადაპტაციები სჭირდებათ, როგორც ადრე.
დროთა განმავლობაში, როდესაც ახალი პოპულაცია იწყებს ადაპტაციას ახალ გარემოში, ისინი სულ უფრო და უფრო ნაკლებად ჰგვანან სხვა პოპულაციას.
საბოლოოდ, ათასობით ან მილიონობით წლის შემდეგ, ორი პოპულაცია იმდენად განსხვავებული იქნება, რომ მათ ერთ სახეობას ვერ დაარქმევთ.
ეს პროცესი ჩვენ სახეობად ქვია, რაც ნიშნავს ახალი სახეობების წარმოქმნას. სახეობად ქცევა გარდაუვალი შედეგია და ევოლუციის ძალიან მნიშვნელოვანი ნაწილი.
მცენარეები ქმნიან ჟანგბადს, რომელსაც ადამიანები სუნთქავენ და იღებენ ნახშირორჟანგს, რომელსაც ადამიანები ამოსუნთქავენ (ანუ ამოისუნთქავენ).
"მშვენიერი დღეა!"
ჩვენ ვქმნით სახლებს მცენარეებისგან და ვქმნით ტანსაცმელს მცენარეებისგან. საკვების უმეტესობა, რომელსაც ვჭამთ, მცენარეებია. მცენარეების გარეშე ცხოველები ვერ გადარჩებოდნენ.
მზაზაურუსი თავის დროზე ყველაზე დიდი მტაცებელი იყო, ამიტომ არაფრის ეშინოდა, გარდა სხვა მზაზაურუსებისა.
"მსოფლიო კარიბჭე"
ნვ ჱნავმ მწჟრჲ, ნჲ მჲზვ ეა ვ თმაჲ ჟჲლგვნჲ გლაგჲ, კვნა მს ვ კყჟნა, მსუვლთ თევზთ, მწჟრჲჟჲპთ თ მჲზვ ეა ვ ბთლ კთპალჲ.
ის თავს დაესხა ყველაფერს, რაც წყალში შედიოდა. თუნდაც ისეთი გიგანტური დინოზავრი, როგორიც ტ. რექსია, მას ვერ გაუძლებდა.
რომაელები საკვებით სავსე იყვნენ. მათთვის უცნაური იყო ველური ღორი, პაუნა, შლიები და მღრღნელები.
სხვა განსხვავება იყო ის, რომ მაშინ, როდესაც ღარიბები და ქალი ჭამდნენ სავარძლებზე, მდიდარებს უყვარდათ ბანკეტები, სადაც ისინი გვერდზე იჯდნენ, სანამ ჭამდნენ.
ძველი რომაული კერძები არ შეიძლებოდა მოიცავდეს საკვებს, რომლებიც ევროპაში შემდგომ საუკუნეებში ჩამოვიდნენ ამერიკიდან ან აზიიდან.
მაგალითად, მათ არ ჰქონდათ სიმინდი, არც პომიდორი, არც კარტოფილი, არც კაკაო და არცერთ ძველ რომაელს არ უგემრიელდებოდა თურქული.
ბაბილონელებმა თითოეულ თავის ღმერთს ააშენეს მთავარი ტაძარი, რომელიც ღმერთის სახლად ითვლებოდა.
ხალხი მსხვერპლს აწირავდა ღმერთებს და მღვდლები ცდილობდნენ, რომ ღვთისმშობლის მოთხოვნილებები დააკმაყოფილებინათ ცერემონიებისა და დღესასწაულების მეშვეობით.
[სურათის ფურცლები]
ტაძრები, რომლებიც იკრძალება
კოშკის თავზე იყო ღმერთის განსაკუთრებული სამლოცველო.
სახლი არ იყო მნიშვნელოვანი ახლო აღმოსავლეთის თბილ კლიმატში.
[სურათის ფოტოები]
ქალები ეზოში ამზადებდნენ საჭმელს; მაღაზიები მხოლოდ ღია დახლები იყო, რომლებიც ქუჩისკენ იყურებოდა. ქვისგან სახლებს აშენებდნენ.
[სურათის ფოტოები]
გრენლანდია იშვიათად იყო დასახლებული. ნორვეგიულ საგებში ამბობენ, რომ ერიკ წითელი იზლანდიიდან განდევნილი იყო მკვლელობისთვის და დასავლეთით მოგზაურობისას, გრენლანდია იპოვა და მას გრენლანდია დაარქვა.
მაგრამ მიუხედავად მისი აღმოჩენისა, ესკიმო ტომები იქ უკვე ცხოვრობდნენ.
მიუხედავად იმისა, რომ თითოეული ქვეყანა იყო "სკანდინავიური", დანიის, შვედეთის, ნორვეგიისა და ისლანდიის ხალხებს, მეფეებს, ადათებსა და ისტორიას შორის ბევრი განსხვავება იყო.
თუ თქვენ ნახეთ ფილმი "ეროვნული საგანძური", შეიძლება იფიქროთ, რომ საგანძურის რუკა დამოუკიდებლობის დეკლარაციის უკანა მხარეს იყო დაწერილი.
[სურათი/სახელი]
დამოუკიდებლობის დეკლარაციის უკანა მხარეს იყო სიტყვები "დამოუკიდებლობის ორიგინალური დეკლარაცია 1776 წლის 4 ივლისით". ტექსტი დოკუმენტის ქვედა ნაწილში თავდაყირა ჩანს.
"მოგესალმებით, რომ თქვენ დაგიკავშირდით, რომ დაწერეთ ეს წერილი".
ასე რომ, სავარაუდოდ, აღწერა უბრალოდ დაემატა როგორც ეტიკეტი.
D-Day-ის დაშვებამ და მომდევნო ბრძოლებმა გაათავისუფლა ჩრდილოეთ საფრანგეთი, მაგრამ სამხრეთი მაინც არ იყო თავისუფალი.
ეს იყო "ვიჩი" ფრანგების მმართველობა. ეს იყვნენ ფრანგები, რომლებმაც 1940 წელს გერმანელებთან მშვიდობა დაამყარეს და დამპყრობლებთან ერთად იმუშავეს, ვიდრე მათთან ბრძოლა.
1940 წლის 15 აგვისტოს მოკავშირეებმა შეიჭრნენ სამხრეთ საფრანგეთში. შეჭრას ეწოდა "ოპერაცია დრაგუნი".
ჟსმალ 2 ჟვემთწ, ამერიკელთრვ თ ჟსვპრთნაუთრვ ნა ჟრპანთჟა ჟსგარდაგარ ნა ჟსეპრვნარა ჟრპანთჟა თ ჟვ გყპნაჳა ნა გერმანია.
ცივილიზაცია არის ერთგვარი კულტურა, რომელსაც იზიარებს ადამიანთა მნიშვნელოვანი დიდი ჯგუფი, რომლებიც ცხოვრობენ და მუშაობენ კოოპერატიულად, საზოგადოება.
სიტყვა ცივილიზაცია ლათინური civilis-დან მომდინარეობს, რაც ნიშნავს სამოქალაქო და დაკავშირებულია ლათინურ civis-თან, რაც ნიშნავს მოქალაქეს, და civitas-თან, რაც ნიშნავს ქალაქს ან ქალაქ-სახელმწიფოს, და ეს ასევე გარკვეულწილად განსაზღვრავს საზოგადოების ზომას.
ქალაქ-სახელმწიფოები ერების წინამორბედები არიან. ცივილიზაციური კულტურა გულისხმობს ცოდნის გადაცემას რამდენიმე თაობის განმავლობაში, ხანგრძლივ კულტურულ კვალს და სამართლიან გავრცელებას.
მცირე კულტურები ხშირად ქრება შესაბამისი ისტორიული მტკიცებულებების დატოვების გარეშე და ვერ აღიარებენ როგორც ნამდვილ ცივილიზაციას.
რევოლუციური ომის დროს, თერთმეტი შტატმა პირველად ჩამოაყალიბა სუსტი ცენტრალური მთავრობა, კონგრესის ერთადერთ კომპონენტად კონფედერაციის მუხლების მიხედვით.
კონგრესს არ ჰქონდა გადასახადების დაწესების ძალა და რადგან არ არსებობდა ეროვნული აღმასრულებელი ან სასამართლო ხელისუფლება, ის ეყრდნობოდა სახელმწიფო ხელისუფლებას, რომლებიც ხშირად არ თანამშრომლობდნენ, ყველა მისი აქტის აღსრულებისთვის.
ასევე არ ჰქონდა უფლებამოსილება გადაეხადა საგადასახადო კანონები და ტარიფები შტატებს შორის.
მუხლები მოითხოვდა ყველა შტატის ერთხმად თანხმობას, სანამ მათ შესწორება შეეძლოთ. შტატები ისე მსუბუქად იღებდნენ ცენტრალურ მთავრობას, რომ მათი წარმომადგენლები ხშირად არ იმყოფებოდნენ.
იტალიის ეროვნული საფეხბურთო ნაკრები, გერმანიის ეროვნულ საფეხბურთო ნაკრებთან ერთად, მსოფლიოში მეორე ყველაზე წარმატებული ნაკრებია და 2006 წელს ფიფა-ს მსოფლიო ჩემპიონი გახდა.
პოპულარული სპორტებია ფეხბურთი, კალათბურთი, ფრენბურთი, წყალბურთი, ფარიკაობა, რაგბი, ველოსიპედი, ყინულის ჰოკეი, როლიკები და F1 ავტომობილების რბოლა.
ზამთრის სპორტი ყველაზე პოპულარულია ჩრდილოეთ რეგიონებში, იტალიელები მონაწილეობენ საერთაშორისო თამაშებსა და ოლიმპიურ ღონისძიებებში.
იაპონია თითქმის 7000 კუნძულს მოიცავს (ყველაზე დიდი კუნძული ჰონშუია), რაც იაპონიას მსოფლიოში მე-7-ე კუნძულს აქცევს!
კუნძულების კლასტერის / ჯგუფის გამო, იაპონიას ხშირად უწოდებენ გეოგრაფიულ პოზიციაზე, როგორც "არქიპელაგს"
ტაივანის დაწყება ჯერ კიდევ მე-15 საუკუნეში დაიწყო, როდესაც ევროპელი მეზღვაურები, რომლებიც კუნძულს მიუახლოვდნენ, კუნძულის სახელს ილა ფორმოზა, ანუ ლამაზი კუნძული უწოდეს.
1624 წელს ნიდერლანდების აღმოსავლეთ ინდოეთის კომპანიამ დააარსა ბაზა ტაივანის სამხრეთ-დასავლეთით, დაიწყო ტრანსფორმაცია აბორიგენული მარცვლეულის წარმოების პრაქტიკაში და ჩინელი მუშები დასაქმდა ბრინჯისა და შაქრის პლანტაციებზე სამუშაოდ.
1683 წელს, ცინგის დინასტიის (1644-1912) ძალებმა დაიკავეს ტაივანის დასავლეთ და ჩრდილოეთ სანაპირო ზონები და 1885 წელს ტაივანი გამოაცხადეს ცინგის იმპერიის პროვინციად.
1895 წელს, ჩინეთ-იაპონიის პირველ ომში (1894-1895) დამარცხების შემდეგ, ცინგის მთავრობა ხელს აწერს შიმონოსეკის ხელშეკრულებას, რომლითაც ტაივანის სუვერენიტეტი იაპონიას გადასცემს, რომელიც კუნძულს 1945 წლამდე მართავდა.
მაჩუ-პიჩუ შედგება სამი ძირითადი ნაგებობისგან, კერძოდ ინტიჰუატანა, მზის ტაძარი და სამი ფანჯრის ოთახი.
ტურისტებისათვის უკეთესი წარმოდგენა, თუ როგორ გამოიყურებოდნენ ისინი თავდაპირველად, კომპლექსის კიდეებზე მდებარე შენობების უმეტესობა გადაკეთდა.
1976 წლისთვის მაჩუ-პიჩუს 30% აღდგენილი იყო და აღდგენა დღემდე გრძელდება.
მაგალითად, მსოფლიოში ყველაზე გავრცელებული მუდმივი ფოტოგრაფიის ფორმატი არის 35 მმ, რომელიც იყო დომინანტური ფილმის ზომა ანალოგური ფილმის ეპოქის დასასრულს.
ეს ფორმატი დღესაც იწარმოება, მაგრამ უფრო მნიშვნელოვანია, რომ მისი ასპექტის თანაფარდობა გადაეცა ციფრული კამერების გამოსახულების სენსორების ფორმატებს.
35 მმ ფორმატი არის სინამდვილეში, ცოტა დაბნეული, 36 მმ სიგანეზე 24 მმ სიმაღლეზე.
ამ ფორმატის ასპექტის თანაფარდობა (თორმეტზე გაყოფა, რომ მიიღოთ უმარტივესი მთელი რიცხვის თანაფარდობა) ამიტომ არის 3:2.
ბევრი საერთო ფორმატი (მაგალითად, APS ფორმატების ოჯახი) უდრის ან ახლოსაა ამ ასპექტის თანაფარდობას.
მესამეთა წესი, რომელსაც ხშირად ბოროტად იყენებენ და დასცინიან, არის მარტივი სახელმძღვანელო, რომელიც ქმნის დინამიკას და ამავდროულად ინარჩუნებს სურათში გარკვეულ წესრიგს.
ამ წესის მიხედვით, მთავარი სუბიექტის ყველაზე ეფექტური ადგილი არის ხაზების გადაკვეთი, რომლებიც გამოსახულებას სამ ნაწილად ყოფს ვერტიკალურად და ჰორიზონტალურად (იხ. მაგალითი).
ევროპის ისტორიის ამ პერიოდში მდიდარი და გავლენიანი კათოლიკური ეკლესია დაზუსტებული თვალსაზრისით გამოიყურებოდა.
ათას წელზე მეტი ხნის განმავლობაში ქრისტიანული რელიგია აერთიანებდა ევროპის სახელმწიფოებს, მიუხედავად მათი ენისა და ადათ-წესის განსხვავებისა.
[სურათი]
ქრისტიანული სწავლებათაგან ერთ-ერთი მთავარი ისაა, რომ სიმდიდრე უნდა გამოიყენებოდეს ტანჯვისა და სიღარიბის შესამსუბუქებლად და რომ ეკლესიის ფულადი სახსრები სპეციალურად ამ მიზნით არის.
ეკლესიის ცენტრალური ავტორიტეტი ათას წელზე მეტია რომში იყო და ძალაუფლებისა და ფულის კონცენტრაციამ ბევრი დააყენა კითხვის ნიშნის ქვეშ, თუ ეს დინამიკა სრულდებოდა.
ომის დაწყების შემდეგ ბრიტანეთმა გერმანიის საზღვაო ბლოკადოს დაწერა.
სტრატეგია ეფექტური აღმოჩნდა, რაც სასიცოცხლოდ მნიშვნელოვანი სამხედრო და სამოქალაქო მიწოდების შეწყვეტას გულისხმობდა, თუმცა ეს ბლოკადა არღვევდა საერთოდ მიღებულ საერთაშორისო კანონს, რომელიც კოდიფიცირებულია რამდენიმე საერთაშორისო შეთანხმებით ბოლო ორი საუკუნის განმავლობაში.
დიდი ბრიტანეთი აყარა საზღვაო ნავები, რათა არ დაუშვან გემების შესვლა მთელ ოკეანეში.
რადგან ამ ტაქტიკას შეზღუდული რეაქცია ჰქონდა, გერმანია ელოდა მსგავს რეაქციას მის შეუზღუდავ წყალქვეშა ომზე.
1920-იან წლებში, მოქალაქეებისა და ქვეყნების უმრავლესობის მოსაზრება იყო პაციფიზმი და იზოლაცია.
პირველი მსოფლიო ომის დროს ომის საშინელებებისა და სისასტიკის შემსწავლელი ფაქტები
1884 წელს, ტესლა გადავიდა ამერიკის შეერთებულ შტატებში, რათა მიიღოს სამუშაო Edison Company-ში ნიუ-იორკში.
იგი აშშ-ში ჩავიდა 4 სენტით, პოეზიის წიგნით და ჩარლზ ბატჩელორის (მისი მენეჯერი წინა სამსახურში) რეკომენდაციითი წერილით ტომას ედისონისთვის.
ძველ ჩინეთში განსხვავებული დროის პერიოდების ჩვენების უნიკალური გზა იყო. ჩინეთის თითოეული ეტაპი ან თითოეული ოჯახი, რომელიც ხელისუფლებაში იყო, განსხვავებული დინასტია იყო.
ასევე, თითოეული დინასტიის შორის იყო დანაწევრებული პროვინციების არასტაბილური ეპოქა. ამ პერიოდებიდან ყველაზე ცნობილი იყო სამი სამეფოს ეპოქა, რომელიც მიმდინარეობდა 60 წლის განმავლობაში ჰანისა და ჯინის დინასტიებს შორის.
ამ პერიოდებში სასტიკი ბრძოლა მიმდინარეობდა მრავალი დიდებულის შორის, რომლებიც ტახტისთვის იბრძოდნენ.
თმამჲრჲ კპაŠვჟვ ვ ევნ ნა ჟჲგვპნთრვ ეპაჟვ გ პვჟრჲპთწრა ნა ჟრანთწრა კნთდა. ათთჟრთნა ჳჲპა სბთჳა ჟვ ჱა ეა ჟსეთ ნა უვლთრვ ჟრანთწ ნა გვლთწ პალჲზ გ ჟიჟან.
არსებობს ბევრი სოციალური და პოლიტიკური ეფექტი, როგორიცაა მეტრული სისტემის გამოყენება, გადასვლა აბსოლუტიზმიდან რესპუბლიკანისტობაზე, ნაციონალიზმი და რწმენა, რომ ქვეყანა ეკუთვნის ხალხს და არა ერთ მმართველს.
ასევე რევოლუციის შემდეგ, ყველა მამაკაცისათვის იყო გახსნილი სამსახურები, რაც ყველაზე ამბიციური და წარმატებული ადამიანების წარმატების საშუალებას იძლეოდა.
იგივე ეხება სამხედროებს, რადგან ჯარის რანჟირება კლასის მიხედვით არ იყო, ახლა ისინი კაილაბერის მიხედვით იყო.
ფრანგულმა რევოლუციამ ასევე შთაგონება მისცა სხვა ქვეყნების რეპრესირებულ მუშათა კლასს, რომ დაეწყოთ საკუთარი რევოლუციები.
მუჰამედს ღრმად აინტერესებდა ამ მიწიერი ცხოვრების მიღმა არსებული საკითხები. იგი ხშირად სტუმრობდა მღვიმეში, რომელიც ცნობილი გახდა როგორც Hira Noor (ნათელი) მთის თავზე დაფიქრებისთვის.
თავად მღვიმე, რომელიც გადარჩა დროში, ძალიან ნათელ სურათს აძლევს მუჰამედის სულიერ მიდრეკილებებზე.
გყგ ნა ჟჲბჲგ ნა ვენა ჲრ მთვრა ნა ჟვგვპრ ნა მაკა, გყგარა ვ მთლად ჲზლვნ ჲრ ჟსმვეა ჟგვრ.
გჟთფკჲ ვ გჟთფკჲ.
"მშვენიერი მზეა, რომელიც მთაშია".
დიდი პირამიდა გიზაში ერთადერთია შვიდი საოცრებადან, რომელიც დღესაც დგას.
ეგვიპტელების მიერ ძვ. წ. III საუკუნეში აშენებული დიდი პირამიდა ერთ-ერთი დიდი პირამიდაა, რომელიც აშენდა გარდაცვლილი ფარაონის პატივსაცემად.
გიზის პლატო, ან "გიზის ნეკროპოლი" ეგვიპტის მკვდრების ხეობაში შეიცავს რამდენიმე პირამიდას (რომელთაგან დიდი პირამიდა ყველაზე დიდია), რამდენიმე პატარა საფლავს, რამდენიმე ტაძარს და დიდ სფინქსს.
დიდი პირამიდა ფარაონ ქეფუს პატივსაცემად შეიქმნა, ხოლო ბევრი მცირე პირამიდა, საფლავი და ტაძარი კი ქეფუს ცოლებისა და ოჯახის წევრების პატივსაცემად აშენდა.
"ზემოთ მუხლზე" ნიშანი ჰგავს V-ს და "ქვემოთ მუხლზე" ნიშანი ჰგავს კვანძს ან კვადრატს, რომელსაც ქვედა მხარე აკლია.
ზემოთ ნიშნავს, რომ თქვენ უნდა დაიწყოთ ბოლოდან და დააძრათ მშვილდი, და ქვემოთ ნიშნავს, რომ თქვენ უნდა დაიწყოთ ბაყაყი (რომელიც არის ადგილი, სადაც თქვენი ხელი ატარებს მშვილდი) და გაიყვანოს მშვილდი.
ზემოთ-მხრები ჩვეულებრივ უფრო რბილ ხმას წარმოქმნის, ხოლო ქვემოთ-მხრები უფრო ძლიერი და უფრო მტკიცეა.
ნუ იზარებთ, რომ საკუთარი ნიშნები დაწეროთ, მაგრამ გახსოვდეთ, რომ მუსიკალური მიზეზით არის დატანილი მუხლჩაუხრელი ნიშნები, ამიტომ, მათ პატივს უნდა სცემდეთ.
საშინელებათაგან შეშინებული მეფე ლუი XVI, დედოფალი მარი ანტუანეტა მათი ორი პატარა შვილი (11 წლის მარი ტერეზა და ოთხი წლის ლუი-ჩარლი) და მეფის და, მადამ ელიზაბეტი, 1789 წლის 6 ოქტომბერს იძულებული გახდნენ პარიზში დაბრუნებულიყვნენ ვერსალიდან ბაზრის ქალების ბრბოს მიერ.
კალათაში, ისინი პარიზში დაბრუნდნენ, გარშემორტყმული ხალხის ბრბოს მიერ, რომლებიც ყვიროდნენ და ემუქრებოდნენ მეფესა და დედოფალს.
ჳჲპარა ნა კპაŠა თ კპაŠა სჟვპრა ჟჲ კპაŠა თ კპაŠა ეა ოპვჟრთგარ ჟჲ კპაŠა.
"გარდია" - ეს არის "გარდია"
აშშ-ის იმპერიალიზმის საომარი ხარჯები ფილიპინების დაპყრობისას ფილიპინელებმა თავად გადაიხადეს.
ისინი იძულებული გახდნენ გადაეხადათ გადასახადები აშშ-ს კოლონიურ რეჟიმს, რათა დაეფარებინათ ხარჯების ძირითადი ნაწილი და საპროცენტო ბონდები ფილიპინების მთავრობის სახელით, უოლ სტრიტის საბანკო სახლების მეშვეობით.
რა თქმა უნდა, ფილიპინელების ხანგრძლივი ექსპლუატაციის შედეგად მიღებული სუპერპროფიტები წარმოადგენდა აშშ-ის იმპერიალიზმის ძირითად მოგებას.
ეა პაჱბვპვმ ტამპლთრვ, რპწბგა ეა პაჱბვპვმ კჲნტექსტ, კჲირჲ ვ ოჲჟლვეჲ ნა ჱადჲბჲგ ნა რპვბა.
ხანდაზმულობის პერიოდი, რომელშიც მოხდა მოვლენები, ჩვეულებრივ, უწოდებენ მაღალი შუა საუკუნეებს. ეს არის ევროპის ისტორიის პერიოდი მე-11, მე-12 და მე-13 საუკუნეებში (ჩვ. წ. 10001300).
მაღალ შუა საუკუნეებს წინ უძღოდა ადრეული შუა საუკუნეები და მათ მოჰყვა გვიანი შუა საუკუნეები, რომელიც კონვენციით სრულდება 1500 წლისთვის.
ტექნოლოგიური დეტერმინალიზმი არის ტერმინი, რომელიც მოიცავს იდეების ფართო სპექტრს პრაქტიკაში, ტექნოლოგიური წახალისებიდან და ტექნოლოგიური იმპერატივიდან მკაცრი გაგებით, რომ ადამიანის ბედს განაპირობებს მეცნიერულ კანონებთან დაკავშირებული ძირითადი ლოგიკა და მათი გამოვლინება ტექნოლოგიაში.
ტექნოლოგიური დეტერმინალიზმის ინტერპრეტაციების უმეტესობას ორი საერთო იდეა აქვს: რომ თავად ტექნოლოგიის განვითარება დიდწილად კულტურული ან პოლიტიკური გავლენის მიღმა მიმავალ გზას მიჰყვება და რომ ტექნოლოგიას თავის მხრივ აქვს "შედეგი" საზოგადოებებზე, რომლებიც თანდაყოლილია და არა სოციალურად კონდიცირებული.
მაგალითად, შეიძლება ითქვას, რომ ავტომობილი აუცილებლად იწვევს გზების განვითარებას.
საავტომობილო გზების განვითარება
ავტომობილების მასობრივი საკუთრება ასევე იწვევს ავტოსაგზაო შემთხვევების მომატებას, რაც იწვევს დაზიანებული სხეულის აღდგენის ახალ ტექნიკას ჯანდაცვის სფეროში.
რომანტიზმს ჰქონდა კულტურული დეტერმინალიზმის დიდი ელემენტი, რომელიც მოჰყვა მწერლებს, როგორიცაა გოეთე, ფიხტე და შლეგელი.
რომანტიზმის კონტექსტში, გეოგრაფია აყალიბებდა ინდივიდებს და დროთა განმავლობაში ამ გეოგრაფიასთან დაკავშირებული წეს-ჩვეულებები და კულტურა წარმოიშვა. ეს, საზოგადოების ადგილის შესაბამისად, უკეთესი იყო, ვიდრე თვითნებურად დაწესებული კანონები.
ისევე როგორც პარიზი ცნობილია როგორც თანამედროვე მსოფლიოს მოდის დედაქალაქი, კონსტანტინოპოლიც ფეოდალური ევროპის მოდის დედაქალაქად ითვლებოდა.
მისი ცნობადობა, როგორც ფუფუნების ეპიცენტრი დაიწყო დაახლოებით 400 წელს და გაგრძელდა დაახლოებით 1100 წლამდე.
მე-12 საუკუნეში მისი სტატუსი შემცირდა, ძირითადად იმის გამო, რომ ჯვაროსნები დაბრუნდნენ საჩუქრებით, როგორიცაა სილქები და სანელებლები, რომლებიც უფრო ძვირად ფასდებოდა, ვიდრე ბიზანტიური ბაზრები.
სწორედ ამ დროს მოხდა მოდის დედაქალაქის ტიტულის კონსტანტინოპოლიდან პარიზში გადატანა.
გოთური სტილი პიკს აღწევდა მე-10 - მე-11 საუკუნეებსა და მე-14 საუკუნეებს შორის.
თავდაპირველად კაბა ძლიერ იყო გავლენიანი ბიზანტიური კულტურის მიერ აღმოსავლეთში.
თუმცა, კომუნიკაციის ნელი არხების გამო, დასავლეთის სტილები შეიძლება 25-30 წლით ჩამორჩენილი იყოს.
შუა საუკუნეების დასასრულს დასავლეთ ევროპამ დაიწყო საკუთარი სტილის განვითარება. ერთ-ერთი ყველაზე დიდი განვითარება იმ დროის იყო ჯვაროსნების შედეგად, როდესაც ადამიანებმა ტანსაცმლის დასაკავებლად ღილაკების გამოყენება დაიწყეს.
თვითდასაარსებელი სოფლის მეურნეობა არის სოფლის მეურნეობა, რომელიც ხორციელდება საკმარისი საკვების წარმოებისთვის, რათა დააკმაყოფილოს მხოლოდ ფერმერის და მისი ოჯახის საჭიროებები.
სუბსისტენციური სოფლის მეურნეობა არის მარტივი, ხშირად ორგანული სისტემა, რომელიც იყენებს ეკორეგიონში არსებულ გადარჩენილ თესლებს, კულტურების როტაციასთან ან სხვა შედარებით მარტივ ტექნიკასთან ერთად მოსავლის მაქსიმალურად გაზრდის მიზნით.
ისტორიულად ფერმერების უმეტესობა დაკავებული იყო საარსებო მეურნეობით და ეს ჯერ კიდევ ასეა ბევრ განვითარებად ქვეყანაში.
სუბკულტურები აერთიანებს მსგავსად მოაზროვნე ადამიანებს, რომლებიც თავს უგულებელყოფილად გრძნობენ საზოგადოებრივი სტანდარტების მიერ და მათ საშუალებას აძლევენ განავითარონ იდენტობის განცდა.
სუბკულტურები შეიძლება განსხვავებული იყოს წევრების ასაკის, ეთნიკური წარმომავლობის, კლასის, ადგილმდებარეობის ან სქესის გამო.
თვისებები, რომლებიც განსაზღვრავს სუბკულტურას, შეიძლება იყოს ენობრივი, ესთეტიკური, რელიგიური, პოლიტიკური, სექსუალური, გეოგრაფიული ან ფაქტორების კომბინაცია.
სუბკულტურის წევრები ხშირად ნიშანდობდნენ თავიანთ წევრობას სტილის გამორჩეული და სიმბოლური გამოყენებით, რომელიც მოიცავს მოდებს, მანერებს და არგოტს.
ერთ-ერთი ყველაზე გავრცელებული მეთოდი, რომელიც გამოიყენება სოციალიზაციის მნიშვნელობის ასახატად, არის იმ რამდენიმე სამწუხარო შემთხვევის მოხსენიება, როდესაც ბავშვები, უგულებელყოფის, უიღბლობის ან მიზანმიმართული ძალადობის შედეგად, ზრდასრულთა მიერ არ იყვნენ სოციალიზირებულნი, როდესაც ისინი იზრდებოდნენ.
ზოგიერთი ველური ბავშვი ადამიანების მიერ (ჩვეულებრივ, მათივე მშობლების მიერ) იყო შეზღუდული; ზოგიერთ შემთხვევაში ეს ბავშვის მიტოვება გამოწვეული იყო მშობლების მიერ ბავშვის ინტელექტუალური ან ფიზიკური დაქვეითების უარყოფით.
ველურ ბავშვებს შეიძლება გადახდათ ბავშვობის მძიმე ძალადობა ან ტრავმა, სანამ მიატოვებდნენ ან გაიქცეოდნენ.
ცხოველები, რომლებიც ცხოველებს არ ჰგვანან
როდესაც მთლიანად ზრდიან არა-ადამიანური ცხოველები, ველური ბავშვი გამოხატავს ქცევებს (ფიზიკურ ფარგლებში) თითქმის მთლიანად, როგორც კონკრეტული ზრუნვის ცხოველის, როგორიცაა მისი შიში ან გულგრილობა ადამიანების მიმართ.
პროექტებზე დაფუძნებული სწავლება სწავლებას უფრო მარტივსა და საინტერესო უნდა გახადოს, მაგრამ სკალაფსტი უფრო შორს მიდის.
დანაგებობა სწავლის მეთოდი კი არ არის, არამედ დამხმარე საშუალება, რომელიც უზრუნველყოფს მხარდაჭერას იმ პირებისთვის, რომლებიც განიცდიან ახალ სასწავლო გამოცდილებას, როგორიცაა ახალი კომპიუტერული პროგრამის გამოყენება ან ახალი პროექტის დაწყება.
სკალფოტი შეიძლება იყოს როგორც ვირტუალური, ასევე რეალური. სხვა სიტყვებით რომ ვთქვათ, მასწავლებელი არის სკალფოტი, მაგრამ ასევეა პატარა ქაღალდის ჩაკრავი კაცი Microsoft Office-ში.
ვირტუალური სკაფოლდები პროგრამაშია ჩართული და მიზნად ისახავს იმ პროცედურების კითხვას, მოწოდებას და ახსნას, რომლებიც შეიძლება რთული იყოს მოსწავლისთვის მარტო.
ბავშვები სხვადასხვა მიზეზით არიან აღზრდის ცენტრებში მოთავსებულები. მათ შორის უგულებელყოფა, ძალადობა და გამოძალვა.
არცერთ ბავშვს არ უნდა ჰქონდეს გარემოში ზრდა, რომელიც არ არის ზრუნვა, ზრუნვა და განათლება, მაგრამ მათ აქვთ.
ჩვენ ვთვლით, რომ ზრუნვის სისტემა უსაფრთხო ზონაა ამ ბავშვებისთვის.
ჩვენი მინდობით აღზრდის სისტემა უნდა უზრუნველყოფდეს უსაფრთხო სახლებს, მოსიყვარულე მზრუნველებს, სტაბილურ განათლებას და საიმედო ჯანდაცვას.
ფოსტერი ზრუნვა უნდა უზრუნველყოს ყველა საჭირო ნივთით, რაც არ იყო სახლში, საიდანაც ისინი ადრე წაიყვანეს.
ინტერნეტი აერთიანებს მასობრივ და პიროვნებათაშორის კომუნიკაციის ელემენტებს.
ინტერნეტის განსაკუთრებული მახასიათებლები იწვევს დამატებით განზომილებებს გამოყენებისა და დანაზოგების მიდგომის თვალსაზრისით.
მაგალითად, სწავლა და სოციალიზაცია იძლევა ინტერნეტის გამოყენების მნიშვნელოვან მოტივაციას (James et al., 1995).
პირადი ჩართულობა და მუდმივი ურთიერთობები ასევე დასახელდა როგორც ახალი მოტივაციის ასპექტები Eighmey და McCord (1998) მიერ, როდესაც მათ შეისწავლეს აუდიტორიის რეაქციები ვებგვერდებზე.
ვიდეოჩანაწერების გამოყენებამ მიიყვანა მნიშვნელოვან აღმოჩენებამდე მიკროგამოხატვების ინტერპრეტაციისას, სახის მოძრაობების, რომლებიც რამდენიმე მილიწამში გრძელდება.
კერძოდ, ამტკიცებენ, რომ ადამიანს შეუძლია გაიგოს, ცრუობს თუ არა ადამიანი მიკრო-გამოხატვების სწორად ინტერპრეტაციით.
ოლივერ საქსმა თავის ნაშრომში "პრეზიდენტის გამოსვლა" აღნიშნა, რომ ადამიანები, რომლებსაც ტვინის დაზიანების გამო არ ესმით საუბარი, მაინც შეძლებენ გულწრფელობის ზუსტად შეფასებას.
ის მიიჩნევს, რომ ადამიანის ქცევის ინტერპრეტაციის ასეთი უნარი შეიძლება გააჩნდეს ცხოველებს, მაგალითად შინაურ ძაღლებს.
მეოცე საუკუნის კვლევებმა აჩვენა, რომ არსებობს გენეტიკური ვარიაციის ორი ფენა: ფარული და გამოხატული.
მუტაცია ახალ გენეტიკურ ვარიაციებს უმატებს, ხოლო სელექცია მათ გამოხატული ვარიაციების ნაკრებიდან ამოიღებს.
სეგრეგაცია და რეკომბინაცია ცვალებადობას აცვლიან წინ და უკან ორ აუზს შორის თითოეული თაობის დროს.
სვანაში პრიმატს, რომელსაც ადამიანისნაირი საჭმლის მომნელებელი სისტემა აქვს, რთულია ამინომჟავების მოთხოვნილება მცენარეული რესურსებით დააკმაყოფილოს.
როგორ უნდა მოვექცეთ?
ყველაზე ადვილად ხელმისაწვდომი მცენარეული რესურსები უნდა ყოფილიყო ცილები ფოთლებში და ლობიოებში, მაგრამ ეს ძნელია ჩვენნაირი პრიმატებისთვის, თუ ისინი არ არის მომზადებული.
საპირისპიროდ, ცხოველური საკვები (მორიელები, ტერმიტები, კვერცხები) არა მხოლოდ ადვილად მონელებადია, არამედ ისინი უზრუნველყოფენ ცილების მაღალ რაოდენობას, რომლებიც შეიცავს ყველა აუცილებელ ამინომჟავას.
ყველაფერზე დაყრდნობით, არ უნდა გაგვიკვირდეს, რომ ჩვენი წინაპრებიც "პროტეინის პრობლემას" გარკვეულწილად ისევე აგვარებდნენ, როგორც დღეს სავანაში ჩიმპეზები აკეთებენ.
ძილის შეწყვეტა არის მიზანმიმართული გაღვიძების პროცესი თქვენი ნორმალური ძილის პერიოდში და ძილის შეწყვეტა ცოტა ხნის შემდეგ (1060 წუთი).
ეს მარტივად შეიძლება გაკეთდეს შედარებით მშვიდი მაღვიძარით, რომ შეგეძინოთ ისე, რომ არ გაგაღვიძოთ.
თუ ძილში საათის რეჟიმს დააბრუნებთ, ის შეიძლება ოთახის მეორე მხარეს დადგეს, რომ საწოლიდან წამოდგომა მოგიწიოთ და გამორთოთ.
სხვა ბიორითმული მეთოდები გულისხმობს ძილის წინ ბევრი სითხის (განსაკუთრებით წყლის ან ჩაის, რომელიც ცნობილია, როგორც შარდმდენი საშუალება) მიღებას, რაც ადამიანს აიძულებს, ადგეს და შარდვა დაიწყოს.
შინაგანი სიმშვიდის რაოდენობა, რომელსაც ადამიანი ფლობს, საპირისპიროდ არის დამოკიდებული სხეულსა და სულში არსებული დაძაბულობის რაოდენობაზე.
• რა არის სასიხარულო და სასიხარულო?
ყველას შეუძლია მიაღწიოს განმანათლებლობას. ერთადერთი, რაც ამ მიზნის გზაზე დგას, ჩვენივე დაძაბულობა და ნეგატიურობაა.
ტიბეტური ბუდიზმი ეფუძნება ბუდას სწავლებებს, მაგრამ გაფართოვდა სიყვარულის მაჰაიანას გზით და ინდური იოგის უამრავი ტექნიკით.
პრინციპში ტიბეტური ბუდიზმი ძალიან მარტივია. ის შედგება კუნდალინი იოგას, მედიტაციისა და ყოვლისმომცველი სიყვარულის გზისგან.
კუნდალინი იოგას დროს კუნდალინი ენერგია (განათლების ენერგია) იოგას პოზების, სუნთქვის ვარჯიშების, მანტრებისა და ვიზუალიზაციების მეშვეობით იღვიძებს.
ტიბეტური მედიტაციის ცენტრშია ღვთაებრივი იოგა. სხვადასხვა ღვთაებების ვიზუალიზაციის მეშვეობით ენერგეტიკული არხები იწმინდება, ჩაკრები აქტიურდება და იბადება განმანათლებელი ცნობიერება.
მეორე მსოფლიო ომში გერმანია იყო საერთო მტერი, რამაც გამოიწვია თანამშრომლობა სსრკ-სა და აშშ-ს შორის. ომის დასრულების შემდეგ სისტემის, პროცესისა და კულტურის შეტაკებებმა ქვეყნების დაშლა გამოიწვია.
ომის დასრულებიდან ორი წლის შემდეგ, ყოფილი მოკავშირეები ახლა მტრები იყვნენ და ცივი ომი დაიწყო.
ეს უნდა გაგრძელებულიყო მომდევნო 40 წლის განმავლობაში და ნამდვილ ბრძოლას მოჰყვებოდა, მორიგე არმიების მიერ, ბრძოლის ველებზე აფრიკიდან აზიაზე, ავღანეთში, კუბასა და სხვა ბევრ ადგილას.
1939 წლის 17 სექტემბერს პოლონეთის თავდაცვა უკვე დაირღვა და ერთადერთი იმედი იყო უკან დახევა და რუმინეთის ხიდის თავთან რეორგანიზაცია.
თუმცა, ეს გეგმები თითქმის ერთ ღამეში გადაიზარდა, როდესაც საბჭოთა კავშირის წითელი არმიის 800,000-ზე მეტი ჯარისკაცი შევიდა და შექმნა ბელორუსიისა და უკრაინის ფრონტები პოლონეთის აღმოსავლეთ რეგიონებში შეჭრის შემდეგ, რიგის სამშვიდობო ხელშეკრულების, საბჭოთა-პოლონური შეურაცხყოფის პაქტის და სხვა საერთაშორისო ხელშეკრულებების დარღვევით, როგორც ორმხრივი, ასევე მრავალმხრივი.
გემების გამოყენება საქონლის გადასაზიდად, ყველაზე ეფექტური გზაა დიდი რაოდენობით ადამიანებისა და საქონლის გადასაზიდად ოკეანეებზე.
ნაოსნობის საქმე ტრადიციულად იყო იმის უზრუნველყოფა, რომ თქვენს ქვეყანას შეენარჩუნებინა თქვენი ხალხის და საქონლის გადაადგილების შესაძლებლობა, ამავე დროს, თქვენი მტრის შესაძლებლობებში ჩარევა მისი ხალხის და საქონლის გადაადგილებისთვის.
ამაზე ყველაზე მნიშვნელოვანი მაგალითი იყო მეორე მსოფლიო ომის ჩრდილოატლანტიკური კამპანია. ამერიკელები ცდილობდნენ ატლანტიკის ოკეანის გადაკვეთას და ბრიტანეთის დასახმარებლად ადამიანებისა და მასალების გადატანა.
ამავე დროს, გერმანული საზღვაო ძალები, ძირითადად, წყალქვეშა ნავების გამოყენებით, ცდილობდნენ ამ ტრანსპორტის შეჩერებას.
თუ მოკავშირეები წარუმატებლები გახდნენ, გერმანია ალბათ შეძლებდა ბრიტანეთის დაპყრობას, როგორც დანარჩენ ევროპას.
როგორც ჩანს, თხები პირველად 10 000 წლის წინ ირანის ზაგროსის მთებში მოშინაურდნენ.
ძველი კულტურები და ტომები მათ ძუძუს, თმას, ხორცსა და ტყავის ადვილად მოპოვების მიზნით იწყებდნენ.
შინაური თხები, როგორც წესი, ცხოველთა ჯგუფებში ინახებოდა, რომლებიც მთებზე ან სხვა საძოვრებზე დადიოდნენ. ხშირად მათ მწყემსები ბავშვები ან მოზარდები იყვნენ, რომლებიც უფრო ცნობილი მწყემსის მსგავსად იყვნენ. ამ მეთოდების გამოყენება დღესაც გამოიყენება.
ვაგონები ინგლისში ჯერ კიდევ მე-16 საუკუნეში აშენდა.
მიუხედავად იმისა, რომ ვაგონები მხოლოდ ხის პარალელური დაფებით იყო შედგენილი, მათ ცხენებს საშუალებას აძლევდნენ, რომ მათ უფრო დიდი სიჩქარე მიეღოთ და უფრო დიდი ტვირთები მიეზიდათ, ვიდრე იმ დროის ოდნავ უხეში გზებზე.
საკმაოდ ადრეული პერიოდიდან შემოიღეს ჯვარედინი ბოძები, რათა რელსები ადგილზე შეინარჩუნონ. თუმცა, თანდათანობით გაირკვა, რომ რელსები უფრო ეფექტური იქნებოდა, თუ მათ ზედაპირზე რკინის წვერი ექნებოდათ.
რკინის საჭეების გაფუჭება
1767 წელს პირველი რკინის რელსები გამოჩნდა.
პირველი ცნობილი ტრანსპორტირება იყო სიარული. ადამიანებმა დაიწყეს ფეხზე სიარული ორი მილიონი წლის წინ, ჰომო ერექტუსის გამოჩენით (რაც ნიშნავს ფეხზე მდგომ ადამიანს).
მათი წინამორბედები, ავსტრალოპითეკები, არ დადიოდნენ ისე, როგორც ჩვეულებრივ.
ბაიპედალური სპეციალიზაციები გვხვდება ავსტრალოპითეკუსის ნამარხებში 4,2-3,9 მილიონი წლის წინანდელი, თუმცა საელანთროპუსი შეიძლება ორი ფეხით იაროს ჯერ კიდევ 7 მილიონი წლის წინ.
ჩვენ შეგვიძლია დავიწყოთ უფრო მეგობრული ცხოვრება გარემოს მიმართ, ჩვენ შეგვიძლია შევუერთდეთ გარემოს დაცვის მოძრაობას და ჩვენ შეგვიძლია ვიყოთ აქტივისტები, რათა შევამციროთ მომავალი ტანჯვა გარკვეულწილად.
ეს ზუსტად ისეთივეა, როგორც სიმპტომური მკურნალობა ბევრ შემთხვევაში. თუმცა, თუ ჩვენ მხოლოდ დროებითი გამოსავალი არ გვინდა, მაშინ პრობლემების ფესვი უნდა ვიპოვოთ და მათ უნდა გავაქტიუროთ.
"მსოფლიო და მისი მცხოვრებლები" - რა თქმა უნდა, ეს არის მთავარი საკითხი.
კონგრესმა 4 ივლისს მიიღო კონგრესის პრეზიდენტის ჯონ ჰენკოკისა და მდივნის ჩარლზ ტომსონის ხელმოწერილი პროექტი, რომელიც რამდენიმე ბლოკი მოშორებით ჯონ დანლაპის ბეჭდვის მაღაზიაში გაიგზავნა.
150-დან 200-მდე ასლი გაკეთდა ღამის განმავლობაში, რომელიც ახლა ცნობილია როგორც "დანპლის ფართები".
დოკუმენტის პირველი საჯარო წაკითხვა იყო ჯონ ნიქსონის მიერ დამოუკიდებლობის დარბაზის ეზოში 8 ივლისს.
ერთი ეგზემპლარი 6 ივლისს გადაეგზავნა ჯორჯ ვაშინგტონს, რომელმაც ის თავის ჯარებს 9 ივლისს ნიუ-იორკში წაუკითხა. ეგზემპლარი ლონდონში 10 აგვისტოს ჩავიდა.
დუნლაპის 25 ფირფიტა, რომლებიც ჯერ კიდევ არსებობს, დოკუმენტის უძველესი გადარჩენილი ასლებია. ორიგინალური ხელნაწერი ასლი არ შემორჩა.
პალეონტოლოგების უმეტესობა თვლის, რომ დინოზავრების ერთი ჯგუფი გადარჩა და დღესაც ცოცხალია. ჩვენ მათ ფრინველებს ვეძახით.
ბევრი ადამიანი მათ დინოზავრებად არ აღიქვამს, რადგან მათ აქვთ ფიცრები და ფრენა შეუძლიათ.
მაგრამ ფრინველებში ბევრი რამ არის ისეთი, რაც კვლავ დინოზავრს ჰგავს.
მათ აქვთ ფეხი ფარფლებიანი და ფრჩხილებით, კვერცხებს დებენ და ორი უკანა ფეხით დადიან, როგორც ტი-რექსს.
დღესდღეობით გამოყენებული ყველა კომპიუტერი ეფუძნება ინფორმაციის მანიპულირებას, რომელიც კოდირებულია ბინარული რიცხვების სახით.
ბინარულ რიცხვს შეიძლება ჰქონდეს მხოლოდ ორი მნიშვნელობა, ანუ 0 ან 1, და ამ რიცხვებს უწოდებენ ბინარულ ციფრებს - ან ბიტებს, კომპიუტერული ჟარგონის გამოყენებით.
შიდა მოწამვლა შეიძლება არ იყოს დაუყოვნებლივ აშკარა. სიმპტომები, როგორიცაა ღებინება, საკმარისად ზოგადია, რომ დაუყოვნებლივ დიაგნოზი არ შეიძლება გაკეთდეს.
შიდა მოწამვლის საუკეთესო ნიშანი შეიძლება იყოს მედიკამენტების ან საყოფაცხოვრებო ქიმიკატების ღია კონტეინერის არსებობა.
შეამოწმეთ ეტიკეტი ამ კონკრეტული საწამლავის პირველადი დახმარების ინსტრუქციებისათვის.
ტერმინი "ბუგი" გამოიყენება ენტომოლოგების მიერ ამ მწერების ჯგუფის ფორმალური გაგებით.
ეს ტერმინი წარმოიშვა ძველი ნაცნობობისგან საწოლში მწერებთან, რომლებიც ძალიან ადაპტირებულნი არიან ადამიანების პარაზიტებად.
მკვლელი და საწოლი ბღავილის ბუდეები არიან ნიდიკოლები, რომლებიც ადაპტირებულნი არიან ბუდეში ან მასპინძლის საცხოვრებელში.
ამერიკის შეერთებულ შტატებში დაახლოებით 400,000 ცნობილი შემთხვევაა მრავლობითი სკლეროზის (MS), რაც მას ახალგაზრდა და საშუალო ასაკის მოზრდილებში წამყვან ნევროლოგიურ დაავადებად აქცევს.
MS არის დაავადება, რომელიც გავლენას ახდენს ცენტრალურ ნერვულ სისტემაზე, რომელიც შედგება ტვინის, ზურგის ტვინის და მხედველობის ნერვისგან.
კვლევამ აჩვენა, რომ ქალებს ორჯერ უფრო ხშირად აქვთ სქესობრივი დაავადება, ვიდრე მამაკაცებს.
შვილის აღზრდა და მისი აღზრდა
[სურათი]
შვილის შვილად აყვანის შემთხვევაში მშობლები მშობლის უფლებებს წყვეტენ, რათა სხვა წყვილი ბავშვს აღზარდოს.
მეცნიერების მთავარი მიზანია, გაიგოს, თუ როგორ მუშაობს სამყარო მეცნიერული მეთოდით. ეს მეთოდი მართლაც ხელმძღვანელობს მეცნიერული კვლევების უმეტესობას.
თუმცა, ეს მარტო ექსპერიმენტი არ არის. ექსპერიმენტი არის ტესტი, რომელიც გამოიყენება ერთ ან მეტ შესაძლო ჰიპოთეზის აღმოფხვრისთვის, კითხვების დასმის და დაკვირვებების ჩატარების მიზნით. ეს ასევე მეცნიერულ კვლევასაც უწყობს ხელს.
ბუნებისმეტყველები და ფილოსოფოსები ყურადღებას ამახვილებდნენ კლასიკურ ტექსტებზე და განსაკუთრებით ლათინურ ბიბლიაზე.
მეცნიერების ყველა საკითხზე, მათ შორის ფსიქოლოგიაზე, არისტოტელეს შეხედულებები იყო მიღებული.
საბერძნეთის ცოდნის შემცირებისას დასავლეთი აღმოჩნდა, რომ მოწყვეტილი იყო ბერძნული ფილოსოფიური და სამეცნიერო ფესვებისგან.
ფიზიოლოგიასა და ქცევაში დაკვირვებული მრავალი რიტმი ხშირად უმნიშვნელოვანესად დამოკიდებულია ენდოგენური ციკლების არსებობაზე და მათ წარმოქმნაზე ბიოლოგიური საათების მეშვეობით.
პერიოდული რიტმები, რომლებიც არ არის უბრალოდ რეაქცია გარე პერიოდულ მინიშნებებზე, დაფიქსირებულია ცოცხალი არსებების უმეტესობისთვის, მათ შორის ბაქტერიების, სოკოების, მცენარეებისა და ცხოველებისათვის.
ბიოლოგიური საათები თვითმყოფადი ოსცილატორებია, რომლებიც თავისუფლად მუშაობის პერიოდს გაგრძელებენ გარე სიგნების არარსებობის შემთხვევაშიც კი.
ჰერსისა და ჩეისის ექსპერიმენტი იყო ერთ-ერთი წამყვანი წინადადება იმისა, რომ დნმ გენეტიკური მასალა იყო.
ჰერსი და ჩეისი იყენებდნენ ფაგებს, ანუ ვირუსებს, რათა საკუთარი დნმ ჩასესვათ ბაქტერიაში.
მათ ჩაატარეს ორი ექსპერიმენტი, რომლითაც ან ფაგის დნმ-ს რადიოაქტიური ფოსფორი ან ფაგის ცილა რადიოაქტიური გოგირდით აღნიშნეს.
მუტაციებს შეიძლება ჰქონდეთ სხვადასხვა ეფექტი მუტაციის ტიპის, დაზარალებული გენეტიკური მასალის მნიშვნელობისა და იმდენად, რამდენადაც დაზარალებული უჯრედები წარმოადგენენ ჯირმული ხაზის უჯრედებს.
მხოლოდ მუტაციები ჯირმული ხაზის უჯრედებში შეიძლება გადაეცეს ბავშვებს, ხოლო სხვაგან მუტაციებმა შეიძლება გამოიწვიოს უჯრედის სიკვდილი ან კიბო.
ბუნებაზე დაფუძნებული ტურიზმი იზიდავს ადამიანებს, რომლებიც დაინტერესებულნი არიან ბუნების ტერიტორიების მონახულებით, რათა დატკბნენ პეიზაჟით, მათ შორის მცენარეული და ცხოველური ბუნებით.
ადგილზე განხორციელებული საქმიანობის მაგალითებია ნადირობა, თევზაობა, ფოტოგრაფია, ფრინველების დაკვირვება, პარკების მონახულება და ეკოსისტემის შესახებ ინფორმაციის შესწავლა.
ორგანგატუანგების შესახებ
ყოველ დილით, ადამიანები პატარა სოფლის ქალაქებიდან მანქანებით მიდიან სამსახურში და მათ გვერდით სხვებიც გადიან, რომელთა სამსახურის დანიშნულება სწორედ ის ადგილია, სადაც ისინი ახლა წავიდნენ.
ამ დინამიურ სატრანსპორტო შატლში ყველა ადამიანია დაკავშირებული და მხარს უჭერს ტრანსპორტის სისტემას, რომელიც ეფუძნება კერძო მანქანებს.
მეცნიერება ახლა მიუთითებს, რომ ამ მასიურმა ნახშირბადის ეკონომიამ ბიოსფერო გადააყენა ერთ-ერთი სტაბილური მდგომარეობიდან, რომელიც ადამიანის ევოლუციას უკანასკნელი ორი მილიონი წლის განმავლობაში უწყობდა ხელს.
ყველა მონაწილეობს საზოგადოებაში და იყენებს სატრანსპორტო სისტემებს. თითქმის ყველა წუწუნებს სატრანსპორტო სისტემებზე.
წყლის ხარისხის ან ხიდების ჩამონგრევის შესახებ მსგავსი პრეტენზიები განვითარებულ ქვეყნებში იშვიათად ისმის.
რატომ იწვევს სატრანსპორტო სისტემები ასეთ ჩივილებს, რატომ ჩავარდებიან ისინი ყოველდღიურად? არიან თუ არა სატრანსპორტო ინჟინრები უბრალოდ არაკომპეტენტურები? თუ ხდება რაღაც უფრო ფუნდამენტური?
სატრანსპორტო ნაკადი არის ცალკეული მძღოლებისა და სატრანსპორტო საშუალებების მოძრაობის შესწავლა ორ წერტილს შორის და მათ ურთიერთქმედებას ერთმანეთთან.
სამწუხაროდ, სატრანსპორტო ნაკადის შესწავლა რთულია, რადგან მძღოლის ქცევა ასი პროცენტით არ შეიძლება იყოს წინასწარ განსაზღვრული.
საბედნიეროდ, მძღოლები, როგორც წესი, მოქმედებენ საკმაოდ თანმიმდევრული დიაპაზონის ფარგლებში. ამდენად, სატრანსპორტო ნაკადებს, როგორც წესი, აქვთ გარკვეული თანმიმდევრობა და მათ შეიძლება დაახლოებით მათემატიკურად წარმოადგინონ.
სატრანსპორტო ნაკადის უკეთესად წარმოდგენის მიზნით, ურთიერთობები ჩამოყალიბდა სამ ძირითად მახასიათებელ შორის: (1) ნაკადი, (2) სიმკვრივე და (3) სიჩქარე.
ეს ურთიერთობები ეხმარება საგზაო ობიექტების დაგეგმვას, დიზაინსა და ექსპლუატაციაში.
მწერები პირველი ცხოველები იყვნენ, რომლებიც ჰაერში გაფრინდნენ. მათი ფრენის უნარი მათ მტრებისგან უფრო ადვილად გაქცევას და საკვებისა და პარტნიორების უფრო ეფექტურად მოძიებას უწყობდა ხელს.
უმეტესობა მწერებს აქვთ უპირატესობა, რომ მათ შეუძლიათ ფრთები უკან დაიხვიონ სხეულის გასწვრივ.
ეს მათ აძლევს უფრო ფართო სპექტრს პატარა ადგილებისგან, რომ დაიმალონ მტაცებლებისგან.
დღესდღეობით, ერთადერთი მწერები, რომლებსაც არ შეუძლიათ ფრთების უკან გადახრა, არიან დრაკონები და მაიფლიები.
ათასობით წლის წინ, კაცმა სახელად არისტარქოსმა თქვა, რომ მზის სისტემა მზის გარშემო მოძრაობს.
ზოგი ადამიანი ფიქრობდა, რომ ის მართალი იყო, მაგრამ ბევრს სჯეროდა საპირისპიროდ. რომ მზის სისტემა მოძრაობდა დედამიწის გარშემო, მზის ჩათვლით (და სხვა ვარსკვლავებისაც კი).
ეს გონივრული ჩანს, რადგან დედამიწა არ გრძნობს, თითქოს მოძრაობს, ხომ?
ამაზონის მდინარე არის მეორე ყველაზე გრძელი და უდიდესი მდინარე დედამიწაზე. ის 8 ჯერ უფრო მეტ წყალს ატარებს, ვიდრე მეორე უდიდესი მდინარე.
ამაზონი ასევე ყველაზე ფართო მდინარეა დედამიწაზე, ზოგჯერ 10 კილომეტრის სიგანის.
მთლიანი წყლის 20 პროცენტი, რომელიც პლანეტის მდინარეებიდან ოკეანეში მოედინება, ამაზონიიდან მოდის.
მთავარი მდინარე ამაზონი 6 387 კმ-ია. ის წყლის კრავს ათასობით პატარა მდინარედან.
მიუხედავად იმისა, რომ ძველი სამეფოს დასასრულამდე ქვის პირამიდის მშენებლობა გრძელდებოდა, გიზის პირამიდები არასოდეს გადალახულა ზომით და მათი მშენებლობის ტექნიკური სიმაღლით.
ახალი სამეფოს ძველი ეგვიპტელები აღფრთოვანებული იყვნენ თავიანთი წინამორბედების ძეგლებით, რომლებიც მაშინ ათას წელზე მეტი ხნის იყო.
ვატიკანის ქალაქის მოსახლეობა დაახლოებით 800-ია. ეს არის ყველაზე პატარა დამოუკიდებელი ქვეყანა მსოფლიოში და ქვეყანა, რომელსაც ყველაზე ნაკლები მოსახლეობა ჰყავს.
ვატიკანი იყენებს იტალიურ ენას კანონმდებლობაში და ოფიციალურ კომუნიკაციებში.
იტალიური ასევე ყოველდღიური ენაა, რომელსაც იყენებს სახელმწიფოში მომუშავე ადამიანების უმეტესობა, ხოლო ლათინური ხშირად გამოიყენება რელიგიურ ცერემონიებში.
ყველა ვატიკანის მოქალაქე რომის კათოლიკეა.
ადამიანებმა იცოდნენ ძირითადი ქიმიური ელემენტების შესახებ, როგორიცაა ოქრო, ვერცხლი და სპილენძი ანტიკური დროიდან, რადგან ეს ყველაფერი შეიძლება აღმოჩენილი იყოს ბუნებაში ადგილობრივი ფორმით და შედარებით მარტივია პრიმიტიული ინსტრუმენტებით მოპოვება.
ფილოსოფოსი არისტოტელე თვლის, რომ ყველაფერი შედგება ოთხი ელემენტის ერთ ან მეტ ნაზავისაგან. ეს ელემენტები არიან მიწა, წყალი, ჰაერი და ცეცხლი.
ეს უფრო მატერიის ოთხ მდგომარეობას ჰგავდა (იგივე თანმიმდევრობით): მყარი, თხევადი, გაზური და პლაზმური, თუმცა მან ასევე თეორიულად დაადგინა, რომ ისინი ახალ ნივთიერებებად იცვლებიან, რათა ჩამოყალიბდეს ის, რასაც ჩვენ ვხედავთ.
ლჲჟთრვ ვ ჟმვქთ ნა ოლთრვ ნა ეპსდთრვ მვლთ.
ელემენტები, როგორიცაა კალციუმი და კალიუმი, ითვლებიან მეტალებად. რა თქმა უნდა, არსებობს ასევე მეტალები, როგორიცაა ვერცხლი და ოქრო.
ასევე შეიძლება იყოს შენადნობები, რომლებიც შეიცავს მცირე რაოდენობით არამეტალურ ელემენტებს, როგორიცაა ნახშირბადი.
ყველაფერი სამყაროში მატერიისგან შედგება. ყველა მატერია შედგება უჩვეულო ნაწილაკებისგან, რომლებსაც ატომები ეწოდება.
ატომები იმდენად საოცრად პატარაა, რომ მათი ტრილიონობით ნაწილი ამ წინადადების ბოლოს წერტილში მოთავსდება.
კალამი - ძველი მეგობარი
კალამი - როგორ გამოიყენება?
ხალხი ახლა კომპიუტერის ეკრანზე წერს შეტყობინებებს, ისე რომ არ სჭირდება მჭრელთან ახლოს მისვლა.
რისი გაკეთება შეიძლება?
ბომბის მუშაობის პრინციპი მდგომარეობს იმაში, რომ საჭიროა ენერგია ბირთვის შესაქმნელად, რომელსაც ბევრი პროტონი და ნეიტრონი აქვს.
როგორც მძიმე ეტლის მთაზე აწევა. ბირთვი ისევ გაყოფით,
ზოგიერთ ატომს აქვს არასტაბილური ბირთვი, რაც ნიშნავს, რომ ისინი იშლებიან მცირე ან არანაირი ზემოქმედების გარეშე.
მთვარის ზედაპირი ქანებისა და მტვრისგან შედგება. მთვარის გარე ფენას ქერქი ეწოდება.
ქერქი დაახლოებით 70 კმ სქელია ახლო მხარეს და 100 კმ სქელია შორეულ მხარეს.
ჟსმჲ ვ ნა£სმჲდ ჟსმჲდ მპთა თ ნა£სმჲდ ჟსმჲდ ჟსმჲდ ჟსმჲდ ჟსმჲდ ჟსმჲდ.
მჲზვ ეა თმა ოჲგვფვ მპთწ ნა ჟლვევნარა ჟრაპ, ჱაღჲრჲ კპაეა ვ ოჲ-პაკჲ, რპწბგაქვ ეა ჟვ ლვვკა ოჲჟვმს ნა ოჲრგყპჱს.
შინაარსის თეორიები ორიენტირებულია იმაზე, თუ რა ააქტიურებს ადამიანებს ან რა იზიდავს მათ.
ეს თეორიები მიუთითებს, რომ ადამიანებს აქვთ გარკვეული საჭიროებები და / ან სურვილები, რომლებიც შინაგანად იქცა, როდესაც ისინი ზრდასრულ ასაკში გადადიან.
ეს თეორიები მიმოიხილავს, თუ რა განაპირობებს ადამიანებში სურვილს, რომ გააკეთონ ის, რასაც აკეთებენ და რა გარემო პირობები განაპირობებს მათ გარკვეული ქმედებების განხორციელებას ან არ განხორციელებას.
ორი პოპულარული შინაარსის თეორიაა: მასლოუს საჭიროებების იერარქია და ჰერცბერგის ორი ფაქტორის თეორია.
ზოგადად, ორი ქცევა შეიძლება გამოვლინდეს, როდესაც მენეჯერები იწყებენ თავიანთი ყოფილი თანატოლების ხელმძღვანელობას. სპექტრის ერთი ბოლო ცდილობს დარჩეს "ერთ-ერთი ბიჭი" (ან გოგო).
ამ ტიპის მენეჯერს უჭირს არაპოპულარული გადაწყვეტილებების მიღება, დისციპლინური მოქმედებების განხორციელება, შესრულების შეფასება, პასუხისმგებლობის მინიჭება და ადამიანების ანგარიშვალდებულების დაკისრება.
სპექტრის მეორე ბოლოში, ადამიანი გარდაიქმნება ამოუცნობი ინდივიდუალური, რომელიც გრძნობს, რომ მან უნდა შეცვალოს ყველაფერი, რასაც გუნდი აკეთებდა და საკუთარი გახადოს.
საბოლოო ჯამში, ლიდერი პასუხისმგებელია გუნდის წარმატებაზე და წარუმატებლობაზე.
ეს ქცევა ხშირად იწვევს დაპირისპირებას ლიდერებსა და გუნდის დანარჩენ წევრებს შორის.
ვირტუალური გუნდები იგივე ხარისხის სტანდარტებს იცავენ, როგორც ჩვეულებრივი გუნდები, მაგრამ არსებობს წვრილმანი განსხვავებები.
ვირტუალური გუნდის წევრები ხშირად ფუნქციონირებენ როგორც მათი უშუალო ფიზიკური ჯგუფის საკონტაქტო პუნქტი.
მათ ხშირად აქვთ მეტი ავტონომიურობა, ვიდრე გუნდის ჩვეულებრივ წევრებს, რადგან მათი გუნდები შეიძლება შეხვდნენ სხვადასხვა დროის ზონების მიხედვით, რომლებიც შეიძლება არ იყოს გაგებული მათი ადგილობრივი მენეჯმენტის მიერ.
ნამდვილი "უხილავი გუნდის" არსებობა (Larson and LaFasto, 1989, p109) ასევე ვირტუალური გუნდის უნიკალური კომპონენტია.
"უხილავი გუნდი" არის მენეჯმენტის გუნდი, რომლის წინაშეც თითოეული წევრი ანგარიშობს. უხილავი გუნდი ადგენს სტანდარტებს თითოეული წევრისთვის.
რატომ უნდა მოინდომოს ორგანიზაციამ სწავლის ორგანიზაციის შექმნის დროის მწირ პროცესი? ორგანიზაციული სწავლის კონცეფციების პრაქტიკაში განხორციელების ერთ-ერთი მიზანია ინოვაცია.
როდესაც ყველა ხელმისაწვდომი რესურსი ეფექტურად გამოიყენება ორგანიზაციის ფუნქციონალური დეპარტამენტების მიერ, კრეატიულობა და გამჭრიახობა შეიძლება გამოვლინდეს.
შედეგად, ორგანიზაციის მუშაობის პროცესს, რომელიც ერთობლივად მუშაობს დაბრკოლების გადალახვის მიზნით, შეუძლია ახალი ინოვაციური პროცესის შექმნა მომხმარებლის საჭიროების დასაკმაყოფილებლად.
სანამ ორგანიზაცია ინოვაციური იქნება, ლიდერობამ უნდა შექმნას ინოვაციური კულტურა, ასევე საერთო ცოდნა და ორგანიზაციული სწავლება.
Angel (2006) განმარტავს Continuum მიდგომას, როგორც მეთოდს, რომელიც გამოიყენება ორგანიზაციების დახმარებით, რათა მიაღწიონ უფრო მაღალ დონეს შესრულების.
ნეირობიოლოგიური მონაცემები იძლევა ფიზიკურ მტკიცებულებებს შემეცნების გამოძიების თეორიული მიდგომის შესახებ. ამიტომ ის შეამცირებს კვლევის სფეროს და ბევრად უფრო ზუსტს ხდის.
კორელაცია ტვინის პათოლოგიასა და ქცევას შორის მეცნიერებს თავიანთ კვლევაში ეხმარება.
დიდი ხანია ცნობილია, რომ სხვადასხვა ტიპის ტვინის დაზიანება, ტრავმა, დაზიანება და სიმსივნე გავლენას ახდენს ქცევაზე და იწვევს ზოგიერთი ფსიქიკური ფუნქციის ცვლილებებს.
ახალი ტექნოლოგიების გაჩენა საშუალებას გვაძლევს დავინახოთ და გამოვიკვლიოთ ტვინის სტრუქტურები და პროცესები, რომლებიც აქამდე არ გვქონდა ნანახი.
ეს გვაძლევს უამრავ ინფორმაციას და მასალას, რომ შევქმნათ სიმულაციური მოდელები, რომლებიც დაგვეხმარება გონებაში მიმდინარე პროცესების გაგებაში.
მიუხედავად იმისა, რომ ხელოვნური ინტელექტი მეცნიერული ფანტასტიკის მტკიცე კონოტაციას იძენს, ხელოვნური ინტელექტი კომპიუტერული მეცნიერების ძალიან მნიშვნელოვან დარგს წარმოადგენს, რომელიც აწარმოებს ქცევას, სწავლებას და ადაპტაციას.
ხელოვნური ინტელექტის კვლევა გულისხმობს მანქანების შექმნას იმ ამოცანების ავტომატიზაციისთვის, რომლებიც მოითხოვს ინტელექტუალურ ქცევას.
მაგალითები მოიცავს კონტროლს, დაგეგმვას და დაგეგმვას, მომხმარებლის დიაგნოზებსა და კითხვებზე პასუხის გაცემის შესაძლებლობას, ასევე ხელწერის, ხმის და სახის ამოცნობას.
ასეთი რამ გახდა ცალკე დისციპლინები, რომლებიც ორიენტირებულია რეალური ცხოვრებისეული პრობლემების გადაჭრის გზაზე.
AI სისტემა ახლა ხშირად გამოიყენება ეკონომიკის, მედიცინის, ინჟინერიისა და სამხედრო სფეროებში, როგორც რამდენიმე სახლის კომპიუტერში და ვიდეო თამაშების პროგრამულ პროგრამებში.
საგაკვეთილო მოგზაურობა ნებისმიერი საკლასო ოთახის დიდი ნაწილია. ხშირად მასწავლებელს უყვარს თავისი მოსწავლეების წაყვანა იმ ადგილებში, სადაც ავტობუსით მოგზაურობა არ არის შესაძლებელი.
ტექნოლოგია გვთავაზობს გამოსავალს ვირტუალურ ექსკურსიებთან დაკავშირებით. მოსწავლეებს შეუძლიათ მუზეუმის არტეფაქტების დათვალიერება, აკვატორიის მონახულება ან ლამაზი ხელოვნების შეხედვა კლასთან ერთად.
ვირტუალურად გაზიარება ასევე შესანიშნავი საშუალებაა მოგზაურობაზე ფიქრისთვის და გამოცდილების გაზიარებისთვის მომავალ კლასებთან.
მაგალითად, ყოველ წელს ჩრდილოეთ კაროლინის ბენეტის სკოლის მოსწავლეები ქმნიან ვებგვერდს მათი მოგზაურობის შესახებ შტატის დედაქალაქში. ყოველ წელს ვებგვერდი რემოდელდება, მაგრამ ძველი ვერსიები ინახება ინტერნეტში, რათა სკრეპბუქის ფუნქცია შეასრულოს.
ბლოგები ასევე ხელს შეუწყობს მოსწავლეთა წერის გაუმჯობესებას. მიუხედავად იმისა, რომ მოსწავლეები ხშირად იწყებენ ბლოგის გამოცდილებას უწესრიგო გრამატიკით და მართლწერით, აუდიტორიის არსებობა ზოგადად ცვლის ამას.
რადგან მოსწავლეები ხშირად ყველაზე კრიტიკული აუდიტორიაა, ბლოგის ავტორი იწყებს წერის გაუმჯობესებისკენ სწრაფვას, რათა თავიდან აიცილოს კრიტიკა.
ასევე ბლოგინგი "იძულებს მოსწავლეებს, გახდნენ უფრო დახვეწილი გარშემო სამყაროს შესახებ". აუდიტორიის ინტერესის გაზრდის საჭიროება შთააგონებს მოსწავლეებს, იყვნენ ჭკვიანები და საინტერესო (Toto, 2004).
ბლოგინგი არის ინსტრუმენტი, რომელიც შთააგონებს თანამშრომლობას და მოუწოდებს მოსწავლეებს, რომ გააფართოვონ სწავლა ტრადიციული სასკოლო დღის მიღმა.
ბლოგების სათანადო გამოყენება "შეიძლება მოსწავლეებს უფრო ანალიტიკური და კრიტიკული გახადონ; ინტერნეტ მასალებზე აქტიური რეაგირების საშუალებით, მოსწავლეებს შეუძლიათ განსაზღვრონ თავიანთი პოზიციები სხვების ნაწერების კონტექსტში, ასევე ჩამოაყალიბონ საკუთარი პერსპექტივები კონკრეტულ საკითხებზე (Oravec, 2002).
ოტავა კანადის მომხიბვლელი, ორენოვანი დედაქალაქია და მასში არაერთი ხელოვნების გალერეა და მუზეუმია, რომლებიც კანადის წარსულსა და აწმყოს წარმოაჩენენ.
ოჲ-ეჲბპვ ნა სამეჲბპჲრჲ ჟა ნაიაგარა ფჲლჟთ, ა ნა ჟვგვპრარა ვ კსევ ნა ნვჟვპვნარა ოპთფთნარა ლჲქთკა ნა მსკსოკა თ ჲე ჲეგა.
ყველა ეს და სხვა რამ, ხაზს უსვამს ონტარიოს, როგორც იმას, რასაც უცხოელები კანადურად მიიჩნევენ.
დიდი ტერიტორიები უფრო ჩრდილოეთით საკმაოდ იშვიათად არის დასახლებული და ზოგი თითქმის დაუსახლებელი ველური ბუნებაა.
მოსახლეობის შედარება, რომელიც ბევრს აოცებს: აშშ-ში უფრო მეტი აფროამერიკელი ცხოვრობს, ვიდრე კანადის მოქალაქეები.
აღმოსავლეთ აფრიკის კუნძულები ინდოეთის ოკეანეში მდებარეობს აფრიკის აღმოსავლეთ სანაპიროსთან.
მადაგასკარი უდიდესია და კონტინენტია, როდესაც საქმე ველურ ცხოველებს ეხება.
უმრავლესობა პატარა კუნძულების დამოუკიდებელი ერები, ან დაკავშირებული საფრანგეთის და ცნობილია როგორც ფუფუნების სანაპირო კურორტები.
ისლამური რელიგია
ევროპული გავლენა და კოლონიალიზმი დაიწყო მე-15 საუკუნეში, როდესაც პორტუგალიელმა მკვლევარმა ვასკო და გამამ აღმოაჩინა კეპის გზა ევროპიდან ინდოეთში.
ჩრდილოეთით რეგიონს ესაზღვრება საჰელი, ხოლო სამხრეთით და დასავლეთით ატლანტის ოკეანე.
ქალები: რეკომენდებულია, რომ ნებისმიერი ქალი მგზავრი თქვას, რომ ისინი დაქორწინებულები არიან, მიუხედავად მათი ქორწინებრივი მდგომარეობისა.
[სურათი, გვერდი 3]
ქალებმა უნდა გააცნობიერონ, რომ კულტურული განსხვავებები შეიძლება გამოიწვიოს ის, რასაც ისინი შევიწროვებად მიიჩნევენ და არ არის უჩვეულო, რომ მათ მიჰყვებიან, ხელში იჭერენ და ა.შ.
იყავით მტკიცე მამაკაცების მიმართ და ნუ შეგეშინდებათ, რომ დაიცვათ საკუთარი აზრი (კულტურული განსხვავებები თუ არა, ეს არ ნიშნავს, რომ ყველაფერი კარგად არის!).
თანამედროვე ქალაქი კასაბლანკა დაარსდა ბერბერული მეთევზეების მიერ ძვ. წ. მე-10 საუკუნეში და გამოიყენებოდა ფინიკიელების, რომაელებისა და მერენიდების მიერ სტრატეგიული პორტის სახით, რომელსაც ანფა ეწოდებოდა.
პორტუგალიელებმა ის გაანადგურეს და ხელახლა ააშენეს სახლის სახელით Casa Branca, მხოლოდ იმისათვის, რომ დაეტოვებინათ იგი 1755 წელს მიწისძვრის შემდეგ.
მაროკოს სულთანმა ქალაქი აღადგინა და დაარუ ლ-ბადია და ესპანელმა მოვაჭრეებმა, რომლებმაც იქ სავაჭრო ბაზები შექმნეს, მას კასაბლანკა დაარქვეს.
კაზაბლანკა ერთ-ერთი ყველაზე ნაკლებად საინტერესო ადგილია შოპინგისთვის მთელ მაროკოში.
ძველი მედინას გარშემო ადვილია იპოვო ადგილები, სადაც ტრადიციული მაროკოური საქონელი იყიდება, როგორიცაა ტაჯინები, თიხის ნაკეთობები, ტყავის საქონელი, ჰუკები და მთელი სპექტრი ჯეგაუები, მაგრამ ეს ყველაფერი ტურისტებისთვისაა.
გომა არის ტურისტული ქალაქი კონგოს დემოკრატიული რესპუბლიკის უკიდურეს აღმოსავლეთით, რუანდასთან ახლოს.
2002 წელს გომა ნირაგონგოს ვულკანის ლავამ გაანადგურა, რომელმაც ქალაქის ქუჩების უმეტესობა დამარხა, განსაკუთრებით ქალაქის ცენტრი.
მიუხედავად იმისა, რომ გომა საკმაოდ უსაფრთხო ადგილია, გომის გარეთ ნებისმიერი ვიზიტი უნდა იყოს შესწავლილი, რათა გაირკვეს ჩრდილოეთ კივუს პროვინციაში მიმდინარე ბრძოლების მდგომარეობა.
ქალაქი ასევე ბაზაა ნირაგონგოს ვულკანზე ასვლისთვის, აფრიკაში მთაში გორილების მოკვლევისთვის.
თქვენ შეგიძლიათ გამოიყენოთ ბოდა-ბოდა (მოტოციკლის ტაქსი) გომაში გადაადგილებისთვის. ნორმალური (ადგილობრივი) ფასი არის ~ 500 კონგოს ფრანკი მოკლე მგზავრობისთვის.
"ტემბუქტუ" მისთვის შედარებით მიუწვდომელობასთან ერთად, ეგზოტიკური, შორეული ქვეყნების მეტაფორად გამოიყენება.
დღეს ტიმბუქტუ გაღარიბებული ქალაქია, თუმცა მისი რეპუტაცია ტურისტულ ატრაქციონად აქცევს და მას აეროპორტიც აქვს.
1990 წელს ის დაემატა მსოფლიო მემკვიდრეობის ძეგლების სიაში, რომელიც საფრთხეშია უდაბნოს ქვიშის საფრთხის გამო.
ეს იყო ერთ-ერთი მთავარი გაჩერება ჰენრი ლუის გეიტსის PBS-ის სპეცპროექტის "აფრიკული სამყაროს საოცრებები" დროს.
ქალაქი მკვეთრად განსხვავდება ქვეყნის დანარჩენი ქალაქებისგან, რადგან მას უფრო არაბული, ვიდრე აფრიკული ელფერი აქვს.
კრუგერის ეროვნული პარკი (KNP) მდებარეობს სამხრეთ აფრიკის ჩრდილო-აღმოსავლეთით და მიედინება მოზამბიკის საზღვრის გასწვრივ აღმოსავლეთით, ზიმბაბვე ჩრდილოეთით და სამხრეთ საზღვარი არის მდინარე კროკოდილი.
პარკი მოიცავს 19 500 კმ2-ს და დაყოფილია 14 სხვადასხვა ეკოზონად, თითოეული მათგანი სხვადასხვა ველურ ბუნებას უჭერს მხარს.
ეს არის სამხრეთ აფრიკის ერთ-ერთი მთავარი ღირსშესანიშნაობა და ითვლება სამხრეთ აფრიკის ეროვნული პარკების (SANParks) ფლაგმანად.
როგორც ყველა სამხრეთ აფრიკის ეროვნულ პარკში, პარკში შესასვლელად ყოველდღიური შენარჩუნებისა და შესასვლელი გადასახადებია.
ასევე სასარგებლო შეიძლება იყოს ვიღაცისთვის ველური ბარათის შეძენა, რომელიც უზრუნველყოფს შესვლას სამხრეთ აფრიკის პარკების შერჩევაში ან სამხრეთ აფრიკის ყველა ეროვნულ პარკში.
ჰონგ-კონგის კუნძული ჰონგ-კონგის ტერიტორიას მის სახელს აძლევს და ის ადგილია, რომელსაც ბევრი ტურისტი მთავარ ყურადღებად მიიჩნევს.
ჰონგ-კონგის ჰორიზონტში მდებარე შენობების პრაიდი ბოჭკოვან რუკას ჰგავს, რომელიც ვიქტორიას ნავსადგურის წყლების არსებობით აშკარა ხდება.
ეა გთეთრვ ნაეჲბპთრვ გთეჲგთ ნა ჳჲნკჲნგ, ჲჟრაგვრვ ჲჟრპჲგ თ ჲრთევრვ ნა კჲლჲნ ნაეჲბპთრვ ნა ოპვჟრთ.
ჰონგ-კონგის კუნძულის ურბანული განვითარების დიდი უმრავლესობა მჭიდროდ არის შეფუთული აღდგენილ მიწაზე ჩრდილოეთ სანაპიროს გასწვრივ.
ეს არის ადგილი, რომელიც ბრიტანელმა კოლონიზატორებმა საკუთარ თავად მიიღეს და თუ თქვენ ეძებთ ტერიტორიის კოლონიური წარსულის მტკიცებულებებს, ეს კარგი ადგილია დასაწყისისთვის.
სუნდარბანები არის ყველაზე დიდი სანაპირო მანგროვანი სარტყელი მსოფლიოში, რომელიც 80 კმ-ით (50 მილით) ვრცელდება ბანგლადეშის და ინდოეთის ფერდობში სანაპიროდან.
სუნდარბანები გამოცხადდა იუნესკოს მსოფლიო მემკვიდრეობის ძეგლად. ტყის ნაწილი ინდოეთის ტერიტორიაზე იწოდება სუნდარბანის ეროვნული პარკი.
ტყე არ არის მხოლოდ მანგროვული ჭაობები, თუმცა მათ შორისაა უკანასკნელი დარჩენილი ჯუნგლების ნაწილი, რომლებიც ოდესღაც დაფარავდნენ განგის დაბლობს.
სუნდარბანის ფართობი შეადგენს 3 850 კმ2-ს, რომლის დაახლოებით მესამედი დაფარულია წყლის / ჭაობების ზონებით.
1966 წლიდან სუნდარბანი ბუნების დაცვის ტერიტორიაა.
ავტობუსები გამოდის საქალაქთაშორისო ავტობუსის სადგურიდან (მდინარის მეორე მხარეს) მთელი დღის განმავლობაში, თუმცა უმეტესობა, განსაკუთრებით აღმოსავლეთით და ჯაკარში / ბუმთანგში გამოდის 06:30 - 07:30 საათამდე.
რადგანაც საქალაქთაშორისო ავტობუსები ხშირად სავსეა, სასურველია ბილეთის შეძენა რამდენიმე დღით ადრე.
იაპონური სანაპირო ავტობუსები
საერთო ტაქსები არის სწრაფი და კომფორტული საშუალება ახლომდებარე ადგილების, როგორიცაა Paro (No 150) და Punakha (No 200).
ოიაპოკის ხიდი არის მდინარე ოიაპოკზე მდგარი ხიდი, რომელიც აკავშირებს ქალაქებს ოიაპოკე ბრაზილიაში და სენ-ჯორჯ დე ლ'ოიაპოკ ფრანგულ გვიანაში.
ორი კოშკი 83 მეტრის სიმაღლეზეა, მისი სიგრძე 378 მეტრია და აქვს ორი 3.50 მეტრი სიგანის ზოლი.
ხიდის ქვეშ ვერტიკალური სივრცე 15 მეტრია. მშენებლობა დასრულდა 2011 წლის აგვისტოში, ის არ გაიხსნა სატრანსპორტო მოძრაობისთვის 2017 წლის მარტამდე.
ხიდი სრულად ამოქმედდება 2017 წლის სექტემბერში, როდესაც სავარაუდოდ დასრულდება ბრაზილიის საბაჟო გამშვები პუნქტები.
გუარანი იყო ყველაზე მნიშვნელოვანი ადგილობრივი ჯგუფი, რომელიც ცხოვრობდა დღევანდელ აღმოსავლეთ პარაგვაიში, ცხოვრობდა როგორც ნახევრად ნომადული მონადირეები, რომლებიც ასევე ეწეოდნენ საარსებო მეურნეობას.
ჩაკოს რეგიონში ცხოვრობდნენ სხვა ჯგუფები, როგორიცაა გუაიკურუ და პაიაგუა, რომლებიც გადარჩებოდნენ ნადირობით, შეგროვებით და თევზაობით.
მე-16 საუკუნეში პარაგვაი, რომელსაც ადრე "ინდიის გიგანტური პროვინცია" ეძახდნენ, დაიბადა ესპანელი დამპყრობლების და ადგილობრივი ადგილობრივი ჯგუფების შეხების შედეგად.
ესპანელებმა დაიწყო კოლონიზაციის პერიოდი, რომელიც სამი საუკუნის განმავლობაში გაგრძელდა.
1537 წელს ასუნსიონის დაარსებიდან დღემდე, პარაგვაიმ შეძლო თავისი ადგილობრივი ხასიათისა და იდენტობის შენარჩუნება.
არგენტინა ცნობილია, რომ მსოფლიოში ერთ-ერთი საუკეთესო პოლო გუნდი და მოთამაშე ჰყავს.
წლის ყველაზე დიდი ტურნირი დეკემბერში ტარდება ლას კანიტასის პოლო მოედანზე.
მცირე ტურნირები და მატჩები ასევე შეიძლება იხილოთ აქ წლის სხვა პერიოდებში.
ტურნირების შესახებ სიახლეების მისაღებად და პოლო მატჩების ბილეთების შესაძენად, იხილეთ Asociacion Argentina de Polo.
ფოლკლენდების ოფიციალური ვალუტაა ფოლკლენდური ფუნტი (FKP), რომლის ღირებულება განისაზღვრება ერთ ბრიტანულ ფუნტის (GBP) ეკვივალენტად.
ფულის გაცვლა შესაძლებელია კუნძულების ერთადერთ ბანკში, რომელიც მდებარეობს სტენლიში FIC West მაღაზიის მოპირდაპირედ.
ბრიტანული ფუნტი, როგორც წესი, მიღებული იქნება კუნძულებზე ყველგან და სტენლის საკრედიტო ბარათები და ამერიკის შეერთებული შტატების დოლარებიც ხშირად მიიღება.
კუნძულებზე საკრედიტო ბარათები, სავარაუდოდ, არ მიიღება, თუმცა შეიძლება მიიღონ ბრიტანული და ამერიკის შეერთებული შტატების ვალუტა; წინასწარ შეამოწმეთ მფლობელებთან, თუ რომელია მისაღები გადახდის მეთოდი.
ფოლკლენდების კუნძულების გარეთ ვალუტის გაცვლა თითქმის შეუძლებელია, ამიტომ კუნძულებიდან გასვლამდე ვალუტის გაცვლა აუცილებელია.
რადგან მონტევიდეო ეკვატორზე სამხრეთით მდებარეობს, იქ ზაფხულია, როცა ჩრდილოეთ ნახევარსფეროში ზამთარია და პირიქით.
მონტევიდეო სუბტროპიკულ რეგიონში მდებარეობს. ზაფხულის თვეებში ტემპერატურა +30°C-ზე მაღალია.
ზამთარი შეიძლება მოტყუებით ცივი იყოს: ტემპერატურა იშვიათად ეცემა ნულზე დაბლა, მაგრამ ქარი და ტენიანობა ერთად აჩენს უფრო ცივ შეგრძნებას, ვიდრე თერმომეტრი აჩვენებს.
არ არსებობს კონკრეტული "წვიმიანი" და "მშრალი" სეზონები: წვიმის რაოდენობა დაახლოებით იგივე რჩება მთელი წლის განმავლობაში.
ცხოველთა პარკი
ბაღის ხელმძღვანელების თქმით, დაიცავით მინიმუმ 100 იარდი/მეტრი დათვებისა და მგლებისგან და 25 იარდი/მეტრი ყველა სხვა ველური ცხოველისგან!
რა თქმა უნდა, ეს არ არის უსიამოვნო.
ეს ცხოველები დიდი, ველური და პოტენციურად საშიშია, ამიტომ მათ ადგილი დაუთმეთ.
სუნიანი საკვები არ უნდა ატაროთ ან მოამზადოთ. ასევე, არ უნდა მოუწიოთ ბანაკის სისუფთავე.
აპია სამოას დედაქალაქია. ქალაქი მდებარეობს უპოლუს კუნძულზე და მოსახლეობა 40 000-მდეა.
აპია დაარსდა 1850-იან წლებში და 1959 წლიდან არის სამოას ოფიციალური დედაქალაქი.
1889 წელს ნავსადგური იყო საშინელი საზღვაო დაპირისპირების ადგილი, როდესაც გერმანიის, აშშ-ისა და ბრიტანეთის შვიდმა გემმა უარი თქვა ნავსადგურიდან გასვლაზე.
თითქმის 200 ამერიკელი და გერმანელი დაიღუპა.
მაუს მოძრაობის მიერ ორგანიზებული დამოუკიდებლობისთვის ბრძოლის დროს, მშვიდობიან შეკრებას ქალაქში უმაღლესი მეთაურის ტუპუა ტამასეს ლეალოფი III-ის მკვლელობა მოჰყვა.
ოკლენდში ორი ნავსადგურია. აქ უამრავი სანაპიროა. ყველაზე პოპულარული სამი სანაპიროა.
ჩრდილოეთ სანაპირო (ჩრდილოეთ ჰარბორის რაიონში) მდებარეობს წყნარ ოკეანეში და ვრცელდება ჩრდილოეთით ლონგ ბეიდან სამხრეთით დევონპორტამდე.
პოჰუტუკავა
ტამაკის დრაივის სანაპიროები მდებარეობს ვაიტემატას ნავსადგურში, მისია ბეის და სენტ ჰელიერსის მაღალხარისხიანი გარეუბნებში ცენტრალურ ოკლენდში.
ზღვის სანაპიროები
ადგილობრივი ლუდია "ნომერი პირველი", ეს არ არის რთული ლუდი, მაგრამ სასიამოვნო და გამაჯანსაღებელია. მეორე ადგილობრივი ლუდია "მანტა".
თმა მნჲდჲ ფპაჟნთ ღჲეთ, ნჲ ნჲგთრვ ჟელანდთჟკთ თ აუთპთალთჟკთ ღჲეთ მჲზვ ეა ჟვ ჲბჲჟნარ ოჲ-ეჲბპვ.
[სურათი]
ავსტრალიელებისთვის "ფლატ თეთრი" ყავის იდეა უცხოა. მოკლე შავი ყავა "ესპრესოა", კაპუჩინო კი ნაღების (არა ფაფის) დიდი რაოდენობით მოდის, ხოლო ჩაის რძის გარეშე სთავაზობენ.
ჟჲკარა ჟა ნაფთრვ, ნჲ ჟა ეჲბპვ.
რიფის ტერიტორიაზე
[სურათის ფოტოები]
ყუთის მედუზა გვხვდება სანაპიროებთან და მდინარის შესართავებთან 1770 წლის ოქტომბრიდან აპრილის ჩრდილოეთით. ისინი შეიძლება იშვიათად აღმოჩნდნენ ამ დროის გარეთ.
ზვიგენები არსებობენ, თუმცა ისინი იშვიათად უტევებენ ადამიანებს. ზვიგენების უმეტესობას ეშინია ადამიანების და ისინი ცურავდნენ.
მარილწყლის კროკოდილები აქტიურად არ ცხოვრობენ ოკეანეში, მათი ძირითადი ჰაბიტატი მდინარის შესართავებშია როკჰემპტონის ჩრდილოეთით.
საცხოვრებელი ადგილის დაჯავშნა
ტურისტულ სააგენტოებს ხშირად აქვთ შეთანხმებები კონკრეტულ სასტუმროებთან, თუმცა თქვენ შეიძლება აღმოაჩინოთ, რომ შესაძლებელია სხვა სახის საცხოვრებლის დაჯავშნა, როგორიცაა საკემპინგო ადგილები, ტურისტული სააგენტოს მეშვეობით.
ტურისტული სააგენტოები, როგორც წესი, გთავაზობთ პაკეტურ შეთავაზებებს, რომლებიც მოიცავს საუზმეს, ტრანსპორტირებას აეროპორტში ან აეროპორტიდან ან თუნდაც კომბინირებულ ფრენებსა და სასტუმროებში.
მათ ასევე შეუძლიათ დაგიჯავშნონ ადგილი, თუ გჭირდებათ დრო, რომ დაფიქრდეთ შეთავაზებაზე ან მიიღოთ სხვა საბუთები თქვენი დანიშნულების ადგილისთვის (მაგალითად, ვიზა).
ნებისმიერი ცვლილება ან მოთხოვნა ჯერ ტურისტულ სააგენტოში უნდა იყოს გაწერილი და არა პირდაპირ სასტუმროში.
ზოგიერთი ფესტივალის დროს მუსიკალურ ფესტივალზე დამსწრეების დიდი უმრავლესობა გადაწყვიტავს, რომ ადგილზე დაისადგუროს და დამსწრეების უმეტესობა ამას გამოცდილების მნიშვნელოვან ნაწილად მიიჩნევს.
აკჲ თჟკაქ ეა ჟთ გლთჱჲ ნა ჟრპაჳარა, რპწბგა ეა ჟთ გპვმვ ნა პაჟა, ჱა ეა ჟთ ჱადსბვქ კაპთნგ, გლთჱჲ ნა მჟთკარა.
მუსიკა და ფესტივალები
ზოგიერთი ფესტივალი სპეციალური ბანაკის ადგილებია მცირეწლოვანი ბავშვების მქონე ოჯახებისთვის.
თუ ზამთარში ჩრდილოეთ ბალტიის ზღვას გადაკვეთთ, შეამოწმეთ კაბინების მდებარეობა, რადგან ყინულის გავლა საკმაოდ საშინელ ხმაურს იწვევს ყველაზე დაზარალებულთათვის.
სანქტ-პეტერბურგის კრუიზები მოიცავს ქალაქში ყოფნის დროს. კრუიზების მგზავრებს არ მოეთხოვებათ ვიზის მოთხოვნა (დააკვირდით პირობებს).
კაზინოები, როგორც წესი, ბევრს აკეთებენ იმისათვის, რომ სტუმრებმა დრო და ფული მაქსიმალურად დახარჯონ.
მათ ჩვეულებრივ აქვთ სპეციალური საკვები, სასმელი და გართობის შეთავაზებები, რათა სტუმრები კარგ ხასიათზე იყვნენ და მათ შენობაში შეინარჩუნონ.
"სამწუხაროდ, მე არ ვარ მთვრალი"
ვინც მაღალ სიგანეებზე ან მთის უღელტეხილებზე აპირებს მანქანის მართვას, უნდა გაითვალისწინოს თოვლის, ყინულის ან ყინულის ტემპერატურის შესაძლებლობა.
[სურათი, გვერდები 3 დან 5]
ჟლვე ბჲპნთ, ჟლვე ბჲპნთ, ჟლვე ბჲპნთ, ჟლვე ბჲპნთ, ჟლვე ბჲპნთ, ჟლვე ბჲპნთ, ჟლვე ბჲპნთ, ჟლვე ბჲპნთ, ჟლვე ბჲპნთ, ჟლვე ბჲპნთ.
ხილვადობა შეიძლება შეზღუდული იყოს თოვლის დაცემით ან ქარით ან კონდენსაციის ან ყინულის გამო სატრანსპორტო საშუალების ფანჯრებზე.
მეორე მხრივ, ბევრ ქვეყანაში ნორმალურია ყინვა და თოვლი, ხოლო ტრანსპორტი მთელი წლის განმავლობაში თითქმის შეუფერხებლად მოძრაობს.
საფარი, ალბათ, ყველაზე დიდი ტურისტული მიმზიდველია აფრიკაში და ბევრი ვიზიტორისთვის ეს არის მთავარი მომენტი.
საფარის ტერმინი პოპულარულად გამოიყენება, როდესაც საუბარია ხმელეთზე მოგზაურობაზე, რათა დაათვალიერონ აფრიკის საოცარი ველური ბუნება, განსაკუთრებით კი სავანაში.
ზოგიერთი ცხოველი, როგორიცაა სპილოები და ჟირაფები, მანქანებს უახლოვდება და სტანდარტული აღჭურვილობა კარგ ხილვას საშუალებას აძლევს.
ლომები, გველები და ლეოპარდები ზოგჯერ მორცხვი არიან და მათ უფრო კარგად დაინახავთ ბინოკლით.
სასეირნო საფარი (ასევე "ბუშის სეირნობა", "სეირნობა საფარი" ან "ფეხი") შედგება რამდენიმე საათის ან რამდენიმე დღის განმავლობაში.
პარალიმპიური თამაშები გაიმართება 2021 წლის 24 აგვისტოდან 5 სექტემბრის ჩათვლით. ზოგიერთი ღონისძიება გაიმართება სხვა ადგილებში იაპონიაში.
ტოკიო იქნება ერთადერთი აზიური ქალაქი, რომელმაც ორჯერ უმასპინძლა ზაფხულის ოლიმპიურ თამაშებს.
თუ თქვენ დაჯავშნეთ ფრენები და საცხოვრებელი 2020 წლისთვის, სანამ გადადება გამოცხადდებოდა, თქვენ შეიძლება რთული სიტუაცია გქონდეთ.
გაუქმების პოლიტიკა განსხვავდება, მაგრამ მარტის ბოლოს კორონავირუსის გამო გაუქმების პოლიტიკა არ ვრცელდება 2020 წლის ივლისამდე, როდესაც ოლიმპიური თამაშები დაინიშნა.
მოსალოდნელია, რომ ღონისძიების ბილეთების უმეტესობა 2500 იენისა და 130 000 იენის ფარგლებში ღირს, ხოლო ტიპური ბილეთები დაახლოებით 7000 იენის ფარგლებში.
ბევრი სასტუმრო აქვს რკინის და რკინის დაფა, რომელიც შეგიძლიათ სესხად მიიღოთ, მაშინაც კი, თუ ოთახში არ არის.
თუ რკინის რკინა არ გაქვთ, ან არ გინდათ რკინის სროლის წინ გაბერილი შარვალი ატაროთ, მაშინ შეგიძლიათ სცადოთ თმის საშრობი, თუ ის ხელმისაწვდომია.
ფრთხილად იყავით, ტანსაცმელი არ გახდეს ძალიან ცხელი (რაც შეიძლება გამოიწვიოს შეკუმშვა, ან უკიდურეს შემთხვევაში, დამწვრობა).
არსებობს წყლის გაწმენდის სხვადასხვა მეთოდი, ზოგიერთი უფრო ეფექტურია კონკრეტული საფრთხეების წინააღმდეგ.
წყლის ადუღება
ფილტრები განსხვავებულია ეფექტურობით. თუ თქვენ გაქვთ შეშფოთება, მაშინ უნდა განიხილოთ წყლის შეძენა დალუქული ბოთლით, რეპუტაციული კომპანიისგან.
მოგზაურები შეიძლება შეხვდნენ ცხოველთა მავნებლებს, რომლებიც მათთვის უცხო ადგილებია.
მავნებლები - მავნებლები
მავნებლები - მავნებლები არიან თუ არა?
Duty free shopping არის შესაძლებლობა შეიძინოთ საქონელი, რომელიც გათავისუფლებულია გადასახადებისა და აქციზებისგან გარკვეულ ადგილებში.
მოგზაურობა - როგორ გადაიხადოთ?
მონაკვეთი პოინტ მარიონსა და ფეირმონტს შორის წარმოადგენს ბუფალო-პიტსბურგის მაგისტრალზე ყველაზე რთულ საგზაო პირობებს, ხშირად გადის იზოლირებულ ტყეებში.
თუ თქვენ არ ხართ მიჩვეული სოფლის გზებზე მართვას, ყურადღებით იყავით: აქ უხვი საფეხურები, ვიწრო ზოლები და მკვეთრი მრუდებია გავრცელებული.
სიჩქარის შეზღუდვები საგრძნობლად დაბალია, ვიდრე წინა და მომდევნო მონაკვეთებში  ჩვეულებრივ 35-40 mph (56-64 კმ / სთ)  და მათი მკაცრი მორჩილება კიდევ უფრო მნიშვნელოვანია, ვიდრე სხვა შემთხვევაში.
თუმცა, საინტერესოა, რომ მობილური ტელეფონის სერვისი აქ ბევრად უფრო ძლიერია, ვიდრე მარშრუტის სხვა მონაკვეთებზე, მაგალითად, პენსილვანიის ველურებში.
გერმანული ნამცხვრები საკმაოდ კარგია, ხოლო ბაიერნი საკმაოდ მდიდარი და მრავალფეროვანია, სამხრეთ მეზობლის, ავსტრიის მსგავსად.
ხილის პასტერიები გავრცელებულია, ვაშლი მთელი წლის განმავლობაში მზადდება პასტერიებად, ხოლო ქერი და ყლორტები ზაფხულში გამოჩნდებიან.
გერმანული საცხობების დიდი ნაწილი ასევე შეიცავს ალმასს, ნუშის კაკალს და სხვა ხის კაკალს.
თუ გსურთ პატარა, მაგრამ მდიდარი პეისერი, სცადეთ, რაც რეგიონზე დამოკიდებულია, ეწოდება ბერლინელი, Pfannkuchen ან Krapfen.
კარი არის კერძი, რომელიც დამზადებულია ბალახებისა და სანელებლებისგან, ხორცთან ან ბოსტნეულთან ერთად.
კარი შეიძლება იყოს "მშრალი" ან "სველი" დამოკიდებულია სითხის რაოდენობაზე.
ჩრდილოეთ ინდოეთისა და პაკისტანის შიდა რეგიონებში, იოგურტი ჩვეულებრივ გამოიყენება კურში; სამხრეთ ინდოეთში და სუბკონტინენტის ზოგიერთ სხვა სანაპირო რეგიონში, ჩვეულებრივ გამოიყენება ქოქოსის რძე.
ინდონეზიის კერძები - 17 000 კუნძულის არჩევანი
კერძები, რომლებიც იავას კუნძულზე იწარმოება
ახლა ფართოდ ხელმისაწვდომია მთელ არქიპელაგში, იავას სამზარეულო შეიცავს მარტივად დაზუსტებული კერძების მასივს. იავას უპირატეს არომატებს იავას უპირატესობა აქვს არაქისის, ჩილის, შაქრის (განსაკუთრებით იავას კაკლის შაქრის) და სხვადასხვა არომატული სანელებლების.
სტირუპები მხედარს ფეხების საყრდენია, რომლებიც სელის ორივე მხარეს ჩამოკიდებულია.
ისინი უზრუნველყოფენ მგზავრს უფრო მეტ სტაბილურობას, მაგრამ შეიძლება უსაფრთხოების შეშფოთება გამოიწვიოს იმის გამო, რომ მგზავრის ფეხები მათში ჩარჩება.
თუ ცხენიდან გადმოაგდო, მაგრამ ფეხები საფეხურში მოხვდა, ცხენი რომ გაიქცეს, ცხენსაც შეიძლება გადაიზიდოს.
ცხენოსნების ფეხსაცმელი
კალათის დაჭერა - რა არის საჭირო?
კოჩამოს ხეობა - ჩილეს უპირველესი მთამსვლელი ადგილი, რომელიც ცნობილია როგორც სამხრეთ ამერიკის იოსემიტი, სხვადასხვა გრანიტის დიდი კედლებითა და კლდეებით.
მთის მწვერვალები მოიცავს სუნთქვის აღმომღვრელ ხედებს. მთამსვლელები მსოფლიოს ყველა კუთხიდან მუდმივად ქმნიან ახალ მარშრუტებს მისი უსასრულო კედლების პოტენციალის შორის.
თოვლის სანაპიროზე სრიალს, რომელიც მოიცავს თოვლის სრიალს და თოვლის ბორდიურზე სრიალს, ბევრი ადამიანი უყვარს.
სათხილამურო მოგზაურობა არის დიდი მოგზაურობის აქტივობა, სადაც ბევრი ენთუზიასტი, ზოგჯერ ცნობილი როგორც "სათხილამურო ბამები", გეგმავს მთელ დასვენებას სათხილამურო მოგზაურობის გარშემო კონკრეტულ ადგილას.
სათხილამურო იდეა ძალიან ძველია. მღვიმეზე გამოსახული ნახატები, რომლებიც სათხილამუროებს ასახავს, ძვ. წ. 5000 წლისაა.
დაღმართზე სრიალება, როგორც სპორტული სახეობა, მინიმუმ მე-17 საუკუნეში დაიწყო. 1861 წელს ავსტრალიაში პირველი სრიალების კლუბი ნორვეგიელებმა გახსნეს.
სკიით ზურგჩანთა: ამ აქტივობას ასევე ეწოდება backcountry ski, ski touring ან ski hiking.
ეს დაკავშირებულია, მაგრამ, როგორც წესი, არ მოიცავს ალპური სტილის სათხილამურო ტურისტულ ან მთამსვლელობას, ეს უკანასკნელი ხორციელდება წრფელი რელიეფით და მოითხოვს ბევრად უფრო მყარ თხილამურებსა და ბოტასებს.
სკიერობის მარშრუტი
კარგი პირობების პირობებში თქვენ შეძლებთ
ევროპა შედარებით პატარა კონტინენტია, მაგრამ მასში ბევრი დამოუკიდებელი ქვეყანაა. ჩვეულებრივ პირობებში, მრავალ ქვეყანაში მოგზაურობა ვიზის განაცხადების და პასპორტის კონტროლის მრავალჯერადი გავლის აუცილებლობას ნიშნავს.
თუმცა, შენგენის ზონა ამ მხრივ ერთ ქვეყანას ჰგავს.
სანამ ამ ზონაში დარჩებით, თქვენ შეგიძლიათ საზღვრის გადაკვეთა ისე, რომ კვლავ არ გაიაროთ პასპორტის კონტროლის საკონტროლო პუნქტები.
ასევე, შენგენის ვიზის მქონე პირს არ სჭირდება ცალკე განაცხადის გაკეთება თითოეულ შენგენის წევრ ქვეყანაში ვიზების მისაღებად, რითაც იზოგება დრო, ფული და საბუთები.
არ არსებობს უნივერსალური განმარტება, თუ რომელი წარმოებული ნივთები არის ანტიკვარიატი. ზოგიერთი საგადასახადო სააგენტო განსაზღვრავს 100 წელზე უფრო ძველ ნივთებს ანტიკვარიატებად.
აღნიშნული განმარტება განსხვავებულია გეოგრაფიული ნიშნით, სადაც ასაკობრივი ზღვარი შეიძლება იყოს უფრო მოკლე, მაგალითად ჩრდილოეთ ამერიკაში, ვიდრე ევროპაში.
ხელნაკეთი პროდუქტები შეიძლება განისაზღვროს როგორც ანტიკვარიატი, თუმცა ისინი უფრო ახალგაზრდაა, ვიდრე მსგავსი მასობრივი წარმოების საქონელი.
ირმების მოვლა მნიშვნელოვანი საარსებო წყაროა სემიელებში და კულტურა, რომელიც ირგვლივ მოღვაწეობს, ასევე მნიშვნელოვანია ბევრი სხვა პროფესიის წარმომადგენლისთვის.
მიუხედავად ამისა, ტრადიციულად, ყველა სამი არ იყო ჩართული თხის რქების ფართომასშტაბიან მოშენებაში, არამედ ცხოვრობდა თევზაობით, ნადირობით და სხვა მსგავსი საშუალებებით, თხის რქები ძირითადად იყო სატვირთო ცხოველები.
დღეს ბევრი სამი მუშაობს თანამედროვე ვაჭრობაში. ტურიზმი არის მნიშვნელოვანი შემოსავალი სამში, სამების ტერიტორიაზე.
მიუხედავად იმისა, რომ ის ფართოდ გამოიყენება, განსაკუთრებით არა-რომების შორის, სიტყვა "ციგნები" ხშირად მიჩნეულია შეურაცხმყოფელად, რადგან ის ასოცირდება ნეგატიურ სტერეოტიპებთან და რომების შესახებ არაზუსტ წარმოდგენებთან.
თუ ქვეყანა, რომელსაც თქვენ ეწვევით, ექვემდებარება სამოგზაურო რჩევას, ეს შეიძლება გავლენა მოახდინოს თქვენს სამოგზაურო სამედიცინო დაზღვევაზე ან თქვენი მოგზაურობის გაუქმების დაზღვევაზე.
თქვენ ასევე შეგიძლიათ კონსულტაციები გაუწიოთ სხვა სახელმწიფოებს, მაგრამ მათი რჩევები გათვლილია მათ მოქალაქეებზე.
მაგალითად, ამერიკელ მოქალაქეებს ახლო აღმოსავლეთში შეიძლება განსხვავებული სიტუაციები შეექმნათ ევროპელებისა და არაბებისგან.
რჩევები მხოლოდ ერთი ქვეყნის პოლიტიკური სიტუაციის მოკლე შეჯამებაა.
წარმოდგენილი მოსაზრებები ხშირად ზედაპირულია, ზოგადი და ზედმეტად გამარტივებული, სხვაგან არსებულ უფრო დეტალურ ინფორმაციასთან შედარებით.
უკიდურესი ამინდი არის ზოგადი ტერმინი ნებისმიერი სახიფათო ამინდის ფენომენისთვის, რომელსაც შეუძლია გამოიწვიოს ზიანი, სერიოზული სოციალური შეფერხება ან ადამიანის სიცოცხლის დაკარგვა.
უხეში ამინდი შეიძლება მოხდეს მსოფლიოს ნებისმიერ წერტილში და არსებობს მისი სხვადასხვა ტიპი, რომელიც დამოკიდებულია გეოგრაფიაზე, ტოპოგრაფიაზე და ატმოსფერულ პირობებზე.
ძლიერი ქარი, ქარბუქი, ჭარბი ნალექი და ტყის ხანძრები - ეს არის უამინდობის ფორმები და შედეგები, ისევე როგორც ელჭექი, ტორნადო, წყალმოვარდნები და ციკლონები.
რეგიონული და სეზონური უკიდურესი ამინდის ფენომენები მოიცავს თოვლის ქარიშხლებს, თოვლის ქარიშხლებს, ყინულოვან ქარიშხლებს და მტვრის ქარიშხლებს.
მგზავრებს მკაცრად ურჩევენ, რომ გაითვალისწინონ უამინდობის ნებისმიერი რისკი, რომელიც მათ რეგიონს შეეხება, რადგან ეს შეიძლება გავლენა მოახდინოს მოგზაურობის გეგმებზე.
ვინც გეგმავს ვიზიტს ქვეყანაში, რომელიც შეიძლება ჩაითვალოს ომის ზონად, უნდა მიიღოს პროფესიული ტრენინგი.
ინტერნეტში "მტრულად განწყობილი გარემოს კურსის" ძიება, სავარაუდოდ, ადგილობრივი კომპანიის მისამართს მოგცემთ.
კურსი ჩვეულებრივ მოიცავს აქ განხილულ ყველა საკითხს გაცილებით უფრო დეტალურად, როგორც წესი პრაქტიკული გამოცდილებით.
კურსი ჩვეულებრივ 2-5 დღე იქნება და მოიცავს როლების თამაშს, ბევრ პირველ დახმარებას და ზოგჯერ იარაღის სწავლებას.
წიგნები და ჟურნალები, რომლებიც ველურ ბუნებაში გადარჩენას ეხება, გავრცელებულია, მაგრამ პუბლიკაციები, რომლებიც ომის ზონებს ეხება, ცოტაა.
ჲეაპთრვ, კჲთრჲ ჟა პვჟრთგარ ოპვჟრრა ნა ჟენდჟჲპჟკა ჟრანთკა, რპწბგა ეა ჟვ ჲბწპგარ, ფვ თმაგ ეჲკუმვნრთ ჱა გყპნარა გპვმვ.
მთავრობების მზადყოფნა, გასცეს პასპორტები სქესის მითითებით (X) ან დოკუმენტები განახლებული სასურველი სახელისა და სქესის შესაბამისად, განსხვავებულია.
უცხოური მთავრობების მზაობა, რომ პატივი სცენ ამ დოკუმენტებს, ასევე ფართოდ განსხვავდება.
უსაფრთხოების საკონტროლო პუნქტებში ჩხრეკა 2001 წლის 11 სექტემბრის შემდეგ გაცილებით უფრო შემოსავლიანი გახდა.
ოპერაციის წინ ტრანსგენდერმა ადამიანებმა არ უნდა ელოდონ, რომ სკანერებს პირადი ცხოვრების და ღირსების დაცვით გაივლიან.
Rip currents არის ბრუნდება ნაკადი ტალღების გატეხა off სანაპიროზე, ხშირად რიფზე ან მსგავსი.
წყალქვეშა ტოპოლოგიის გამო, საბრუნავი ნაკადი კონცენტრირებულია რამდენიმე უფრო ღრმა მონაკვეთზე და იქ შეიძლება წარმოიქმნას სწრაფი დინება ღრმა წყლისკენ.
უმეტესობა სიკვდილის მიზეზი არის დაღლილობა, როდესაც ცდილობენ დინების საწინააღმდეგოდ ცურვას, რაც შეიძლება შეუძლებელიც იყოს.
როგორც კი დინებიდან გამოხვალთ, უკან ცურვა არც ისე რთულია, როგორც ჩვეულებრივ.
სცადეთ მიზნად ისახოთ ის ადგილი, სადაც არ დაგხვდებიან ან, თქვენი უნარებისა და შენიშნეს თუ არა, შეიძლება გადარჩენის მოლოდინი.
რეინტრის შოკი უფრო ადრე მოდის, ვიდრე კულტურული შოკი (მცირე თაფლობის თვეა), უფრო დიდხანს გრძელდება და შეიძლება უფრო მძიმეც იყოს.
მოგზაურები, რომლებსაც ადვილად შეეჩვივნენ ახალ კულტურას, ზოგჯერ განსაკუთრებით უჭირთ მშობლიურ კულტურასთან ადაპტაცია.
საზღვარგარეთ ცხოვრების შემდეგ სახლში დაბრუნებისას, თქვენ ადაპტირდით ახალ კულტურაში და დაკარგეთ თქვენი მშობლიური კულტურის ზოგიერთი ჩვევა.
[სურათის ფოტოები]
[სურათი]
ჟჲნჲგ თ ჟჲლგნთწრა ნა პჲრამჲდთრვ ვ ჲე ნა£ვჟრთფნჲჟრრა ნა ევლთრვ ჱა ევრვ.
თქვენ შეგიძლიათ ნახოთ პირამიდები სიბნელეში და თქვენ შეგიძლიათ ნახოთ ისინი სიჩუმეში სანამ შოუ დაიწყება.
ჟგყპქთ ჟვ გჟთფკჲ, გჟთფკჲ, გჟთფკჲ.
სფინქსი მოთავსებულია როგორც ფონი და მოთხრობელი გრძელი ისტორიის.
სცენები გამოფენილია პირამიდებზე და სხვადასხვა პირამიდები განათებულია.
სამხრეთ შეტლანდების კუნძულები, აღმოჩენილი 1819 წელს, მოითხოვს რამდენიმე ქვეყანას და აქვს ყველაზე მეტი ბაზა, 2020 წელს აქტიური იყო თექვსმეტი.
არქიპელაგი მდებარეობს ნახევარკუნძულის ჩრდილოეთით 120 კმ-ზე. ყველაზე დიდია მეფე ჯორჯის კუნძული ვილა ლას სტრელასის დასახლებით.
სხვა კუნძულები მოიცავს ლივინგსტონის კუნძულს და დეცეფციონს, სადაც ჯერ კიდევ აქტიური ვულკანის დატბორილი კალდერა წარმოადგენს სანახაობრივ ბუნებრივ ნავსადგურს.
ელსვორთის მიწა არის ნახევარკუნძულის სამხრეთით მდებარე რეგიონი, რომელიც შემოიფარგლება ბელინგსჰაუზენის ზღვით.
ნახევარკუნძულის მთები აქ შერწყმულია პლატოში, შემდეგ კვლავ წარმოიქმნება ელსვორთის მთების 360 კმ-იანი ჯაჭვი, რომელიც ორად გაიყო მინესოტას მყინვარმა.
ჩრდილოეთ ნაწილში ან სენტინელის რიგში არის ანტარქტიდის ყველაზე მაღალი მთები, ვინსონის მასივი, რომლის მწვერვალი 4892 მეტრია.
სატელიტური ტელეფონი
სატელიტური ტელეფონი, როგორც წესი, მობილური ტელეფონის შემცვლელი არ არის, რადგან სატელეფონო ზარის გასაკეთებლად თქვენ უნდა იყოთ გარეთ, სატელიტის მიმართულებით ნათელი ხედვით.
სერვისს ხშირად იყენებენ საზღვაო გადაზიდვები, მათ შორის გასართობი ნავები, ასევე ექსპედიციები, რომლებსაც აქვთ დისტანციური მონაცემები და ხმის მოთხოვნილებები.
თქვენი ადგილობრივი სატელეფონო მომსახურების პროვაიდერი უნდა შეძლოს მეტი ინფორმაციის მიწოდება ამ სერვისთან დაკავშირების შესახებ.
სულ უფრო და უფრო პოპულარული ვარიანტია იმათთვის, ვინც გეგმავს შვებულების წელს, მოგზაურობა და სწავლა.
ეს განსაკუთრებით პოპულარულია სკოლის დამთავრებულთა შორის, რაც მათ საშუალებას აძლევს ერთი წელი გაატარონ უნივერსიტეტამდე, განათლების შეფერხების გარეშე.
ბევრ შემთხვევაში, უცხოეთში გაკვეთილების ჩაბარება, რეალურად, გაგიუმჯობესებთ შანსებს, რომ სამშობლოში უმაღლეს განათლებაში გადახვიდეთ.
ჩვეულებრივ, ამ საგანმანათლებლო პროგრამებზე ჩარიცხვისთვის სწავლის საფასური იქნება.
ფინეთი შესანიშნავი ნავის სანაპირო ადგილია. "ათასი ტბის ქვეყანა" ასევე ათასობით კუნძულს შეიცავს, ტბებსა და სანაპირო არქიპელაგებში.
ნაპერწკალთ და ტბებს იახტა არ სჭირდებათ.
კუნძულების სანაპირო და ყველაზე დიდი ტბები მართლაც საკმარისად დიდია იახტისთვის, მაგრამ პატარა ნავები ან კაიაკი განსხვავებულ გამოცდილებას გვთავაზობს.
ნავებით სეირნობა ფინეთის ეროვნული გასართობი დროა.
ეს მაჩვენებელი შეესაბამება ნორვეგიას, შვედეთსა და ახალ ზელანდიას, მაგრამ სხვაგვარად საკმაოდ უნიკალურია (მაგალითად, ნიდერლანდებში ეს მაჩვენებელი არის ერთი ორმოცდაათზე).
ბალტიის ზღვის კრუიზების უმეტესობა გაგრძელებულია სანქტ-პეტერბურგში, რუსეთში.
ეს ნიშნავს, რომ თქვენ შეგიძლიათ ეწვიოთ ისტორიულ ქალაქს მთელი რამდენიმე დღის განმავლობაში, ხოლო დაბრუნებისას და ღამით გემზე იძინოთ.
თუ თქვენ მხოლოდ ნაპირზე მიდიხართ გემის ექსკურსიების გამოყენებით, თქვენ არ გჭირდებათ ცალკე ვიზა (2009 წლიდან).
ზოგიერთ კრუიზში ბერლინი, გერმანია არის აღნიშნული ბროშურებში. როგორც ნახავთ ზემოთ მოცემულ რუკაზე, ბერლინი ზღვასთან ახლოს არსად არ არის და ქალაქის მონახულება კრუიზის ფასში არ შედის.
თვითმფრინავით მგზავრობა შეიძლება საშიში გამოცდილება იყოს ნებისმიერი ასაკის და ფონის ადამიანებისთვის, განსაკუთრებით თუ მათ ადრე არ უვლიათ ფრენა ან ტრავმული მოვლენა გადაიტანეს.
ეს არ არის ისეთი რამ, რისი რცხვენია: ეს არ განსხვავდება სხვა რაღაცებისადმი პირადი შიშებისა და ზიზღისგან, რაც ძალიან ბევრ ადამიანს აქვს.
თვითმფრინავის მუშაობის და ფრენის დროს მომხდარი მოვლენების გარკვევა
კურიერული კომპანიები კარგად იხდიან, რადგან სწრაფად მიაქვთ ნივთები. ხშირად დრო ძალიან მნიშვნელოვანია საქმიანი დოკუმენტების, საქონლის ან სათადარიგო ნაწილების გადაუდებელი შეკეთებისათვის.
ზოგიერთ მარშრუტზე, უფრო დიდ კომპანიებს აქვთ საკუთარი თვითმფრინავები, მაგრამ სხვა მარშრუტებზე და მცირე ფირმებისთვის პრობლემა იყო.
თუ ისინი სატვირთო საჰაერო გზით აგზავნიდნენ, ზოგიერთ მარშრუტზე შესაძლოა დღეები დასჭირდათ გადმოსატვირთად და საბაჟოზე გასასვლელად.
აჱ ჟსმვნჲ, ფვ ღვ დჲ გჱვმამვ ნაჟრჲ, აკჲ დჲ გჱვმამვ, ჱაღჲრჲ ნვ მჲზვ ეა გჱვმამვ ჟჲ პაბჲრთ.
პირველი ან ბიზნეს კლასის ფრენისათვის, როგორც ჩანს, დიდი თანხა უნდა გადაიხადოთ (ან კიდევ უკეთესი, თქვენი კომპანია გააკეთოს ეს თქვენთვის).
თუმცა, ეს არ არის იაფი: როგორც უხეში წესია, თქვენ შეგიძლიათ ელოდოთ, რომ ოთხჯერ გადაიხადოთ ჩვეულებრივი ეკონომიკური ტარიფი ბიზნესისთვის და თერთმეტჯერ პირველი კლასისთვის!
ზოგადად, არ არსებობს აზრი, თუნდაც ბიზნესის ან პირველი კლასის ადგილების ფასდაკლებების მოძიებაში პირდაპირ რეისებზე A-დან B-მდე.
ავიაკომპანიებმა კარგად იციან, რომ არსებობს მგზავრების გარკვეული ძირითადი ჯგუფი, რომლებიც მზად არიან გადაიხადონ დიდი თანხა იმ პრივილეგიისთვის, რომ სადმე სწრაფად და კომფორტულად მივიდნენ და შესაბამისად გადაიხადონ.
მოლდოვის დედაქალაქი ქისინეუა. ადგილობრივი ენა რუმინულია, მაგრამ ფართოდ გამოიყენება რუსული.
მოლდოვა მრავალეთნიკური რესპუბლიკაა, რომელიც ეთნიკური კონფლიქტისგან იტანჯება.
1994 წელს ამ კონფლიქტმა გამოიწვია აღმოსავლეთ მოლდოვაში თვითგამოცხადებული ტრანსნისტრიის რესპუბლიკის შექმნა, რომელსაც აქვს საკუთარი მთავრობა და ვალუტა, მაგრამ არ არის აღიარებული გაეროს წევრი ქვეყნის მიერ.
ეკონომიკური კავშირები აღდგა მოლდოვის ამ ორ ნაწილს შორის პოლიტიკური მოლაპარაკებების წარუმატებლობის მიუხედავად.
მთავარი რელიგია მოლდოვაში მართლმადიდებლობაა.
იზმირი არის მესამე უდიდესი ქალაქი თურქეთში, დაახლოებით 3.7 მილიონი მოსახლეობით, მეორე უდიდესი პორტი სტამბოლის შემდეგ და ძალიან კარგი სატრანსპორტო კვანძი.
ძველი ქალაქი სმირნა დღეს თანამედროვე, განვითარებული და დატვირთული სავაჭრო ცენტრია. ის უზარმაზარ ყურეს გარშემო მდებარეობს და მთებითაა გარშემორტყმული.
ქალაქის ფართო ბულვარები, მინის ფასადებით გაფორმებული შენობები და თანამედროვე სავაჭრო ცენტრები, სადაც ტრადიციული წითელი ფილებით გადახურული სახურავებია, XVIII საუკუნის ბაზრობა, ძველი მეჩეთები და ეკლესიები, თუმცა ქალაქს უფრო მეტად ხმელთაშუა ზღვის ევროპის ატმოსფერო აქვს, ვიდრე ტრადიციული თურქეთი.
სოფელი ჰალდარსვიკიდან იშლება ხედი ახლომდებარე კუნძულზე, ეისტუროიზე. აქ არის უჩვეულო რვაკუთხა ეკლესია.
საეკლესიო სასაფლაოზე, ზოგიერთ საფლავზე, მარმარილოს საინტერესო ქანდაკებებია, რომელზეც ჩანან მტრედები.
მთელ სოფელში ნახევარი საათი სეირნობა ღირს.
ლორდ ბაირონმა თავისი დიდებულების შესახებ აღწერა.
Scotturb ავტობუსი 403 რეგულარულად მიემგზავრება სინტრაში, გაჩერებით კაბო და როკაში.
ფატიმას ღვთისმშობლის დიდებული საკურთხეველის (სასულიერო ტაძარი) მონახულება
გთხოვთ გახსოვდეთ, რომ თქვენ ძირითადად მასობრივ საფლავებს სტუმრობთ, ასევე საიტს, რომელსაც მსოფლიოს მოსახლეობის მნიშვნელოვანი ნაწილისთვის თითქმის გაუთვლელი მნიშვნელობა აქვს.
ჯერ კიდევ ბევრი ცოცხალი მამაკაცი და ქალია, რომლებმაც აქ გატარებული დრო გადაიტანეს და კიდევ ბევრს, ვისაც ახლობლები ჰყავდა, რომლებიც იქ მოკლეს ან სიკვდილამდე იმუშავეს, როგორც ებრაელები, ისე არაებრაელები.
გთხოვთ, მოეპყროთ ამ ადგილს მთელი იმ ღირსებით, საზეიმოდ და პატივისცემით, რასაც იმსახურებს. ნუ იხუმრებთ ჰოლოკოსტზე ან ნაცისტებზე.
არ დაზიანოთ ადგილი დანიშვნით ან გრაფიტით ნაგებობებში.
ბარსელონაში ოფიციალური ენებია კატალონიური და ესპანური. დაახლოებით ნახევარი ურჩევნია კატალონიურად ლაპარაკობდეს, დიდი უმრავლესობა ესმის მას და თითქმის ყველა ესპანურად ლაპარაკობს.
თუმცა, ნიშნების უმეტესობა მხოლოდ კატალონიურად არის მითითებული, რადგან კანონით ეს პირველი ოფიციალური ენაა.
ესპანური ენა
მეტროში რეგულარული განცხადებები კეთდება მხოლოდ კატალონიურ ენაზე, მაგრამ დაუგეგმავი შეფერხებები ავტომატიზებული სისტემით ხდება სხვადასხვა ენაზე, მათ შორის ესპანურ, ინგლისურ, ფრანგულ, არაბულ და იაპონურ ენაზე.
პარიზელები არიან ეგოცენტრიკულები, უზრდელები და ამპარტავანები.
მიუხედავად იმისა, რომ ეს ხშირად მხოლოდ უზუსტესი სტერეოტიპია, პარიზში თანაცხოვრების საუკეთესო გზა მაინც თქვენი საუკეთესო ქცევაა, მოიქეცით როგორც ვინმე, ვინც "bien élevé" (კარგად აღზრდილია). ეს მნიშვნელოვნად გაამარტივებს გადაადგილებას.
პარიზელების უხეში გარეგნობა სწრაფად გაქრება, თუკი რამდენიმე ძირითად ზრდილობას გამოიჩენთ.
პლიტვიცის ტბების ეროვნული პარკი მჭიდროდ ტყეებითაა დაფარული. ძირითადად, ტყეებში ბუჩქის, ფიჭვისა და ნაძვის ხეები იზრდება.
მას აქვს მცენარეული საზოგადოებების განსაკუთრებით დიდი მრავალფეროვნება, მისი მიკროკლიმატის, სხვადასხვა ნიადაგისა და სიმაღლის სხვადასხვა დონის გამო.
ტერიტორია ასევე სახლი არის უაღრესად მრავალფეროვანი ცხოველებისა და ფრინველების სახეობებისთვის.
იშვიათი ფაუნა, როგორიცაა ევროპული ყავისფერი დათვი, მგელი, არწივი, ბუ, ლინქსი, ველური კატა და კაპერკაილი, შეიძლება იქ აღმოჩნდეს, ბევრ სხვა საერთო სახეობასთან ერთად
მონასტრებში სტუმრობისას ქალებს უნდა ატარონ კაბები, რომლებიც ფარავს მუხლებს და ასევე უნდა იყოს დაფარული მხრებიც.
მონასტრების უმეტესობა უზრუნველყოფს ქალებისათვის, რომლებიც მოუმზადებლად მოდიან, მაგრამ თუ თქვენ მოიტანთ თქვენსას, განსაკუთრებით ნათელი ფერების, ღიმილი მიიღებთ ბერისაგან ან მონაზონისგან შესასვლელში.
იგივეა, რაც მამაკაცებსაც ეცვათ.
ესეც შეიძლება იქნას სესხილი შესასვლელში არსებული მარაგიდან, მაგრამ ტანსაცმელი არ ირეცხება ყოველი მომხმარებლის შემდეგ, ასე რომ თქვენ შეიძლება არ იგრძნოთ კომფორტული ამ კაბების ტარება. ერთი ზომა ყველა მამაკაცისთვის!
მალიორკის სამზარეულო, ისევე როგორც ხმელთაშუა ზღვის მსგავსი ზონების სამზარეულო, ემყარება პურს, ბოსტნეულს და ხორცს (განსაკუთრებით ღორის ხორცს) და იყენებს ზეითუნის ზეთს მთლიანად.
მარტივი პოპულარული ვახშამი, განსაკუთრებით ზაფხულში, არის პამბ ოლი: პური ზეითუნის ზეთით, პომიდორი და ნებისმიერი ხელმისაწვდომი სანელებლები, როგორიცაა ყველი, თონე და ა.შ.
ყველა არსებითი სახელი, თქვენთან ერთად, ყოველთვის იწყება დიდი ასოთი, წინადადების შუა ნაწილშიც კი.
ეს არის მნიშვნელოვანი გზა ზოგიერთი ზმნის და ობიექტის გამიჯვნისათვის.
ეს ასევე, შეიძლება ითქვას, რომ კითხვას ამარტივებს, თუმცა წერა გარკვეულწილად რთულია იმის გამო, რომ უნდა გაირკვეს, გამოიყენება თუ არა ზმნა ან ზედსართავი სახელი არსებითად.
იტალიურ ენაზე გამოძახება შედარებით მარტივია, რადგან სიტყვების უმეტესობა ზუსტად ისე იძახება, როგორც წერია.
მთავარი ასოები, რომლებზეც უნდა იზრუნოთ, არის c და g, რადგან მათი წარმოთქმა განსხვავდება შემდეგი ხმოვანის მიხედვით.
ასევე, დარწმუნდით, რომ r და rr განსხვავებულად გამოითქმის: caro ნიშნავს ძვირფასს, ხოლო carro ნიშნავს ეტლს.
სპარსული ენა შედარებით მარტივი და ძირითადად რეგულარული გრამატიკითაა აღჭურვილი.
სპარსული ენის გრამატიკა
პორტუგალიური ენის შესწავლა
პორტუგალიური ენის შესწავლა
წინამორბედი ობსერვატორიები დღეს, როგორც წესი, მოძველებულია და რჩება როგორც მუზეუმები ან განათლების საიტები.
რადგან სინათლის დაბინძურება მათი აყვავების პერიოდში ისეთი პრობლემა არ იყო, როგორიც დღეს არის, ისინი, როგორც წესი, ქალაქებში ან კამპუსებში მდებარეობენ, სადაც უფრო ადვილად მიუწვდებათ, ვიდრე თანამედროვე დროში აშენებულ კამპუსებს.
თანამედროვე კვლევითი ტელესკოპების უმეტესობა უზარმაზარი ობიექტებია, რომლებიც განლაგებულია შორეულ ადგილებში, ხელსაყრელი ატმოსფერული პირობებით.
ქერის ყვავილების ყურება, ცნობილი როგორც ჰანამი, მე-8 საუკუნიდან იაპონური კულტურის ნაწილია.
კონცეფცია ჩინეთიდან მოდის, სადაც ყვავილების არჩევანი ყვავილების ყვავილებს ეხება.
იაპონიაში, პირველი ქერის ყვავილების წვეულებები იმპერატორმა მხოლოდ თავისთვის და იმპერატორის სასახლის ირგვლივ არსებული არისტოკრატიის სხვა წევრებისთვის მოაწყო.
მცენარეები ბუნებრივ გარემოში ყველაზე კარგად გამოიყურებიან.
თუ თქვენ ეწვევით ოფიციალურად მოწყობილ ბაღს, "სპეციალების" შეგროვება ასევე გამოიწვევს თქვენს გაძევებას, განხილვის გარეშე.
სინგაპური, როგორც წესი, უკიდურესად უსაფრთხო ადგილია და ძალიან ადვილია ნავიგაცია, და თქვენ შეგიძლიათ შეიძინოთ თითქმის ყველაფერი, მას შემდეგ, რაც ჩამოხვალთ.
"სამწუხაროდ, ეს არ არის სწორი".
ბიბლიური პეტრიარქების, აბრაამის, ისაკისა და იაკობის და მათი ცოლების დაკრძალვის ადგილია ქებრონში.
შეამოწმეთ, რომ ავტობუსი, რომლის აყვანაზეც ფიქრობთ, მხოლოდ ქებრონში მიდის და არა ახლომდებარე ებრაულ დასახლებაში, კირიატ არბაში.
შიდა წყლის გზები შეიძლება იყოს კარგი თემა, რომლითაც შეიძლება დასვენება.
მაგალითად, ლუარის ხეობაში ციხეების მონახულება, რაინის ხეობა ან კრუიზით დუნაის საინტერესო ქალაქებში ან ნავებით სეირნობა ერის არხზე.
ისინი ასევე განსაზღვრავენ პოპულარული საფეხმავლო და ველოსიპედის ბილიკების მარშრუტებს.
შობა ქრისტიანობის ერთ-ერთი ყველაზე მნიშვნელოვანი დღესასწაულია და აღინიშნება როგორც იესოს დაბადების დღე.
დღესასწაულის გარშემო არსებული მრავალი ტრადიცია მიიღეს არაქრისტიანმა ხალხმა ქრისტიანულ ქვეყნებში და არაქრისტიანებმა მთელ მსოფლიოში.
თმა ტრადიციჲ ეა თჱმჲდნვქ ჟლვეა ნა ჟლვეა ნა ჟლვეა, ჱა ეა გთეთქ ჟლვეა.
რა თქმა უნდა, არსებობს ქრისტიანული თეოლოგიური ახსნა ამ ტრადიციისთვის, მაგრამ ეს შეიძლება იყოს წინამორბედული გაზაფხული და ნაყოფიერების რიტუალი.
ტრადიციული ეკლესიები ხშირად გამართავენ სააღდგომო ღამეს შაბათს სააღდგომო შაბათ-კვირას, ხოლო მრევლი ხშირად აღნიშნავს შუაღამისას ქრისტეს აღდგომას.
ყველა ცხოველი, რომელიც თავდაპირველად კუნძულებზე ჩავიდა, აქ მოვიდა ცურვით, ფრენით ან ცურვით.
ჱარჲა ეჲლკჲრჲ დსქა ჲრ კაპთნანტარა, მნჲდჲ მნჲდჲ მნჲდჲ მნჲდჲ მნჲდჲ ჟსმლთრვ ნვ ჟა ბთლთ გპვმვნთ ეა ოპაგარ ჟლსფა, ჱარჲა კჲლკჲ ვ დჲლვმთნა კაპთნარა ჟრპაჳჲრჲ ნა გალაპაგჲჟ.
მას შემდეგ, რაც ადამიანი გალაპაგოსის კუნძულებზე ჩავიდა, ბევრი ძუძუმწოვარი შემოიყვანეს, მათ შორის თხები, ცხენები, ძროხები, ვირთხები, კატები და ძაღლები.
თუ ზამთარში ჩრდილოეთ ან ანტარქტიდის რეგიონებს ეწვევით, თქვენ პოლარულ ღამეს განიცდით, რაც იმას ნიშნავს, რომ მზე ჰორიზონტზე არ ამოდის.
ეს კარგი შესაძლებლობაა, რომ ნახოთ ჩრდილოეთ ლურჯი შუქი, რადგან ცა თითქმის 24 საათი იქნება ბნელი.
რადგან ეს ტერიტორიები მშვიდად არის დასახლებული და სინათლის დაბინძურება ხშირად არ წარმოადგენს პრობლემას, თქვენ ასევე შეძლებთ დატკბეთ ვარსკვლავებით.
იაპონური სამუშაო კულტურა უფრო იერარქიული და ფორმალურია, ვიდრე დასავლელები შეიძლება მიჩვეული იყვნენ.
სამსახურის სამოსი
სამუშაო ადგილის ჰარმონია უმნიშვნელოვანესია. აქცენტი უნდა გაკეთდეს ჯგუფის ძალისხმევაზე და არა ცალკეული ადამიანების მიღწევებზე.
მუშები ხშირად უნდა მიიღონ თავიანთი უფროსების თანხმობა ნებისმიერი გადაწყვეტილებისთვის, რომელსაც იღებენ და მოსალოდნელია, რომ უეჭველად დაემორჩილონ თავიანთი უფროსების მითითებებს.
