"Бізде қазір 4 айлық тышқандар бар, олар бұрын диабетпен ауыратын, бірақ диабетпен ауырмайтын", - деп қосты ол.
Жаңа Шотландияның Галифакс қаласындағы Далхаузи университетінің медицина профессоры, Канаданың қант диабеті қауымдастығының клиникалық және ғылыми бөлімінің төрағасы доктор Эхуд Ур бұл зерттеу әлі де алғашқы кезеңінде екенін ескертті.
Кейбір басқа мамандар сияқты ол да қант диабеті емделуі мүмкін дегенге күмәнмен қарайды.
Дүйсенбі күні Швед академиясының Нобель сыйлығының әдебиет жөніндегі комитетінің тұрақты хатшысы Сара Даниус Швециядағы Sveriges Radio радиосында радио бағдарламасында комитет Боб Диланға тікелей қол жеткізе алмай, 2016 жылғы әдебиет саласындағы Нобель сыйлығын жеңіп алу туралы онымен байланысу үшін күш-жігерін тоқтатқандығын жариялады.
Danius: "Қазір біз ештеңе істемейміз. Мен оның ең жақын әріптесіне телефон соғып, электрондық хат жібердім және өте мейірімді жауап алдым. Қазірге бұл жеткілікті".
Бұған дейін Ring компаниясының бас директоры Джейми Симинов компанияның басталуы оның есіктегі қоңырауы гараждағы дүкенінен естілмейтін кезде басталғанын айтқан болатын.
Ол WiFi есікті қоңырау соғып қойғанын айтты.
Симиновтың айтуынша, 2013 жылы "Акулалар резервуары" эпизодында шоу панелі стартапты қаржыландырудан бас тартқаннан кейін сату өсті.
2017 жылдың соңында Симинов QVC телеарнасында пайда болды.
Сонымен қатар, Ринг бәсекелес қауіпсіздік компаниясы - ADT корпорациясымен сотқа қатысты келісімге келді.
Эбола вирусының өлім-жітімін азайтатын бір эксперименттік вакцина бар сияқты, бірақ осы уақытқа дейін инфекцияны емдеуге жарамды дәрілер анықталмаған.
ZMapp деп аталатын бір антиденелік коктейль бастапқыда осы салада тиімді болды, бірақ ресми зерттеулер оның өлімді болдырмаудағы пайдасы аз екенін көрсетті.
PALM сынағында ZMapp бақылау құралы ретінде қолданылды, яғни ғалымдар оны базалық көрсеткіш ретінде пайдаланып, басқа үш емді салыстырды.
"АҚШ гимнастикасы" Америка Құрама Штаттарының Олимпиадалық комитетінің хатын қолдайды және Олимпиадалық отбасының барлық спортшыларымыз үшін қауіпсіз ортаны қалыптастыру қажеттігін мойындайды.
Біз USOC-тің спортшыларымыз бен клубтарымыздың мүдделеріне, сондай-ақ олардың спортына сертификаттаудан бас тартудың орнына, біздің ұйым ішінде мағыналы өзгерістерді енгізу арқылы жақсы қызмет ету мүмкін деген мәлімдемесімен келісеміз.
АҚШ гимнастикасы Ларри Нассардың аман қалғандары айтып берген пропорцияны қалайша асыра пайдаланудың ұзақ уақыт бойы байқалмай қалуы мүмкін екендігіне нұрын шашуы мүмкін тәуелсіз тергеуді қолдайды және кез келген қажетті және орынды өзгерістерді қабылдайды.
АҚШ гимнастикасы мен USOC-тің мақсаты бірдей - гимнастика спорт түрін және басқаларды спортшылар үшін қауіпсіз, оң және күшті ортада өз арманын жүзеге асыру үшін мүмкіндігінше қауіпсіз ету.
1960 жылдары Бжезинский Джон Ф. Кеннедидің кеңесшісі, содан кейін Линдон Б. Джонсонның әкімшілігіне жұмыс істеді.
1976 жылғы сайлау кезінде ол Картерге сыртқы саясат бойынша кеңес берді, содан кейін 1977 жылдан 1981 жылға дейін Генри Киссинджердің орнын басып, Ұлттық қауіпсіздік кеңесшісі (NSA) қызметін атқарды.
NSA ретінде ол Картерге 1978 жылғы Кемп-Дэвид келісімдері сияқты әлемдік істерді дипломатиялық жолмен басқаруға көмектесті; АҚШ-Қытай қарым-қатынастарын қалыпқа келтіру 1970 жылдардың аяғында; Иран революциясы, Иранның тұтқындық дағдарысына әкелген 1979 жыл; және 1979 жылы Ауғанстанға советтердің басып кіруі.
Раян Гослинг пен Эмма Стоунның қатысуымен түсірілген фильм барлық ірі санаттарда номинация алды.
Гослинг пен Стоун үздік актер және үздік әйел актер номинацияларына ие болды.
Басқа номинациялар: "Үздік фильм", "Режиссер", "Кинорежиссер", "Косюминг дизайны", "Фильм редакциясы", "Оригинал музыка", "Продукция дизайны", "Саунд редакция", "Саунд микшер" және "Оригинал сценарий".
Фильмдегі екі ән - Audition (The Fools Who Dream) және City of Stars - ең үздік ән номинациясына ұсынылды.
Жексенбі күні кешкі уақытта АҚШ президенті Дональд Трамп баспасөз хатшысы арқылы мәлімдемесінде АҚШ әскерлерінің Сириядан кететінін мәлімдеді.
Бұл туралы Трамп Түркия президенті Режеп Тайип Ердоғанмен телефон арқылы сөйлескеннен кейін мәлімдеді.
Түркия сонымен қатар тұтқынға алынған ИМ-дің жауынгерлерін күзетуді өз мойнына алады, ал Еуропа елдері оларды елге қайтарудан бас тартты.
Бұл кем дегенде кейбір динозаврлардың қауырсыны бар екенін растап қана қоймай, жалпыға бірдей таралған теория, сонымен қатар, жалпы алғанда, қазбалар түстер мен үш өлшемді орналасу сияқты емес, нақты мәліметтерді ұсынады.
Ғалымдардың айтуынша, бұл жануардың қауырсыны қоңыр-қоңыр түсті, ал асты ақшыл немесе каротиноид түстес.
Бұл табылған заттар құстардың қауырсынның қалай пайда болғанын түсінуге көмектеседі.
Динозаврлардың қауырсындары жақсы дамыған рахис деп аталатын білік жоқ болғандықтан, бірақ қауырсындардың басқа ерекшеліктері бар - барбтар мен барбулалар - зерттеушілер рахистің осы басқа ерекшеліктерге қарағанда кейінірек эволюциялық дамуы болғанын болжады.
Қауырсынның құрылымы олардың ұшу кезінде емес, температураны реттеу немесе көрсету үшін пайдаланылғанын көрсетеді. Зерттеушілер бұл жас динозаврдың құйрығы болса да, үлгіде жас динозаврдың емес, ересектің қауырсындылығы көрініс тапқанын айтты.
Зерттеушілер бұл жас динозаврдың құйрығы болса да, оның үлгісінде балапанның емес, ересектің қауырсыны бар деп болжады.
Түркияның Газиантеп қаласындағы полиция штабында өткен күні таңертең жарылған бомба екі полиция қызметкерін өлтіріп, тағы жиырмадан астам адамды жарақаттады.
Губернатордың кеңсесі 19 зардап шеккеннің полиция қызметкерлері екенін хабарлады.
Полиция шабуылға ДАИШ (Ислам мемлекеті) ұйымының мүшесі кінәлі деп күдіктенеді.
Олар Күннің басқа жұлдыздар сияқты негізгі принциптер бойынша жұмыс істейтінін анықтады: жүйедегі барлық жұлдыздардың белсенділігі олардың жарықтылығы, айналуы және басқа ештеңемен қозғалмайтыны анықталды.
Жарықтық пен айналу бірге жұлдыздың Россби санын анықтау үшін қолданылады, бұл плазма ағынына байланысты.
Россби саны неғұрлым аз болса, жұлдыз магниттік кері айналуларға қатысты белсенділігі солша төмен болады.
Сапар барысында Ивасаки көп жағдайда қиындыққа тап болды.
Оны пираттар тонаған, Тибетте оған құтылу иттері шабуыл жасаған, Непалда некеден қашып, Үндістанда тұтқындалған.
802.11n стандарты 2,4 ГГц және 5,0 ГГц жиіліктерінде жұмыс істейді.
Бұл базалық станцияда қос радио бар болған жағдайда, 802.11a, 802.11b және 802.11g стандарттарына кері үйлесімді болуға мүмкіндік береді.
802.11n жылдамдығы алдыңғыларына қарағанда әлдеқайда жылдам, теориялық ең жоғары өткізу қабілеті 600 Мбит/с.
Дюваллдың екі ересек баласы бар, ол оқиғаның өзіне айтылған Миллерге үлкен әсер қалдырмады.
Комментарий беруді сұрағанда, Миллер: "Майк тыңдау кезінде көп сөйлеседі ... мен дайындалып жатыр едім, сондықтан оның не айтқанын шынымен естімедім".
"Біз 2005 жылғы деңгейден 2020 жылға қарай ЖІӨ бірлігіне шаққандағы көмірқышқыл газының шығарындыларын едәуір азайтуға тырысамыз", - деді Ху.
Ол қысқартулар туралы нақты мәлімет бермеді, бірақ олардың Қытай экономикасының өсіміне байланысты болатынын айтты.
Ху дамушы елдерді "алғашқыда ластауға, содан кейін тазалауға" шақырды.
Ол "олардан даму сатысынан, жауапкершіліктен және мүмкіндіктерінен тыс міндеттерді алуды талап етпеу керектігін" айтты.
Ирак зерттеу тобы бүгін сағат 12.00-де өз есебін ұсынды.
Ол ескертеді: "Ирақтағы кез келген іс-қимылдың осы уақытта діни конфессиялық соғысты, өсіп келе жатқан зорлық-зомбылықты немесе хаосқа қарай жылжуды тоқтататынына ешкім кепілдік бере алмайды.
Бастапқыда баяндамада ашық пікір алмасу және АҚШ-та Таяу Шығысқа қатысты саясат туралы консенсусты қалыптастыру туралы айтылады.
Есепте атқарушы биліктің Ираққа қатысты қазіргі саясатының барлық аспектілері өте сынға алынып, бағытты дереу өзгертуге шақырады.
Оның 78 ұсынысының біріншісі - осы жылдың соңына дейін Ирактың шекарасын жаушақ интервенциялардан қорғау және көршілерімен дипломатиялық қатынастарды қалпына келтіру үшін жаңа дипломатиялық бастама қабылдау керек.
Қазіргі сенатор және Аргентинаның бірінші ханымы Кристина Фернандес де Киршнер Буэнос-Айрестен 50 шақырым қашықтықтағы Ла-Плата қаласында өткен кешке өзінің президенттікке үміткерлігін жариялады.
Киршнер ханым президент сайлауына қатысу ниеті туралы Аргентина театрында мәлімдеді, ол 2005 жылы Буэнос-Айрес провинциясының делегациясының мүшесі ретінде Сенатқа сайлау науқанын бастаған жерде болды.
Бұл пікірталасты "Катрина" даулымынан кейін көмек пен қайта құруға жұмсалған қаражат туралы дау тудырды; кейбір қаржылық консерваторлар оны "Буштың Нью-Орлеан келісімдері" деп атады.
Қайта құру жұмысына қатысты либералды сын-пікірлер Вашингтонның ішкі адамдарына қайта құру келісім-шарттарын беруге бағытталған.
Римге төрт миллионнан астам адам барып, жерлеу рәсіміне қатысты.
Қатысушылар саны соншалықты көп болды, сондықтан барлық адам Санкт-Петерск алаңына барып, жерлеу рәсіміне қатыса алмады.
Римнің әр жерінде үлкен телеэкрандар орнатылып, адамдар салтанатты тамашалай алды.
Италияның басқа да көптеген қалаларында және әлемнің басқа жерлерінде, әсіресе Польшада, осындай қондырғылар жасалды, оларды көптеген адамдар көрді.
Тарихшылар бұрынғы ФБР саясатын ресурстарды оңай шешілетін істерге, әсіресе ұрланған көліктер ісіне, агенттіктің табыстылығын арттыру мақсатында бағыттағаны үшін сынға алды.
Конгресс 2005 жылы әдепсіздік бастамасын қаржыландыра бастады және ФБР ересектер порнографиясына 10 агентті арнауы керектігін нақтылады.
Робин Утхаппа ең жоғары ұпай жинады, ол 11 төртінші және 2 алтыншы соққымен 41 доппен 70 ұпай жинады.
Орта буынның ойыншылары Сачин Тендулкар мен Рахул Дравид жақсы өнер көрсетіп, жүз ұпайға жетеді.
Бірақ, капитанның жеребесінен айырылғаннан кейін, Индия 7 жеребестен айырылып, 36 ұпай жинап, ойынды аяқтады.
АҚШ президенті Джордж Буш 16 қараша күні таңертең Сингапурға келіп, Азияны бір апталық сапармен аралады.
Оған Сингапурдың вице-премьері Вонг Кан Сенг сәлем жолдады, сондай-ақ Сингапурдың премьер-министрі Ли Сянь Лунгпен сауда және терроризм мәселелерін талқылады.
Бір апталық сайлауда жеңілгеннен кейін Буш аудиторияға Азиядағы сауданың кеңейуі туралы айтты.
Премьер-министр Стивен Харпер үкіметтің "Таза ауа туралы" заңын екінші оқылымға дейін барлық партиялар комитетінің қарауына жіберуді мақұлдады. Бұл туралы ол сейсенбі күні ҚР Премьер-Министрінің кеңсесінде NDP көшбасшысы Джек Лейтонмен 25 минутқа созылған кездесуінен кейін мәлімдеді.
Лейтон премьер-министрмен кездесу кезінде консервативтердің экологиялық заңына өзгерістер енгізуді сұрады, консервативтік партияның экологиялық заң жобасын "толық және толық қайта жазуды" сұрады.
Федералды үкімет Девонпорттағы Мерси ауруханасының қаржысын өз қолына алуды қолға алғаннан бері, Тасманияның мемлекеттік үкіметі мен кейбір федералды депутаттар бұл әрекетті қарашада өтетін федералды сайлаудың алғы тұсында жасалып жатқан әрекет деп сынға алды.
Бірақ премьер-министр Джон Ховард бұл шараның мақсаты аурухананың құрылымын тасманиялық үкіметтің төмендеуінен қорғау екенін айтып, қосымша 45 миллион австралиялық доллар бергенін айтты.
Соңғы хабарландыруға сәйкес, теңіз деңгейі цунами пайда болғанын көрсетті.
Тонгада үлкен залал немесе жарақаттану туралы хабар берілмеген, бірақ уақытша электр қуаты тоқтаған, бұл Тонганың билік органдарына PTWC берген цунами туралы ескертуді қабылдауға кедергі келтірді.
Жағалауда немесе жанына орналасқан Гавайидегі 14 мектеп ескертулер жойылғанға қарамастан, бүкіл сәрсенбіде жабылып қалды.
АҚШ президенті Джордж Буш бұл хабарды құп көрді.
Буштың өкілі Гордон Джондро Солтүстік Кореяның уәдесін "Корей түбегін ядролық қарудан тазартуды жүзеге асырудағы маңызды қадам" деп атады.
Атлантикада бүгін 10-шы рет аты аталған "Джерри" субтропиктік даулы пайда болды.
Ұлттық дауыл орталығы (НХК) қазір Джерридің құрлықта қалуы қауіп төндірмейді дейді.
АҚШ инженерлер корпусының бағалауы бойынша, 6 дюйм жаңбыр бұрын зақымдалған бөгеттерді бұза алады.
"Катрина" даулы кезінде судың биіктігі 6 метрге жеткен тоғызыншы округте, жақын маңдағы бөгеттің үстіне құлаған судың деңгейі белден жоғары.
Су 100 метрлік бөгеттің үстінен ағып жатыр.
Commons әкімшісі Адам Куерден өткен айда Викихабармен сөйлескенде өшірулер туралы өз ренішін білдірді.
"Ол [Уэльс] бізге бастапқыдан бастап өтірік айтты. Біріншіден, бұл заңды себептермен жасалды деп жүріп, екіншісі, ол бізді тыңдап отыр деп жүріп, суретті өшіргенге дейін".
Қоғамның ашуы миллиондаған ашық лицензиялы медиа-ресурстарды қамтитын сайт үшін жыныстық мазмұнға қатысты саясатты әзірлеуге әкелді.
Бұл жұмыс негізінен теориялық болды, бірақ бағдарлама Ақсақал галактикасына жасалған бақылауларды симуляциялау үшін жазылды.
Команда іздеген әсер галактиканың қара материясы мен Құс жолының қара материясы арасындағы тасқын күштерінің әсерінен пайда болады.
Ай Жерге тартылып, сулы-сулы суларды пайда еткендей, Құс жолы галактикасы да Құсбегі галактикасына күш береді.
Ғалымдар қара материя басқа қара материяға да қарапайым материя сияқты әсер етеді деген тұжырымға келді.
Бұл теорияда галактикалар айналасындағы қараңғы материяның көпшілігі гало түрінде галактикалар айналасында орналасқан және көптеген кішкентай бөлшектерден тұрады.
Теледидарлардан зауыттың ішінен ақ түтін шығып жатқанын көруге болады.
Жергілікті билік зауыттың маңында тұратын тұрғындарға үйден шықпауға, ауа-райына тәуелді құрылғыларды сөндіруге және краннан су ішпеуге ескерту жасады.
Жапонияның ядролық агенттіктерінің хабарлауынша, зауытта радиоактивті цезий мен йод табылған.
Билік өкілдері мұның барлығы уран отынын сақтайтын контейнерлер жарылып, содан су ағып жатқан болуы мүмкін деген болжам жасайды.
Доктор Тони Молл Оңтүстік Африканың Квазулу-Натал аймағында дәріге төзімді туберкулезді (ХДР-ТБ) анықтады.
Ол сұхбатында жаңа түрдің "өлім-жітім деңгейінің жоғары болуынан аса алаңдаулы және алаңдататын" екенін айтты.
Кейбір науқастар ауруханада жұқтыруы мүмкін, доктор Молл, кем дегенде екеуі аурухананың денсаулық сақтау қызметкерлері.
Бір жыл ішінде жұқтырған адам 10-15 адамға жұқтыруы мүмкін.
Алайда, туберкулезбен ауыратын адамдардың бүкіл тобындағы ХЛ-ТБ пайызы әлі де аз болып көрінеді; Оңтүстік Африкада кез келген уақытта жұқтырған 330 000 адамның 6000-ы.
Екі спутниктің де салмағы 1000 фунттан асады, олар сағатына шамамен 17 500 миль жылдамдықпен жүріп, Жерден 491 миль биіктікте соқтығысты.
Ғалымдардың айтуынша, соқтығысудан болған жарылыс өте үлкен болды.
Олар әлі күнге дейін апаттың қаншалықты үлкен болғанын және Жерге қандай әсер ететіні туралы анықтауға тырысуда.
АҚШ Қорғаныс министрлігінің стратегиялық командалығы апат болған жердің ізін тауып жатыр.
Жоспарлау талдау нәтижесі ашық веб-сайтқа орналастырылады.
Пенсильвания штатының Питтсбург қаласындағы балалар ауруханасында жұмыс істеген дәрігерге оның анасы шаршембі күні өз көлігінің багажынан өлі табылғаннан кейін, ауыр қылмыс жасады деп айып тағылады, дейді Огайоның билігі.
29 жастағы доктор Малар Баласубраманян Цинциннатидің солтүстігіндегі Синий Аш қаласынан 15 шақырым жерде, жолдың қасынан, футболка мен іш киім киіп, қатты дәрі-дәрмек ішкен күйінде табылды.
Ол офицерлерді 150 метр қашықтықтағы қара түсті "Олдсмобиль Интригасына" бағыттады.
Сол жерден 53 жастағы Сарожа Баласубраманянның денесін тауып алады.
Полиция мәйіттің бір күн бойы сол жерде болғанын айтады.
Осы маусымдағы алғашқы аурулар шілде айының соңында тіркелді.
Ауруды шошқалар таратады, содан кейін адамдарда масалар арқылы таралады.
Аурудың таралуы Үндістан үкіметін ауыр зардап шеккен аймақтарда шошқа аулаушыларды орналастыру, мыңдаған шыбын-шіркей перделерін тарату және пестицидтерді бүрку сияқты шараларды қабылдауға мәжбүр етті.
Сонымен қатар, үкімет энцефалитке қарсы вакцинаның бірнеше миллион бутылкасын беруге уәде берді, бұл денсаулық сақтау органдарын келесі жылға дайындауға көмектеседі.
Осы жылы вакцинаны тарихтағы ең көп зардап шеккен аймақтарға жеткізу жоспарлары қаржының жетіспеушілігіне және басқа ауруларға қарағанда төмен басымдыққа байланысты кешіктірілді.
1956 жылы Слания Швецияға көшіп барады.
Ол Швеция мен 28 басқа елге 1000-нан астам марка шығарды.
Оның шығармалары өте сапалы әрі егжей-тегжейлі, сондықтан ол филателистер арасында өте аз "үй есімдерінің" бірі.
Оның 1000-шы маркасы 2000 жылы Дэвид Клоккер Эренстралдың "Швед патшаларының ұлы істері" атты ғажайып еңбегі болды, ол Гиннес рекордтар кітабына енгізілген.
Ол сондай-ақ көптеген елдердің банкноттарын гравировкалаумен айналысты, оның жұмысының соңғы мысалдары, соның ішінде жаңа канадалық 5 және 100 долларлық шоттардың алдыңғы жағындағы премьер-министрлердің портреттері бар.
Жол апатынан кейін Гибсон ауруханаға жеткізілді, бірақ көп ұзамай қайтыс болды.
64 жастағы жүк көлігінің жүргізушісі жол апатынан зардап шекпеген.
Көлік оқиға орныннан сол күні сағат 12:00-де (Гринвиктегі уақыт бойынша) алынып кетілген.
Жол апаты болған жердегі гаражда жұмыс істейтін бір адам: "Жолдан өту үшін балалар күтіп тұрды, олардың бәрі айқайлап, жылап жатты", - деді.
Олардың барлығы апат болған жерден қашып кетті.
Балиде талқыланатын басқа да тақырыптар әлемдегі қалған ормандарды сақтау және дамушы елдерге аз ластайтын жолмен өсіп-өнуге көмектесетін технологияларды ортаға салу.
БҰҰ сондай-ақ, жаһандық жылынудан зардап шеккен елдерге оның салдарын жеңуге көмектесетін қорды аяқтауды үміттенеді.
Бұл қаржы су тасқынына төзімді үйлер, суды тиімді пайдалану және егінді әртүрлі өсіру үшін жұмсалуы мүмкін.
Флюк жазғандай, кейбір адамдардың әйелдердің денсаулығы туралы сөйлесуден бас тартуға тырысуы сәтсіз болды.
Ол осы тұжырымға әйелдер мен еркектер тарапынан келіп түскен көптеген оң пікірлер мен жігерлендірулер нәтижесінде келді. Олар контрацепция дәрілерін медициналық қажеттілік ретінде қарастыруға шақырды.
Жарыстан зардап шеккендер ауруханаға жеткізілгеннен кейін, қақтығыстар тоқтаған кезде, қалған 40 - ға жуық тұтқын аулада қалып, камераларына қайтудан бас тартты.
Келіссөз жүргізушілер жағдайды түзетуге тырысты, бірақ тұтқындардың талаптары анық емес.
Түнгі сағат 10: 00 мен 23: 00 аралығында, сарайдағы тұтқындар өрт шығарды.
Көп ұзамай тәртіпсіздікке қарсы қару-жарақпен жабдықталған полиция қызметкерлері аулаға кіріп, тұтқындарды көз жастыратын газбен қоршауға алды.
Өрт сөндірушілер өртті сағат 23.35-те сөндірді.
1963 жылы бөгет салынып біткеннен кейін, өзенге шөгінді тарататын маусымдық су тасқыны тоқтады.
Бұл шөгінділер жабайы табиғаттың тіршілік ету ортасы ретінде қызмет ететін құмдықтар мен жағажайлар үшін қажет болды.
Нәтижесінде екі балық түрі жойылып, тағы екеуі құрып кету қаупіне ұшырады.
Су деңгейі су тасқынынан кейін бірнеше метрге ғана көтерілсе де, билік өкілдері бұдан төменгі ағыстағы құмдықтарды қалпына келтіруге жеткілікті болады деп үміттенеді.
Цунами туралы ескертулер берілмеген, сондай-ақ Джакартаның геофизика агенттігінің мәліметінше, цунами туралы ескертулер берілмейді, өйткені жер сілкінісі 6,5 балл күшейген жоқ.
Цунами қаупі болмаса да, тұрғындар үрейленіп, өздерінің үйлері мен бизнестерін тастап кетуге мәжбүр болды.
Уинфри қоштасу кезінде көз жасын төгіп жыласа да, жанкүйерлеріне қайта оралатындығын айтты.
"Бұл қоштасу емес, бір тараудың жабылуы және жаңа тараудың ашылуы".
Намибия президенттік және парламенттік сайлауының қорытынды нәтижесі бойынша, биылғы президент Хификепунье Похамба үлкен басымдықпен қайта сайланды.
Билік басындағы партия - Оңтүстік-Батыс Африка Халық Ұйымы (SWAPO) парламенттік сайлауда көпшілікті сақтап қалды.
Коалиция мен Ауғанстан әскерлері бұл аймаққа барып, жерді қорғауға кірісті, басқа да коалициялық ұшақтар көмекке жіберілді.
Апат таулы аймақта орын алды, және жаудың атысы салдарынан болған деп күтілуде.
Апат болған жерді іздеу жұмыстары ауа райының нашарлауы мен жердің қиыршықтығымен кездесіп жатыр.
Медициналық қайырымдылық ұйымы Mangola, Medecines Sans Frontieres және Дүниежүзілік денсаулық сақтау ұйымы бұл елде тіркелген ең ауыр ауру екенін айтады.
"Шекарасыз дәрігерлер" ұйымының өкілі Ричард Вирман: "Ангола ең нашар індетке ұшырап жатыр және Анголадағы жағдай әлі де өте нашар", - деді.
Ойын таңғы сағат 10-да жақсы ауа райымен басталды және таңертеңгі жаңбырдан кейін, ол тез арада жойылып кетті, бұл жеті регби үшін керемет күн болды.
Жарыстың бірінші орынды иеленген Оңтүстік Африка құрамасы 5-ші орынды иеленген Замбия құрамасын 26 - 00 есебімен жеңіп, жақсы бастама берді.
Оңтүстік Африканың өздерінің оңтүстік бауырларына қарсы ойында қатты тоңған көрінеді, алайда турнирдің жүрісімен оңға қарай жақсарды.
Олардың тәртіпті қорғанысы, допты басқару шеберлігі мен командалық жұмысының арқасында олар ерекшеленіп, бұл команданы жеңу керек екені анық болды.
Амстердам қаласы мен Анна Франк мұражайының басшылары ағашқа саңырауқұлақ жұққан және ол құлау қаупі төнгендіктен, ол қоғамдық денсаулыққа қауіп төндіреді деп мәлімдейді.
Ол сейсенбі күні кесіліп тасталуға жоспарланған еді, бірақ сот төтенше жағдай бойынша шешім шығарғаннан кейін сақталып қалды.
"Жеті қарындас" деп аталатын үңгірдің барлық кіреберістерінің диаметрі кем дегенде 100 - 250 метр.
Инфрақызыл суреттерден түн мен күннің температурасының өзгеруі олардың үңгірлер екендігін көрсетеді.
"Олар күндіз айналадағы жер бетінен салқын, ал түнде жылырақ болады.
Олардың жылулық мінез-құлқы Жердегі үлкен үңгірлер сияқты тұрақты емес, олар жиі тұрақты температураны сақтайды, бірақ бұл жердегі терең тесіктер екеніне сәйкес келеді ", - деді АҚШ Геологиялық Зерттеу (USGS) Астрогеология Тобының Глен Кушинг және Флагстаффтағы Солтүстік Аризона университетінің Аризона штатында.
Францияда сайлау әдетте технологияға бейім: сайлаушылар өздерін кабинаға оқшаулап, конвертке өздері таңдаған кандидатты көрсететін қағазды салып қояды.
Алдымен, сайлаушылар өздерінің кім екенін растайды.
Француздық сайлау заңы іс жүргізуді қатаң түрде белгілейді.
1988 жылдан бастап сайлау урналары ашық болуы керек, сонда сайлаушылар мен бақылаушылар дауыс беру басталғанда конверттер жоқ екенін және тиісті түрде саналған және уәкілетті сайлаушылардың конверттерінен басқа конверттер қосылмайтынын көре алады.
Үміткерлер барлық процеске өз өкілдерін жіберіп, кешке арнайы процедураларды орындау арқылы еріктілер қатты бақылаумен дауыс санап шығады.
ASUS Eee PC, бұрын шығындарды үнемдеу және функционалдық факторлар үшін бүкіл әлемде іске қосылды, 2007 жылы Тайбэй IT айлығында қызу тақырыпқа айналды.
Бірақ ноутбук компьютерлерінің тұтыну нарығы түбегейлі өзгерді және ASUS компаниясы Қытай Республикасының атқарушы Юаньымен 2007 жылғы Тайвань тұрақтылық сыйлығын алғаннан кейін өзгерді.
Веб-сайтта бұл шоу "Ескі мектеп радио театры жаңа және әуесқойлықпен!" деп сипатталған.
Алғашқы кездері шоу тек ұзақ уақыт бойы жұмыс істеген интернет-радио сайтында, әңгіме радиосына бағытталған TogiNet Radio сайтында көрсетілді.
2015 жылдың соңында TogiNet AstroNet Radio-ды еншілес станциясы ретінде құрды.
Шоуда бастапқыда Шығыс Техастың жергіліктерінен келген әуесқой дауыс берушілер болды.
Бишкек көшелерінде құқық қорғау органдары болмағандықтан, талаулар түнде де жалғасты.
Бір байқаушы Бишкекті "анархия" күйіне түсіп бара жатқаны ретінде сипаттады, өйткені адамдар топтары көшелерде жүріп, дүкендерді тонады.
Бірнеше бишкекші заңсыздық үшін оңтүстіктегі наразылық білдірушілерді кінәлады.
Оңтүстік Африканың Рустенбург қаласындағы "Роял Бафокенг" стадионында өткен регби одағының үш ұлты арасындағы матчта Оңтүстік Африка "Олл Блэкс" (Жаңа Зеландия) командасын жеңді.
Соңғы ұпай бір ұпаймен жеңіске жетті, 21 - 20, бұл "Ол Блэкс" командасының 15 ойын жеңіп алу реттілігін аяқтады.
Спрингбокс командасы бес матчтан кейін жеңіліске ұшырады.
Бұл екі апта бұрын жеңімпаз атанған "Ол Блэкс" командасының финалдық матчы еді.
Сериалдың соңғы матчы келесі аптада Йоханнесбургтегі Эллис паркіне өтеді, онда Спрингбокс Австралиямен ойнайды.
Дүйсенбі күні сағат 22:08-де Монтананың батысын орташа күшейген жер сілкінісі сілкінді.
АҚШ Геологиялық зерттеулер қызметі (USGS) және оның Ұлттық жер сілкінісі туралы ақпарат орталығы зақым туралы дереу хабар алған жоқ.
Жер сілкінісінің орталығы Диллоннан солтүстік-солтүстік-шығысқа қарай 20 км (15 миль) және Буттен оңтүстікке қарай 65 км (40 миль) қашықтықта болды.
Адамдарға қауіпті құс тұмауының H5N1 штаммы дүйсенбі күні Францияның шығысындағы Лион маңындағы батпақ жерлерден табылған өлі жабайы қаздың денесін жұқтырғаны расталды.
Франция Аустрия, Германия, Словения, Болгария, Грекия және Италиядан кейін осы вирустан зардап шеккен Еуропалық Одақтағы жетінші ел.
Хорватия мен Данияда H5N1 вирусына күдікті жағдай әлі расталмаған.
Чемберс Құдайды "жер бетіндегі миллиондаған адамның өліміне, құрып, қорқынышына" кінәлады.
Агностик Чемберс өзінің ісі "әлеуметтік емес" және "әркім кез келген адамды сотқа бере алады" деп айтады.
Француз операсында Камиль Сен-Сенс "өмірін есірткіге және Жапонияға деген махаббатына бағынған" суретші туралы әңгімелейді.
Нәтижесінде, сахнада өнер көрсетушілер марихуананың джойсін тартады, театрдың өзі көрермендерді де осыған қосылуға шақырады.
Бұрынғы палата спикері Ньют Гингрич, Техас губернаторы Рик Перри және конгрессмен Мишель Бахман тиісінше төртінші, бесінші және алтыншы орында болды.
Нәтижелер шыққаннан кейін Гингрич Санторумды мақтады, бірақ Ромниге қатты сөз айтты, оның атынан Айовада Гингричке қарсы жағымсыз жарнамалар таратылды.
Перри "бұл кешкі кездесудің нәтижелерін бағалау үшін Техасқа оралып, осы жарыста өзім үшін алға басу жолы бар ма, жоқ па, соны анықтауға" болатынын айтты, бірақ кейіннен ол жарыста қалады және 21 қаңтарда Оңтүстік Каролинада өтетін алғашқы сайлауда қатысатынын айтты.
Тамыз айында "Аймс Стро" сауалнамасында жеңіске жеткен Бахман өзінің сайлауалды кампаниясын тоқтатуға шешім қабылдады.
Фотограф Рональд Рейганның UCLA медициналық орталығына жеткізілді, ол кейін қайтыс болды.
Бибердің айтуынша, ол 20 жастағы адам. "Мен бұл қайғылы оқиғаға қатыспағанмен, менің ойларым мен дұғаларым зардап шеккендердің отбасымен бірге", - деді ол.
TMZ сайтының хабарлауынша, фотограф Sepulveda бульвардың екінші жағында көлікін тоқтатып, полиция тоқтайтын жерді суретке түсіруге тырысты.
Полицияның айтуынша, фотографты соққылаған көлік жүргізушісі қылмыстық жауапкершілікке тартылмайды.
Бір күні 18 медаль ғана жеңіп алу мүмкіндігіне ие болған бірқатар елдер медальдық тұғырнамадан шыға алмады.
Олардың ішінде Нидерланды, Анна Йохемсен әйелдер арасында Super-G жарысында тоғызыншы орынды иеленді, ал Финляндия Катя Саариненмен сол жарыста оныншы орынды иеленді.
Австралиялық Митчелл Гурли ерлер арасында Super-G тік қашықтықта он бірінші орынды иеленді. Чехиялық бәсекелес Олдрих Желинек ерлер арасында Super-G отыруда он алтыншы орынды иеленді.
Мексикалық Арли Веласкес ерлер арасында Super-G секілді жарыста 15-ші орынды иеленді. Жаңа Зеландиялық Адам Холл ерлер арасында Super-G секілді жарыста тоғызыншы орынды иеленді.
Польшаның көру қабілеті нашарлы шаңғышысы Мацей Крезель мен нұсқаушы Анна Огаржинска Супер-Г-да он үшінші орынды иеленді. Оңтүстік Кореяның Джонг Сеорк Парк ерлер Super-G-да жиырма төртінші орынды иеленді.
2010 жылғы жер сілкінісінен кейін Гаитиге келген БҰҰ бейбітшілдік күштерін әскерлер қонысының маңында басталған аурудың таралуы үшін кінәлайды.
Сотта БҰҰ-ның лагеріне кеткен қалдықтар дұрыс тазартылмаған, сондықтан бактериялар Гаитидегі ең үлкен өзендердің бірі - Артибонит өзенінің қонысына енген.
Әскерлер келгенге дейін Гаитиде 1800 жылдан бері аурумен байланысты проблемалар болған жоқ.
Гаитидегі Әділет және демократия институты тәуелсіз зерттеулерге сілтеме жасап, Непалдың БҰҰ бейбітшілікті сақтау батальоны ауруды Гаитиге өздері білмей әкелгенін айтады.
БҰҰ-ның осы ауру бойынша сарапшысы Даниэль Лантанье бұл ауруды бейбітшілікті сақтаушылар туғызған болуы мүмкін деп мәлімдеді.
Хамильтонның айтуынша, Хауард университетінің ауруханасында науқастың жағдайы тұрақты.
Науқас Нигерияда болған, онда Эбола вирусының кейбір жағдайлары орын алған.
Аурухана инфекцияны бақылау бойынша хаттаманы орындады, оның ішінде басқаларға инфекция жұқтырмау үшін науқасты басқалардан бөлектеді.
"Симпсондар" сериалынан бұрын Саймон бірнеше сериалда әр түрлі лауазымдарда жұмыс істеген.
1980 жылдары ол Taxi, Cheers және The Tracy Ullman Show секілді шоуларда жұмыс істеді.
1989 жылы ол Брукс пен Гронингпен бірге Симпсондарды жасауға көмектесті және шоудың алғашқы жазу тобын жалдауға жауапты болды.
1993 жылы шоудан кеткеніне қарамастан, ол атқарушы продюсер атағын сақтап қалды және әр маусымда он миллион доллар авторлық сыйақы алуды жалғастырды.
Бұған дейін Қытайдың Синьхуа агенттігі ұшақтың ұрланғанын хабарлаған болатын.
Кейінгі хабарларда ұшаққа бомба қаруы туралы хабар келіп, ол Ауғанстанға қайта бағытталып, Қандаһарға қонды.
Алғашқы мәліметтер бойынша, ұшақ Ауғанстанға қайта бағытталды, себебі оған Үрімжіде шұғыл қонуға рұқсат берілмеген.
Иранның ескірген әуе флоты бар, ол азаматтық және әскери операциялар үшін нашар ұсталады.
Халықаралық санкциялар жаңа ұшақтарды сатып алуға мүмкіндік бермеді.
Осы аптаның басында полиция тікұшағы апатқа ұшырап, үш адам қаза тауып, тағы үш адам жарақат алды.
Өткен айда Иранның әуе кемесі Арменияға ұшып бара жатқан 168 жолаушыны өлтіріп, соңғы жылдары болған ең ауыр апатқа ұшырады.
Сол айда тағы бір жолаушы ұшағы Машхад қаласындағы ұшу-қону жолын басып өтіп, қабырғаға соқтығысып, он жеті адамды өлтірді.
"Aerosmith" тобы турнедегі қалған концерттерін тоқтатты.
Рок-топ 16 қыркүйекке дейін АҚШ пен Канадада гастрольге шығуға тиіс еді.
Олар 5 тамызда сахнадан құлап, бас әнші Стивен Тайлер жарақаттанып, турнеден бас тартты.
Мюррей бірінші сетті теңдікпен жеңілдетіп, екі ойыншы да сеттегі барлық сервтерді ұстап тұрды.
Дель Потро екінші сетте ертерек басымдыққа ие болды, бірақ бұл да 6-6 есебіне жеткеннен кейін теңдікті бұзуды талап етті.
Потро сол кезде иығына ем қабылдады, бірақ ойынға қайта оралды.
Бағдарлама жергілікті уақыт бойынша сағат 20.30-да басталды.
Шри Шямның аяғына бүкіл елден танымал әншілер арнап ән шырқады.
Әнші Санжу Шарма кешті бастады, содан кейін Джей Шанкар Чоудхари де "Чхпан бхоб бхаджанды" орындады.
Содан кейін Лакха Сингх әндерді бастады.
Шамға 108 табақ шапан бөрі (һинд дінінде 56 түрлі тағамдар, мысалы, тәттілер, жемістер, жаңғақтар, тәттілер және т.б.) ұсынылды.
Лакха Сингх "Чхпан бхоб бхжан" әнін де ұсынды.
Бейсенбіде Токиодағы ойын шоуының тұсаукесерінде Nintendo президенті Сатору Ивата компанияның жаңа Nintendo Revolution консолының контроллер дизайнын ашты.
Теледидар пультіне ұқсайтын басқарушы құрылғы үш өлшемді кеңістіктегі орнын үш бұрышты түрде анықтау үшін пайдаланушының теледидарының жанында орналасқан екі сенсорды қолданады.
Бұл ойыншыларға құрылғыны ауа арқылы жылжыту арқылы бейнеойындардағы әрекеттер мен қозғалыстарды басқаруға мүмкіндік береді.
Жанкарло Физикелла өзінің көлігінен айырылып, жарыстан кейін көп ұзамай аяқ асты.
Жас спортшы Фернандо Алонсо жарыстың басым бөлігінде көш бастады, бірақ жарысты тоқтағаннан кейін аяқтады, мүмкін оң жақ алдыңғы дөңгелектің нашар бұрылуынан.
Майкл Шумахер жарыста көптеген шайқастар кезінде аспаны зақымдалғандықтан, жарысты Алонсодан көп ұзамай аяқтады.
"Ол өте сүйкімді және жақсы ән айтады", - деді ол баспасөз конференциясының стенограммасына сәйкес.
"Бұл әнді репетиция жасаған сайын жүрегім толқып, қатты қобалжыдым".
Ұшырудың 3 минутына борттағы камера отын резервуардан көптеген изоляциялық көбік бөлшектерінің бөлініп кеткенін көрсетті.
Алайда, олардың шатлға зақым келтіргені жоқ.
NASA-ның шатлл бағдарламасының басшысы Н. Уэйн Хейл-младший көбік "бізді алаңдататын уақыттан кейін" құлдырағанын айтты.
Көрініс басталғаннан кейін бес минуттан соң жел соға бастайды, шамамен бір минуттан кейін желдің жылдамдығы сағатына 70 км-ге жетеді... содан кейін жаңбыр жауады, бірақ қатты және қатты жаңбыр жаңбыр жаңбыр жаңбыр жаңбыр жаңбыр жаңбыр жаңбыр жаңбыр жаңбыр жаңбыр жаңбыр жаңбыр жаңбыр жаңбыр жаңбыр жаңбыр жаңбыр жаңбыр жаңбыр жаңбыр жаңбыр жаңбыр жаңбыр жаңбыр жаңбыр жаңбыр жаңбыр жаңбыр жаңбыр жаңбыр жаңбыр жаңбыр жаңбыр жаңбыр жаңбыр жаңбыр жаңбыр жаңбыр жаңбыр жаңбыр жаңбыр жаңбыр жаңбыр жаңбыр жаңбыр жаңбыр жаңбыр жаңбыр жаңбыр жаңбыр жаңбыр жаңбыр жаңбыр жаңбыр жаңбыр жаңбыр жаңбыр жаңбыр жаңбыр жаңбыр жаңбыр жаңбыр жаңбыр жаңбыр жаңбыр жаңбыр жаңбыр жаңбыр
Мен әпкем мен оның досын жоғалттым, ал менің жолымда екі мүгедек адам дөңгелекті арбада отырды, адамдар оларды секіріп, итеріп жатты", - деді Арман Версаче.
NHK сонымен қатар Ниигата префектурасындағы Кашивазаки Карива атом электр стансасының қалыпты жұмыс істеп жатқанын хабарлады.
Хокурику электр электр станциясының хабарлауынша, жер сілкінісі ешқандай әсерін тигізбеді және Шика атом электр станциясының No1 және No2 реакторлары тоқтатылды.
Бұл аймақта 9400 үй сусыз, ал 100-ге жуық үй электр қуатысыз қалған.
Кейбір жолдар зақымдалды, зардап шеккен аудандарда темір жол қызметі тоқтатылды, ал Ишикава префектурасындағы Ното әуежайы жабық болып қала береді.
Бір бомба генерал-губернатордың кеңсесінің алдында жарылды.
Екі сағат ішінде үкімет ғимаратының жанында тағы үш бомба жарылды.
Кейбір деректер бойынша, ресми түрде 8 адам қаза тапты, ал ресми мәліметтер бойынша, 30 адам жарақат алды; бірақ нақты саны әлі белгісіз.
Сианур қышқылы мен меламин қоқыс қорын ішкен жануарлардың зәрінен табылған.
Университеттегі зерттеушілер бұл екі зат бір-бірімен әрекеттесіп, бүйректің жұмысын тоқтататын кристаллдар түзеді дейді.
Зерттеушілер мысық зәрінде меламин мен цианур қышқылы қосылған кристаллдар пайда болатынын байқады.
Бұл кристалдардың құрамы инфрақызыл спектроскопия (FTIR) арқылы салыстырғанда зардап шеккен үй жануарларының зәрінен табылғандарға сәйкес келеді.
Сіздер білесіздер ме, жоқ па, білмеймін, бірақ Орталық Америкадан келетін тауарлардың көпшілігі осы елге баж салығынан босатылған.
Алайда, біздің тауарларымыздың 80% Орталық Америка елдерінің тарифтері арқылы салық салынады.
Бұл маған түсініксіз болды, әрине, әділ емес.
Мен адамдарға тек біз өздеріңізге қалай қарайтын болсаңыз, солай қараңыздар деп айтамын.
Калифорнияның губернаторы Арнольд Шварценеггер кәмелетке толмағандарға қатыгез видео ойындарды сатуға немесе жалға беруге тыйым салатын заң жобасына қол қойды.
Заң жобасы Калифорния штатында сатылатын зорлық-зомбылық видео ойындарын "18" деген жазумен таңбалауды талап етеді және оларды кәмелетке толмағандарға сатуды әр қылмыс үшін 1000 доллар айыппұл салуға әкеп соғады.
Бүгін таңертең прокуратура директоры Кьер Стармер Хунне мен Прайс екеуіне де айып тағылғанын мәлімдеді.
Хун отставкаға кетті, оның орнына министрлікте Эд Дейви депутат болады. Норман Лэмб Депутат Дэви босататын Бизнес министрі лауазымын алады деп күтілуде.
Хун мен Прайс 16 ақпанда Вестминстер сотында сотталады.
Өлім-жітім оқиғалары 25 жасар Николас Алден мен 21 жасар Закари Кюдбекке қатысты.
Эдгар Вегилья қол мен жақ сүйегінен жарақат алған, ал Кристофер Шнайдер бетін қалпына келтіру операциясын қажет етті.
Уканың қаруы бесінші адамның басын бағыттаған кезде сәтсіз болды. Шнайдерде ауырсыну, бір көзінің соқырлығы, бас сүйегінің жоғалған бөлігі және титаннан қайта құрылған бет бар.
Шнайдер өз еліндегі Әскери-әуе күштерінің базасынан бейнебайланыс арқылы куәлік берді.
Шаршембі күні өткен жарыстан кейін Карпанедо Чемпионатта екі жеке жарыста жарысты.
Оның алғашқысы - слалом, онда ол алғашқы жүгіруінде аяқтамады. 116 бәсекелестің 36-сы сол жарыста бірдей нәтижеге ие болды.
Оның басқа жарысы - Гигант слаломда әйелдер тобында он орында 4:41.30, 2:11.60 минутта бірінші орынды иеленген австриялық Клаудия Лёшке қарағанда баяу және 1:09.02 минутта тоғызыншы орынды иеленген венгр Гьонгйи Даниге қарағанда баяу.
Әйелдер тобының төрт шаңғышысы жүгіруді аяқтамады, ал Гигант слаломдағы 117 шаңғышының 45-і жарыста өз орнын таба алмады.
Мадхья-Прадеш полициясы ұрланған ноутбук пен ұялы телефондарды тауып алды.
Бас инспектордың орынбасары Д.К.Ария: "Біз швейцариялық әйелді зорлаған бес адамды ұстап, оның ұялы телефоны мен ноутбугін таптық", - деді.
Қылмысқа айыпталушылардың есімдері: Баба Канжар, Бхута Канжар, Рампро Канжар, Газа Канжар және Вишну Канжар.
Полиция бастығы Чандра Шехар Соланкидің айтуынша, сотталғандар сотқа бетін жауып келген.
Көлік үйге соққан кезде үйде үш адам болғанмен, олардың ешқайсысы зардап шекпеді.
Алайда, жүргізуші басынан ауыр жарақат алған.
Жол апаты орын алған жер уақытша жабылып, жедел жәрдем қызметі жүргізушіні қызыл Audi TT-ден құтқарып алды.
Ол бастапқыда Ұлы Ярмуттағы Джеймс Пейджет ауруханасына жатқызылды.
Кейіннен ол Кембридждегі Адденбрук ауруханасына ауыстырылды.
Адекоя сол кезден бері Эдинбург шериф сотында баласын өлтіргені үшін айыпталып отыр.
Ол айыптау актісі мен сотқа дейін қамауда отыр, бірақ кез келген куәгерлер дәлелі бұзылуы мүмкін, өйткені оның суреті кеңінен жарияланды.
Бұл Ұлыбританияның басқа жерлерінде кең таралған практика, бірақ Шотландияның сот жүйесі басқаша жұмыс істейді және соттар фотосуреттерді жариялауды зиянды деп санайды.
Дунди университетінің профессоры Памела Фергюсон "журналистер күдіктілердің фотосуреттерін және т.б. жариялағанда қауіпті жолмен жүретін көрінеді" деп атап өтті.
Сот ісіне жауапты Crown Office журналистерге айыптау актісі шығарылғанға дейін ешқандай түсініктеме берілмейтінін айтты.
Құжат 1967 жылғы Таяу Шығыстағы соғыстан бұрынғы шекараларға негізделген Палестинаның шекаралық дауларына сілтеме жасайды.
Сонымен қатар, екі ел үшін де қасиетті болып саналатын Иерусалимнің болашақ жағдайы мен Иордан аңғары мәселесі талқыланды.
Израиль келісімге қол қойылғаннан кейін аңғарда он жыл бойы әскери қатысуды талап етеді, ал ПА мұндай қатысуды бес жылға қалдыруға келіседі.
Өртке қарсы қосымша сынақтағы атушыларды орман қорғаушылар мұқият бақылап отырды, өйткені сынақ бақылауға алынып, оның тиімділігі бағаланды.
NPWS және Sporting Shooters Association of Australia (NSW) Inc серіктестігі аясында Спорттық атушылар қауымдастығының аңшылық бағдарламасы бойынша білікті еріктілер қабылданды.
Парк қорғау және мұраны қорғау жөніндегі директордың міндетін атқарушы Мик О'Флинннің айтуынша, алғашқы атыс операциясына таңдалған төрт атқыш қауіпсіздік және оқу нұсқауларын толық алған.
Мартелли жаңа 9 мүшеден тұратын Уақытша сайлау кеңесін (УИК) ант берді.
Бұл Мартеллидің төрт жыл ішінде бесінші CEP-і.
Өткен айда президенттік комиссия елде жаңа сайлау өткізу үшін қабылданған шаралар пакетінің бір бөлігі ретінде бұрынғы CEP-тің отставкасын ұсынды.
Комиссия Мартеллидің қазан айында басталған кең көлемді режимге қарсы наразылықтарға берген жауабы болды.
Кейде зорлық-зомбылықпен басталған наразылықтарға сайлаудың өткізілмеуі себеп болды, олардың кейбіреулері 2011 жылдан бері өткізілуі тиіс еді.
60 жуық жағдайда iPod-тар ысырап болып, барлығы 6 өрт шыққан және 4 адам кішігірім күйілулерге ұшыраған.
Жапонияның Экономика, сауда және өнеркәсіп министрлігі (METI) осы құрылғыларға байланысты 27 апат туралы білгенін айтты.
Өткен аптада METI компаниясы Apple компаниясының "қате емес" деп атаған 34 қосымша қызу оқиғасы туралы хабарлағанын мәлімдеді.
Министрлік Apple компаниясының есеп беруді кейінге қалдырғанын "қате" деп атады.
Жер сілкінісі Мариананы жергілікті уақыт бойынша таңғы сағат 07: 19-да (жексенбі күні сағат 09:19 GMT) соқтырды.
Солтүстік Марианадағы апатты жағдайларды басқару кеңсесі елде залалдың болғаны туралы хабарланбағанын айтты.
Сонымен қатар, Тынық мұхитіндегі цунами туралы ескерту орталығы да цунами белгілері жоқ екенін айтты.
Филиппиннің бұрынғы полиция қызметкері Гонконг туристерін тұтқынға алып, олардың Маниладағы автобусын ұрлап кетті.
Роландо Мендоса туристерге M16 мылтығынан атқан.
Бірнеше тұтқын құтқарылды, ал кем дегенде алты адам өліпті.
Алты адам, соның ішінде балалар мен қарттар, филиппиндік фотографтар сияқты ертерек босатылды.
Кейін фотографтар әжеге орын берді, өйткені ол дәретханаға қажет болды.
Лиггинс әкесі ізімен медицина саласында еңбек етті.
Ол акушерлік мамандықты оқып, 1959 жылы Оклендтегі Ұлттық әйелдер ауруханасында жұмыс істей бастады.
Лиггинс ауруханада жұмыс істеп жүрген кезінде бос уақытында ерте толғауды зерттей бастады.
Оның зерттеулері көрсеткендей, егер гормонды қолданса, ол баланың өкпе жетілуін тездетеді.
Синьхуаның хабарлауынша, үкіметтік тергеушілер шаршембі күні екі "қара қорап" ұшуды жазғыштарды тауып алды.
Сондай-ақ, күрескерлер Лұнаға құрмет көрсетті.
Томми Дример "Луна экстремалды бірінші патшайым болды. Менің бірінші менеджерім. Луна екі айдың түнінде қайтыс болды. Өзі сияқты ерекше. Қуатты әйел".
Дастин "Goldust" Раннелс "Луна мен сияқты ерекше болды ... мүмкін одан да көп ... оны жақсы көреді және сағынады ... жақсырақ жерде болғанын үміттенемін" деп түсіндірді.
2010 жылғы сайлау алдында сауалнамаға қатысқан 1400 адамның ішінде Австралияның республика болуына қарсы болғандар саны 2008 жылдан бері 8 пайызға өсті.
2010 жылғы федералды сайлау науқаны кезінде Премьер-министр Джулия Гиллард Австралия Елизавета II билігінің соңында республикаға айналуы керек деп сенетінін мәлімдеді.
Сауалнамаға қатысқандардың 34 пайызы осы пікірмен бөлісіп, Елизавета II-нің Австралияның соңғы монархы болғанын қалайды.
Сауалнаманың соңғы тұстарында 29 пайыз респонденттер Австралия мүмкіндігінше тезірек республикаға айналуы керек деп санайды, ал 31 пайыз Австралия ешқашан республикаға айналмауы керек деп санайды.
Олимпиадалық алтын медаль иегері 100 және 200 метр еркін стильде және Үш релейде жүзуі тиіс еді, бірақ оның шағымдарынан оның денсаулығы күмәнді болды.
Ол өзінің ауырсынуын басатын дәрілерді қабылдамады, өйткені ойындарға қатысуға тыйым салынған.
Орталық Миссури университетінің математигі және компьютерлік ғылым профессоры Кертис Купер 25 қаңтарда ең үлкен алғашқы санды тапты.
Бірнеше адам түрлі аппараттық және бағдарламалық қамтамасыз етуді қолдана отырып, ақпан айының басында бұл жаңалықты растады және ол сейсенбіде жарияланды.
Кометалар жер бетіне сумен бірге органикалық заттардың да пайда болуына себепші болған болуы мүмкін.
Ғалымдар планеталардың қалай пайда болғанын, әсіресе Жердің қалай пайда болғанын түсінуге үміттенеді, өйткені кометалар Жермен ұзақ уақыт бұрын соқтығысқан.
53 жастағы Куомо билік басына осы жылдың басында келіп, өткен айда бір жынысты адамдардың некелерін заңдастыру туралы заң жобасына қол қойды.
Ол бұл хабарларды "саяси болжамдар мен ақымақтық" деп атады.
Ол 2016 жылы президент сайлауына қатысатыны туралы болжамдар бар.
NextGen - бұл FAA-ның мәлімдеуінше, ұшақтардың қысқа бағыттарда ұшып, жыл сайын миллиондаған галлон отынды үнемдеп, көміртегі шығарындыларын азайтатын жүйе.
Ол жер бетіндегі радарларға негізделген ескі технологияларға қарағанда, спутниктік технологияны пайдаланады, бұл әуе қозғалысын бақылаушыларға ұшақты дәл анықтауға және ұшқыштарға толығырақ ақпарат беруге мүмкіндік береді.
Қосымша көлік орнатылмайды және жер асты пойыздары Уэмблиде тоқтамайды, ал автокөлік тұрағы мен көлік қою және жүру құрылғылары жерде жоқ.
Көлікпен жүру мүмкін емес деген қауіп-қатерлер ойынның жабық түрде, команданың жанкүйерлерісіз өтуіне әкеп соқты.
Бейсенбіде Science журналында жарияланған зерттеуде Эквадордағы Галапагос аралдарында жаңа құс түрінің пайда болғаны туралы айтылған.
АҚШ-тағы Принстон университеті мен Швециядағы Уппсала университетінің зерттеушілері жаңа түрдің тек екі ұрпақ ішінде пайда болғанын хабарлады, бірақ бұл процесс эндемикалық Дарвин финкінің, Геоспиза фортес пен иммигрант кактус финкінің, Геоспиза коньиростристің арасындағы көбеюге байланысты әлдеқайда ұзақ уақытқа созылады деп есептелді.
Алтын әр түрлі пішінге айналуы мүмкін.
Оны жіңішке сымға тартып, бұрауға, тоқыуға, балғамен соғуға немесе табаққа орауға болады.
Оны өте жұқа етіп, басқа металға жабыстырып, кейде қолмен боялған суреттерді әшекейлеу үшін қолданған.
Бұл химиялық заттардың рН-і деп аталады. Оны қызыл көже ширымен өлшеуге болады.
Кабақ шырыны химиялық заттардың қышқылдылығына немесе негізділігіне байланысты түсін өзгертеді.
pH деңгейі сыналатын химиялық заттардағы сутегі (pH) иондарының мөлшерімен көрсетіледі.
Сутек иондары - электрондары алынып тасталған протондар (сутек атомдары бір протоннан және бір электроннан тұрады).
Екі құрғақ ұнтақты бір-біріне қосып, содан кейін таза, ылғал қолмен шаршаңыз.
Қолдағы ылғал сыртқы қабаттармен әрекеттеседі, олар қызық сезінеді және қабық түрінде болады.
Хараппа мен Мохенджо-Даро қалаларында әр үйдің дерлік ішін сумен ағызатын дәретханасы болды.
Минойлық Крит пен Санторини қалаларының үйлерінде кәріз жүйелерінің қалдықтары табылған.
Сондай-ақ, ежелгі Мысырда, Парсы мен Қытайда дәретханалар болған. Рим өркениетінде дәретханалар кейде ерлер мен әйелдер аралас компанияда болған қоғамдық моншалардың бөлігі болған.
Мыңдаған шақырым қашықтықтағы адамға телефон қойсаңыз, спутник арқылы хабарласасыз.
Ғарыштағы спутник шақыруды қабылдайды, содан кейін оны бірден кері қайтарады.
Ғылым ғалымдары ғарышқа телескоптарды пайдаланады, өйткені Жер атмосферасы біздің жарығымызды және көрінісімізді бұзады.
Ғарышқа спутник немесе телескоп жіберу үшін 100 метр биіктіктегі алып ракета керек.
Дөңгелек әлемді таңғажайып өзгертті. Ең бастысы, ол бізге көлік құралдарын жеңілдетіп, жылдамдықты арттырды.
Ол бізге пойыз, автомобиль және басқа да көптеген көлік құралдарын әкелді.
Олардың астында қояннан бастап антилопа мен бұғыға дейінгі орта көлемді жемді жейтін орта көлемді мысықтар көбірек кездеседі.
Соңында, көптеген кішкентай мысықтар (соның ішінде ерікті үй жануарлары) бар, олар жәндіктер, кеміргіштер, кеміргіштер және құстар сияқты әлдеқайда көп сандағы кішкентай жемтіктерді жейді.
Олардың табысының сыры - бұл нишаның түсінігі, әр мысықтың басқалармен бәсекелесуден сақтайтын арнайы жұмысы.
Арыстандар - үлкен топта тұратын, әлеуметтік жануарлар.
Бұл топқа бір-екі ата, отыз аналық және ұлдары жатады.
Әйелдер әдетте бір-бірімен тығыз туыс, үлкен отбасы болып табылады.
Арыстан үйірлері қасқырлар немесе иттер үйірлеріне ұқсас әрекет етеді, бұл жануарлар мінез-құлқында арыстандарға (бірақ басқа үлкен мысықтарға емес) таңғаларлықтай ұқсас және олжаларына өте қауіпті.
Арықбарыс - өте күшті спортшы, ол жоғары көтеріле алады (бірақ жақсы емес), жүзе алады, үлкен қашықтыққа секіре алады және күшті адамнан бес есе күшті тарта алады.
Арыстан, барс, ягуар сияқты бір топқа (Пантера туысына) жатады.
Арыстанның айқайлағаны арыстанның қатты айқайлағаны сияқты емес, керісінше, айқайлап, айқайлап сөйлеуі сияқты.
Оцелот ұсақ жануарларды жегісі келеді. Олар маймылдарды, жыландарды, кеміргіштер мен құстарды ұстап алады. Оцелот аң аулайтын жануарлардың барлығы дерлік өзінен әлдеқайда кіші.
Ғалымдар оцелоттар аңдарды иіс арқылы жеп (жара) отырады деп ойлайды, олар жерде болған жерлерін иіскеді.
Олар түнгі уақытта жақсы көреді, әрі өте жасырын қозғалады. Оцелоттар айналадағы ортаға араласып, олжаға шабуыл жасайды.
Тірі организмдердің шағын тобы (кіші популяция) олар шыққан негізгі популяциядан бөлініп кеткенде (мысалы, олар таулар тізбегі немесе өзен арқылы өтіп кетсе немесе олар жаңа аралға көшіп кетсе, олар оңай қайтып оралмайды) олар жиі өздерін бұрынғыдан өзгеше ортада табады.
Бұл жаңа ортада әртүрлі ресурстар мен әртүрлі бәсекелестер бар, сондықтан жаңа популяцияға бұрынғыдан гөрі күшті бәсекелестікке ие болу үшін басқа ерекшеліктер немесе бейімделулер қажет болады.
Бастапқы популяция мүлдем өзгерген жоқ, оларға бұрынғыдай бейімделу қажет.
Уақыт өте келе жаңа популяция жаңа ортаға бейімделе бастаған сайын, олар басқа популяцияларға ұқсамай бастайды.
Ақырында, мыңдаған, тіпті миллиондаған жылдар өткен соң, екі популяция бір-бірінен соншалықты ерекшеленеді, оларды бір түр деп атауға болмайды.
Бұл процесті түрлену деп атаймыз, яғни жаңа түрлердің пайда болуы. түрлену - бұл эволюцияның өте маңызды бөлігі.
Өсімдіктер адамдар тыныс алатын оттегі шығарады, ал олар адамдар тыныс алатын көмірқышқыл газын қабылдайды (яғни тыныс алады).
Өсімдіктер күн сәулесінің әсерінен тамақ өндіреді, сондай-ақ көлеңке де береді.
Біз өсімдіктерден үйлер жасап, өсімдіктерден киімдер жасаймыз. Біз жейтін тағамдардың көпшілігі өсімдіктер. Өсімдіктерсіз жануарлар өмір сүре алмас еді.
Мозазавр өз заманының ең ірі жыртқыш түрі болғандықтан, ол басқа мозазаврлардан басқа еш нәрседен қорықпаған.
Оның ұзын жаққары 70 - ден аса қырқадай өткір тістері бар, аузының төбесіне тағы бір тіс қосылған, яғни оның жолына түскен еш нәрсеге қашып құтылу мүмкін емес.
Біз нақты білмейміз, бірақ оның екіге бөлінген тілі болуы мүмкін. Оның тамақтануына қыран, ірі балықтар, басқа мозазаврлар кіретін, тіпті ол адам жегіш болған болуы мүмкін.
Ол суға түскен кез келген нәрсеге шабуыл жасады, тіпті T. rex сияқты алып динозавр оған қарсы тұра алмады.
Олардың тағамдарының көбі бізге таныс болса да, римдіктерде таңғажайып немесе ерекше тағамдар болды, соның ішінде жабайы шошқа, пау, шағалар және мыс деп аталатын кеміргіштердің бір түрі
Кедейлер мен әйелдер асханада отырып тамақтанатын болса, байлар дастарқандас болып, тамақ ішіп, бірге демалатын.
Ежелгі Римнің тағамдарына Америкадан немесе Азиядан Еуропаға келген тағамдар кірмейді.
Мысалы, оларда жүгері, қызанақ, картоп, какао болмаған, Ежелгі Римде де күріш татымаған.
Бабылдықтар әр құдайға арнап ғибадатхана салып, оны құдайдың мекені деп есептеген.
Халық құдайларға құрбандықтар әкеліп, діни қызметкерлер құдайлардың қажеттіліктерін рәсімдер мен мерекелер арқылы қамтамасыз етуге тырысты.
Әр ғибадатханада ашық аула мен тек діни қызметкерлер ғана кіре алатын ішкі киелі орын болатын.
Кейде ғибадатханалардың бір бөлігі ретінде пирамида пішіндес арнайы мұнаралар, зиггураттар, тұрғызылды.
Мұнараның басында құдайдың арнайы киелі үйі болған.
Таяу Шығыстың жылы ауа райында үйдің маңызы соншалықты болмады.
Еврейлердің отбасы өмірінің басым бөлігін ашық ауада өткізген.
Әйелдер аулада тамақ пісірді, дүкендер көшеге қарап тұрған ашық үстелдер болды. Тас үй салу үшін пайдаланылды.
Қанахан жерінде орман жоқ болғандықтан, ағаш өте қымбат болатын.
Гренландияда адамдар аз қоныстанған. Скандинавтық сагаларда Қызыл Эрикті Исландиядан кісі өлтіргені үшін қуған, ал батысқа қарай сапар шегіп бара жатқанда Гренландияны тауып, Гренландия деп атаған.
Бірақ оның ашылуына қарамастан, эскимо тайпалары сол кезде сол жерде өмір сүріп жатты.
Әр ел "скандинавиялық" болғанымен, Дания, Швеция, Норвегия және Исландияның халқы, патшалары, әдет-ғұрыптары мен тарихы арасында көптеген айырмашылықтар болды.
Егер сіз "Ұлттық қазына" атты фильмді көрген болсаңыз, тәуелсіздік декларациясының артқы жағына қазына картасы жазылған деп ойлауыңыз мүмкін.
Алайда бұл шындық емес, өйткені құжаттың артқы жағында бірдеңе жазылғанмен, ол қазына картасы емес.
Тәуелсіздік декларациясының артқы жағында "Тәуелсіздік декларациясының түпнұсқасы 1776 жылғы 4 шілдеде" деген сөздер жазылған. Мәтін құжаттың төменгі жағында, кері қарай орналасқан.
Оны кім жазғанын ешкім нақты білмесе де, оның өмірінің алғашқы кезеңінде үлкен пергамент құжатты (29⁄4 дюймді 241⁄2 дюймге өлшейтін) сақтау үшін оралғандығы белгілі.
Сондықтан, жазуды жай ғана белгі ретінде қосуға болады.
D-Day десанты мен соңынан болған шайқастар Францияның солтүстігін азат етті, бірақ оңтүстік әлі де азат емес еді.
Бұл француздар "Вичи" деп аталды, олар 1940 жылы немістермен бейбітшілік жасасып, олармен күресудің орнына басқыншылармен жұмыс істеді.
1940 жылы 15 тамызда одақтастар Францияның оңтүстігіне шабуыл жасады, бұл шабуыл "Драгун операциясы" деп аталды.
Екі аптаның ішінде америкалықтар мен еркін француздар Францияның оңтүстігін азат етіп, Германияға қарай бет алды.
Өркениет - бұл кооперативпен өмір сүретін және жұмыс істейтін адамдардың едәуір үлкен тобымен ортақ мәдениет, қоғам.
Цивилизация сөзі латынша civilis дегеннен шыққан, яғни азаматтық, және латынша civis дегеннен шыққан, яғни азамат, және civitas дегеннен шыққан, яғни қала немесе қала-мемлекет, және бұл қоғамның көлемін анықтайды.
Қала-мемлекеттер - ұлттардың бастауы. Цивилизациялық мәдениет білімді бірнеше ұрпақтан бері бері беріліп, мәдениеттік із қалдырып, әділ таралуын білдіреді.
Кіші мәдениеттер көбінесе тарихи дәлелдерді қалдырмай жоғалып кетеді және оларды тиісті өркениет ретінде танымайды.
Революциялық соғыс кезінде он үш штат тұңғыш рет әлсіз орталық үкімет құрды, ал Конгресс Конфедерация мақалаларына сәйкес оның жалғыз құрауышы болды.
Конгресс салық салуға билік етпеді, ал ұлттық атқарушы немесе сот жүйесі болмағандықтан, ол барлық актілерді жүзеге асыру үшін көбінесе ынтымақтастық жасамайтын мемлекеттік билік органдарына арқа сүйеді.
Сондай-ақ, ол салық заңдары мен мемлекеттер арасындағы тарифтерді жоюға билігі жоқ еді.
Аталған баптар барлық штаттардың бірауыздан келісуін талап етті, содан кейін оларды өзгерту керек болды.
Италияның ұлттық футбол құрамасы Германияның ұлттық футбол құрамасымен бірге әлемдегі ең табысты екінші команда болып табылады және 2006 жылы ФИФА әлем чемпионатының чемпионы болды.
Халықтың сүйікті спорт түрлері: футбол, баскетбол, волейбол, су полосы, фехтование, регби, велосипед, шайбалы хоккей, роллерлы хоккей және F1 автожарысы.
Қысқы спорт түрлері ең көп тараған Солтүстік аймақтарда, итальяндықтар халықаралық ойындар мен Олимпиада ойындарында бәсекелеседі.
Жапонияда 7000-ға жуық арал бар (ең үлкені Хонсю), Жапонияны әлемдегі 7-ші үлкен аралға айналдырады!
Жапонияда орналасқан аралдар тобының арқасында Жапонияны көбінесе географиялық тұрғыдан "архипелаг" деп атайды
Тайвань тарихы 15 ғасырда басталады, онда аралдан өткен еуропалық теңізшілер аралдың атын Ilha Formosa немесе әдемі арал деп атайды.
1624 жылы Голландиялық Шығыс Үндістан компаниясы Тайваньның оңтүстік-батысында база құрып, отандық астық өндіру әдістерін өзгертіп, күріш пен қант плантацияларында жұмыс істеуге қытайлық жұмысшыларды жұмысқа алады.
1683 жылы Цинь әулеті (1644-1912) күштерінің Тайваньның батыс және солтүстік жағалау аймақтарын бақылауға алуы және 1885 жылы Тайваньды Цинь империясының провинциясы деп жариялауы.
1895 жылы Бірінші қытай-жапон соғысында (1894-1895) жеңілгеннен кейін Цин үкіметі Шимоносеки шартына қол қояды, ол Тайваньның егемендігін 1945 жылға дейін аралды басқаратын Жапонияға береді.
Мачу-Пикчу үш негізгі құрылымнан тұрады, атап айтқанда Интиуатана, Күн ғибадатханасы және Үш терезе бөлмесі.
Кешеннің шетіндегі ғимараттардың көпшілігі туристерге олардың бастапқы қалай пайда болғанын жақсырақ түсіну үшін қайта салынған.
1976 жылы Мачу-Пикчудың отыз пайызы қалпына келтірілді және қалпына келтіру жұмыстары бүгінге дейін жалғасуда.
Мысалы, әлемдегі ең көп таралған фотосурет форматы 35 мм, ол аналогты фильм дәуірінің соңында басым фильм өлшемі болды.
Ол әлі күнге дейін шығарылады, бірақ одан да маңыздысы оның өлшем қатынасы сандық камералардың бейне сенсорларының форматтарына мұрагерлікпен берілген.
35 мм форматы шын мәнінде, біршама шатастырып, ені 36 мм биіктігі 24 мм.
Сондықтан бұл форматтың өлшем қатынасы (ең қарапайым бүтін сан қатынасын алу үшін он екіге бөлу) 3:2 деп аталады.
Көптеген жалпы форматтар (мысалы, APS форматтары отбасы) осы өлшемге тең немесе оған жақын.
Үшіншілік ережесі - бұл қарапайым нұсқаулық, ол суреттегі динамиканы сақтай отырып, тәртіпті сақтайды.
Ол негізгі субьект үшін ең тиімді орын бейнелерді тік және көлденең үштікке бөлетін сызықтардың қиылысында екенін айтады (мысалға қараңыз).
Еуропа тарихының осы кезеңінде бай әрі құдіретті болған католик шіркеуі тексеріске түседі.
Мың жылдан астам уақыт бойы христиан діні Еуропа мемлекеттерін тіл мен әдет-ғұрып айырмашылығына қарамастан біріктіріп келді.
Оның барлық жерді қамтыған күші патшадан қарапайым адамға дейін әсер етті.
Христиандықтардың негізгі ілімдерінің бірі - байлық азап пен кедейлікті жеңілдету үшін пайдаланылуы керек және шіркеудің ақшалай қорлары осы мақсатта арнайы бар.
Чиркөженің орталық билігі мың жылдан астам уақыт бойы Римде болды және билік пен ақшаның шоғырлануы көптеген адамдарды осы ілімнің орындалып жатқанына күмән келтірді.
Соғыс басталғаннан кейін көп ұзамай Британия Германияны теңіз блокадасына алды.
Бұл стратегия тиімді болып шықты, маңызды әскери және азаматтық жабдықтауды тоқтатты, дегенмен бұл блокада соңғы екі ғасырдың бірнеше халықаралық келісімдерінде кодталған жалпы қабылданған халықаралық заңды бұзды.
Британия халықаралық суларды минамен қоршап, кемелердің теңізге кіруіне кедергі жасады.
Бұл тактикаға жауап аз болғандықтан, Германия өзінің шектелмеген су асты кемелері соғысына ұқсас жауап күтті.
1920 жылдары көптеген азаматтар мен халықтардың басым көзқарасы бейбітшілік пен оқшаулау болды.
Бірінші дүниежүзілік соғыстың қорқыныштылықтары мен зұлымдықтарын көрген соң, халықтар болашақта мұндай жағдайдың қайталанбауын қалады.
1884 жылы Тесла Нью-Йорк қаласындағы Эдисон компаниясында жұмыс істеу үшін Америка Құрама Штаттарына көшіп барды.
Ол АҚШ-қа өзінің атына 4 цент, поэзия кітабы және Чарльз Батчелордан (оның бұрынғы жұмысындағы менеджері) Томас Эдисонға ұсыным хатпен келді.
Ежелгі Қытайда әр түрлі кезеңдерді көрсетудің ерекше әдісі болған; Қытайдың әрбір кезеңі немесе билік басындағы әрбір отбасы ерекше әулет болды.
Сондай-ақ, әр әулет арасында екіге бөлінген провинциялардың тұрақсыз дәуірі болды.
Осы кезеңдерде патшалық үшін күрескен көптеген ақсүйектер арасында қатал соғыс жүрді.
Үш патшалық дәуірі ежелгі Қытай тарихындағы ең қанды кезеңдердің бірі болды. Мыңдаған адам Сианьдағы үлкен сарайдағы ең биік орынға отыру үшін күресіп, қаза тапты.
Әлеуметтік және саяси әсерлері көп, мысалы метрикалық жүйені қолдану, абсолютизмнен республикашылдыққа көшу, ұлтшылдық және ел бір ғана билеушіге емес, халыққа тиесілі деген сенім.
Революциядан кейін барлық еркек үміткерлерге жұмыс орындары ашылды, бұл ең амбициялық және табыстыларға табысқа жетуге мүмкіндік берді.
Бұл әскерилер үшін де солай, өйткені әскери шендер сыныпқа негізделгеннің орнына олар қазір каилаберге негізделген.
Француз төңкерісі басқа да елдердің жұмысшы таптарының көптеген қуғын-сүргінге ұшыраған адамдарын өз төңкерістерін бастауға талпындырды.
Мұхаммед осы дүниелік өмірден тыс мәселелерге қатты қызығушылық танытты. Ол ой жүгірту үшін Нұр тауындағы Хира деп аталатын үңгірге жиі баратын.
Бұл үңгірдің өзі, уақыт өте келе сақталып қалған, Мұхаммедтің рухани бейімділігін өте анық көрсетеді.
Мәккенің солтүстігіндегі таулардың бірінің басында орналасқан бұл үңгір қалған әлемнен мүлдем оқшауланған.
Шын мәнінде, оның бар екенін білсек те, оны табу оңай емес.
Үңгірдің ішінде осы әлемнің өте аз бөлігі көрінеді немесе естіледі.
Гизадағы Ұлы пирамида - жеті ғажайыптың бүгінгі күні әлі де сақталған жалғыз бірі.
Мысырлықтар б.з.д. III ғасырда салған Ұлы пирамида - өлген перғауынның құрметіне салынған көптеген пирамидалардың бірі.
Гиза жазықтығында немесе "Гиза некрополі" Мысырдың өлілер аңғарында бірнеше пирамида (олардың ішіндегі үлкен пирамида ең үлкені), бірнеше кішкентай қабірлер, бірнеше ғибадатханалар және үлкен Сфинкс бар.
Үлкен пирамида Хуфу фараонының құрметіне салынған, ал кіші пирамидалар, қабірлер мен ғибадатханалар Хуфуның әйелдері мен отбасы мүшелерінің құрметіне салынған.
"Жоғарға қарай" белгісі V-ге, ал "төменге қарай" белгісі төменгі жағы жоқ түйме немесе квадратқа ұқсайды.
Жоғары дегеніміз - ұшынан басталып, садақты түртіп, төмен дегеніміз - бақадан бастау керек (ол жерде қолыңыз садақты ұстап тұр) және садақты тарту керек.
Жоғарыға қарай бұрау әдетте жұмсақ дыбыс шығарады, ал төменге қарай бұру күштірек және нық дыбыс шығарады.
Өзіңіздің белгілеріңізді қаламыңызбен жазуға болады, бірақ баспаға шығарылған иілу белгілері музыкалық себеппен бар екенін ұмытпаңыз, сондықтан оларды әдетте құрметтеу керек.
1789 жылы 6 қазанда қорқып қалған Людовик XVI патша, королева Мария Антуанетта, олардың екі жас баласы (11 жасар Мари Тереза мен 4 жасар Людовик-Шарльз) және корольдің әпкесі, мадам Елизаветаны сауда әйелдерінің тобы Версальден Парижге қайтаруға мәжбүр етті.
Олар қайықтап Парижге қайтып бара жатқанда, айналасында патша мен патшайымға қарсы айқайлап, қорқытып жатқан адамдар тобырлары болды.
Халықтың көпшілігі патша мен патшайымды күймелерінің терезелерін кеңінен ашуға мәжбүр етті.
Бірде топтың бір мүшесі Версальда өлтірілген патша күзетшісінің басын қорқып қалған патшайымның алдына сілтеп жіберді.
АҚШ империализмі Филиппинді жаулап алудағы соғыс шығыстарын Филиппин халқының өздері төледі.
Олар шығындардың басым бөлігін өтеу үшін АҚШ-тың отаршылдық режиміне салық төлеуге мәжбүр болды және облигациялардың пайыздары Уолл-стрит банктік үйлері арқылы Филиппин үкіметінің атынан жүреді.
Әрине, филиппиндіктерді ұзақ уақыт қанаудан алынған аса зор пайда АҚШ империализміне негізгі пайда әкеледі.
Темплирлерді түсіну үшін, олардың орнын құруға түрткі болған жағдайды түсіну керек.
Бұл оқиғалар орын алған дәуірді әдетте жоғары орта ғасыр деп атайды. Бұл Еуропа тарихының 11, 12 және 13-ғасырлардағы кезеңі (б.з.б.
Жоғары орта ғасырдың алдында ерте орта ғасырлар болды, содан кейін 1500 жылы ортағасырлық кезең аяқталды.
Технологиялық детерминизм - бұл тәжірибеде технологияны алға тарту немесе технологиялық императивтен бастап, адам тағдырын ғылыми заңдармен байланысты логика және олардың технологияда көрінісі басқарады деген қатаң түсінікке дейінгі көптеген идеяларды қамтитын термин.
Технологиялық детерминизмнің көпшілік түсіндірмелері екі жалпы идеяны бөліседі: технологияның дамуы өзі мәдени немесе саяси ықпалдан тыс жолды ілеседі және технологияның өз кезегінде әлеуметтік шартталғаннан гөрі, қоғамға тән "нәтижелері" бар.
Мысалы, автомобиль міндетті түрде жолдардың дамуына әкеледі деуге болады.
Алайда, бүкіл ел бойынша жол желісі тек қана бірнеше көлік үшін экономикалық тұрғыдан тиімді емес, сондықтан автомобиль иелігінің құнын төмендету үшін жаңа өндіріс әдістері әзірленеді.
Көліктердің көп болуына байланысты жол апаттары жиі болады, бұл денсаулық сақтау саласында зақымдалған денелерді қалпына келтірудің жаңа әдістерін ойлап табуға әкеледі.
Романтизмде Гете, Фихте және Шлегель сияқты жазушылардан алынған мәдени детерминизмнің үлкен элементі болды.
Романтизм жағдайында география жеке тұлғаларды қалыптастырды, уақыт өте келе осы географияға байланысты әдет-ғұрыптар мен мәдениет пайда болды, ал олар қоғамның орнына сәйкес келеді, олар ерікті түрде салынған заңдардан жақсы болды.
Париж қазіргі заманғы әлемнің сән астанасы ретінде белгілі болғандай, Константинополь феодалдық Еуропаның сән астанасы ретінде қарастырылды.
Оның сән-салтанат орталығы ретінде танылуы шамамен 400 жылы басталып, шамамен 1100 жылға дейін жалғасты.
Оның мәртебесі он екінші ғасырда төмендеді, себебі крестшілер жібек пен дәмдеуіштер сияқты сыйлықтармен қайтып келді, олар Византия нарықтарында ұсынылатыннан әлдеқайда жоғары бағаланды.
Осы кезде "Мода астанасы" атағы Константинополден Парижге ауысты.
Готика стилі 10 - 11 ғасырлар мен 14 ғасырлар аралығында ең биік шыңға жеткен.
Бастапқыда киімге шығыстағы Византия мәдениеті қатты әсер етті.
Алайда, баяу байланыс арналарының салдарынан батыстағы стильдер 25-30 жылға артта қалуы мүмкін.
Орта ғасырдың соңында Батыс Еуропа өз стилін дамыта бастады. Бұл кезеңдегі ең үлкен өзгерістердің бірі - крест жорықтары нәтижесінде адамдар киімдерді бекіту үшін түймелерді қолдана бастады.
Өзін-өзі қамтамасыз етуші ауыл шаруашылығы - бұл ауыл шаруашылығының шаруасы мен оның отбасының қажеттіліктерін қанағаттандыру үшін жеткілікті азық-түлік өндіру.
Өзін-өзі қамтамасыз етуші ауыл шаруашылығы - өнімділікті арттыру үшін егінді алмастыру немесе басқа да қарапайым әдістермен біріктірілген, экологиялық аймаққа тән сақталған тұқымдарды пайдаланатын қарапайым, көбінесе органикалық жүйе.
Тарихи тұрғыдан алғанда, фермерлердің көпшілігі ауыл шаруашылығымен айналысқан және бұл әлі де көптеген дамушы елдерде орын алып отыр.
Субкультуралар қоғамның нормаларына еліктелмегенін сезінген, ой-пікірлері бірдей адамдарды біріктіреді және оларға өзіндік ерекшеліктерін дамытуға мүмкіндік береді.
Субкультуралар мүшелерінің жасы, ұлты, сыныбы, орналасқан жері және/немесе жынысына байланысты ерекшеленуі мүмкін.
Субмәдениетті ерекшелік ретінде анықтайтын қасиеттер тілдік, эстетикалық, діни, саяси, жыныстық, географиялық немесе факторлардың бірігуі болуы мүмкін.
Субкультура мүшелері өздерінің мүшелігін стильді ерекше және символикалық қолдану арқылы көрсетеді, оған мода, мінез-құлық және жаргон кіреді.
Әлеуметтік қарым-қатынастың маңыздылығын көрсету үшін қолданылатын ең кең таралған әдістердің бірі - балаларды, олар елеусіз қалдырылғандықтан, бақытсыздық немесе қасақана зұлымдыққа ұшырағандықтан, олар өскен кезде ересектермен әлеуметтік қарым-қатынаста болмады.
Мұндай балаларды "жабайы" немесе жабайы деп атайды. Кейбір жабайы балаларды адамдар (әдетте өз ата-аналары) қамап қойған; кейбір жағдайларда бұл балаларды тастау ата-аналардың баланың ауыр ақыл-ой немесе дене кемшілігіне қарсы болуымен байланысты.
Жабайы балаларды тастап кету немесе қашу алдында балалық шақта ауыр зұлымдық немесе жарақат алған болуы мүмкін.
Басқалары жануарлармен бірге өскен, кейбіреулері өздігінен жабайы табиғатта өмір сүрген.
Адам емес жануарлар толықтай тәрбиелеген кезде, жабайы бала мінез-құлықтарын (физикалық шектерде) ерекше күтім жасаушы жануарларға ұқсас, мысалы, адамнан қорқу немесе немқұрайлылық сияқты.
Жобалық оқыту оқытуды жеңілдетуі және қызықтыра түсуі тиіс, ал эскафолдинг одан да көп нәрсені қамтиды.
Кеме ілгерілеу - бұл оқыту әдісі емес, керісінше жаңа оқу тәжірибесін өткізетін адамдарға, мысалы, жаңа компьютерлік бағдарламаны пайдалану немесе жаңа жобаны бастау сияқты қолдау көрсететін көмек.
Ескі тіректер виртуалды да, нақты да болуы мүмкін, басқаша айтқанда, мұғалім - бұл тіректің бір түрі, бірақ Microsoft Office-тегі кішкентай қағаз түйгіш адам да.
Виртуалды эстафеталар бағдарламалық жасақтамада интерналдастырылған және студенттің жалғыз өзімен айналысуы қиын болатын процедураларды сұрауға, шақыруға және түсіндіруге арналған.
Балаларды асырау үйіне қоюдың себептері әр түрлі: қараусыздық, зорлық-зомбылық, тіпті қорлық.
Бала тәрбиесі, қамқорлығы, білім беруі жоқ ортада өсе алмайды, бірақ олар өседі.
Біз бала күтімі жүйесін осы балалар үшін қауіпсіз аймақ деп санаймыз.
Біздің бала асырап алу жүйесі қауіпсіз үй, сүйіспеншілікке толы қамқорлық, тұрақты білім және сенімді медициналық көмек көрсетуді қамтамасыз етуі тиіс.
Бала асырап алушылар бұрыннан жоқ болған қажеттіліктерді қамтамасыз етуі керек.
Интернет - бұл жаппай және жеке қарым-қатынас элементтері.
Интернет-кеңестердің ерекшеліктері пайдалану мен қанағаттандыру тәсілдері тұрғысынан қосымша өлшемдерге әкеледі.
Мысалы, "оқу" және "әлеуметтік байланыс" Интернет пайдаланудың маңызды мотивациясы ретінде ұсынылады (Джеймс және басқалар, 1995).
"Жеке қатысу" және "қалыптасқан қарым-қатынас" деген жаңа мотивациялық аспектілер ретінде Эймми мен Маккорд (1998) веб-сайттарға аудиторияның реакциясын зерттегенде анықталды.
Видеожазбаларды қолдану микро-өзімдемелер, бірнеше миллисекундқа созылатын бет-әлпеттің қозғалыстарын түсіндіруде маңызды жаңалықтарға әкелді.
Әсіресе, микро-өнерлер дұрыс түсіндіріліп, адамның өтірік айтып жатқанын анықтауға болады.
Оливер Сакс өзінің "Президенттің сөзі" атты еңбегінде миының зақымдануынан сөйлеуді түсінбейтін адамдардың қалай шыншылдықты дұрыс бағалай алатынын көрсетті.
Ол тіпті адамның мінез-құлқын түсіндіруде мұндай қабілеттер үй иттері сияқты жануарларда болуы мүмкін деп болжайды.
ХХ ғасырдағы зерттеулер генетикалық түрленістің екі түрін көрсетті: жасырын және көрініс тапқан.
Мутация жаңа генетикалық түрленуді қосады, ал селекция оны экспрессияланған түрлену тобына жатқызбайды.
Сегрегация мен рекомбинация әр ұрпақпен екі бассейннің арасындағы әртүрлілігін алға-артқа шатастырады.
Саваннада адам сияқты ас қорыту жүйесі бар примат үшін амин қышқылдарын өсімдіктерден алу қиын.
Оның үстіне, бұлай етпегеннің салдары ауыр болады: өсіп-өнуі тоқталады, тамақтану нашарлайды, ақырында өлімге ұшырайды.
Өсімдіктердің ең оңай қол жетімді ресурстары - жапырақтар мен балдырлардан алынатын ақуыздар, бірақ біз сияқты приматтар оларды пісірмесе, жеуге қиналады.
Ал жануарлардан алынатын азық-түлік (құмырсқалар, термиттер, жұмыртқалар) оңай қорытылады, сонымен қатар барлық қажетті амин қышқылдары бар ақуыздарды мол береді.
Осыны ескерсек, ата-бабаларымыз "белок мәселесін" қазіргі шимпанзелер сияқты шешкеніне таңғалмауымыз керек.
Ұйқының үзілуі - бұл қалыпты ұйқы кезеңінде мақсатты түрде ояну және аз уақыттан кейін (10-60 минут) ұйықтап кету процесі.
Бұл оңай болуы мүмкін, сіз өзіңізді толығымен оятусыз, санаға келтіруге арналған салыстырмалы түрде тыныш будильникті пайдаланыңыз.
Егер сіз ұйықтап жатқанда сағатты қайта орнатып алсаңыз, оны бөлменің екінші жағына қойып, оны өшіру үшін төсектен шығуға мәжбүрлей аласыз.
Басқа биоритмдік тәсілдер ұйықтайтын алдында көп сұйықтық (әсіресе су немесе шай, белгілі бір диуретик) ішуді қамтиды, бұл адамды несеп шығару үшін тұруға мәжбүр етеді.
Адамның ішкі тыныштығы оның денесі мен рухындағы шиеленістің мөлшеріне кері байланысты.
Әркімнің жан тыныштығы мен қанағат сезіну мүмкіндігі бар.
Әркім ағартушылыққа жете алады. Бұл мақсатқа тек қана біздің өз қажыр-қайғымыз және жағымсыз сезімдеріміз кедергі болады.
Тибет буддизмі Будданың ілімдеріне негізделген, бірақ махаббат жолы мен Үндістанның йогасы көптеген әдістерін кеңейтті.
Принцип бойынша Тибет буддизмі өте қарапайым. Ол Кундалини йогасынан, медитациядан және бәрін қамтитын махаббат жолынан тұрады.
Кундалини йогасында кундалини энергиясы (ағарту энергиясы) йогалық ұстанымдар, тыныс алу жаттығулары, мантралар мен визуализация арқылы оянады.
Тибет медитациясының орталығы - құдайлық йога. Әр түрлі құдайларды елестету арқылы энергия арналары тазартылады, чакралар белсендіріледі және ағартушы сана пайда болады.
Германия 2-дүниежүзілік соғыста ортақ жау болды, бұл КСРО мен АҚШ арасындағы ынтымақтастыққа әкелді. Соғыс аяқталғаннан кейін жүйе, процесс және мәдениеттің қақтығыстары елдердің бөлінуіне әкелді.
Соғыстың аяқталғанына екі жыл болған соң бұрынғы одақтастар енді жау болды және "салқын соғыс" басталды.
Ол алдағы 40 жыл бойы жалғасады және ол шынайы соғыста, прокси-армиялар арқылы, Африкадан Азияға, Ауғанстан, Куба және басқа да көптеген жерлерде өтетін болады.
1939 жылдың 17 қыркүйегінде поляк қорғанысы бұзылды, ал жалғыз үміт - Румынияның көпір басына қарай кері шегіну және қайта ұйымдастыру болды.
Алайда, бұл жоспарлар бірден ескірген, өйткені Ресейдегі Қызыл Армиядан 800 мыңнан астам сарбаз Польшаның шығыс аймақтарын басып алғаннан кейін Белоруссия мен Украина майдандарына кірді. Бұл Рига бейбітшілік келісімін, Кеңес-Польша агрессиясыздық келісімін және басқа да екіжақты және көпжақты халықаралық келісімдерді бұзады.
Тауарларды тасымалдау үшін кемелерді пайдалану - мұхиттар арқылы көптеген адамдарды және тауарларды тасымалдаудың ең тиімді әдісі.
Әскери-теңіз флотының міндеті - елінің өз адамдары мен тауарларын тасымалдауға мүмкіндік беретінін қамтамасыз ету, сонымен бірге жаудың өз адамдары мен тауарларын тасымалдауға кедергі келтіру.
Соңғы кездері ең елеулі мысалдардың бірі - Екінші дүниежүзілік соғыстың Солтүстік Атлантикадағы науқаны. Америкалықтар Ұлыбританияға көмек көрсету үшін Атлантика мұхиты арқылы адамдар мен материалдарды тасымалдауға тырысты.
Сонымен қатар, Неміс теңіз флоты, негізінен, U- қайықтарды қолдана отырып, бұл қозғалысты тоқтатуға тырысты.
Егер одақтастар жеңіліп қалса, Германия Еуропаның қалған бөлігін басып алғандай, Британияны да басып алатын еді.
Ечки алғаш рет шамамен 10 000 жыл бұрын Иранның Загрос тауларында отандық ет ретінде қолданылған.
Ежелгі мәдениеттер мен тайпалар сүт, шаш, ет және теріге оңай қол жеткізу үшін оларды ұстай бастады.
Үйшік ешкілер, әдетте, төбелер мен басқа да жайылымдарда жүрген, көбінесе бала немесе жасөспірім болған ешкі бағушылармен, кеңінен танымал қойшыға ұқсас, үйшік болып ұсталатын.
Англияда вагондық жолдар 16 ғасырда салынған.
Көлік жолақтары тек қана параллель ағаш тақтайлардан тұрса да, оларды тартқан аттар сол кездегі аздап қиыр жолдарға қарағанда үлкен жылдамдыққа жетіп, үлкен жүк тарта алатын болды.
Жолды ұстап тұру үшін айқастырмалар ерте пайда болды. Алайда, біртіндеп, жолдың үстіне темірден жасалған тірек болса, тиімдірек болатыны түсінікті болды.
Бұл әдеттегі нәрсе болды, бірақ темір арбалардың ағаш доңғалақтарына көбірек зақым келтірді.
Ақырында ағаш дөңгелектердің орнына темір дөңгелектер пайда болды.
Адамдар екі миллион жыл бұрын Homo Erectus (ағылшынша "тізек адам") пайда болғаннан кейін тік жүріп бастады.
Олардың алдыңғылары, австралопитектер әдеттегідей тік жүрмеген.
Бипедальді мамандандырулар 4,2-3,9 млн жыл бұрын табылған австралопитектердің қалдықтарында кездеседі, бірақ Сахелантроптар жеті миллион жыл бұрын екі аяқпен жүрсе керек.
Біз қоршаған ортаға жағымды өмір сүре аламыз, біз қоршаған ортаны қорғау қозғалысына қосыла аламыз, тіпті болашақтағы қайғы-қасіретті азайту үшін белсенділер бола аламыз.
Бұл көптеген жағдайларда симптомдық емдеу сияқты, бірақ егер біз уақытша шешімді ғана қаламаймыз, онда біз проблемалардың түп тамырын тауып, оларды өшіруіміз керек.
Адамзат ғылым мен техниканың жетістіктеріне байланысты әлемнің көп өзгергені анық, ал проблемалар халықтың көптігі мен адамзаттың ысырапшыл өмір салтынан улам көбейген.
Конгресс оны 4 шілдеде қабылдағаннан кейін Конгресс президенті Джон Хэнкок пен хатшы Чарльз Томсон қол қойған қолмен жазылған жоба бірнеше блокқа қашықтықтағы Джон Данлаптың баспаханасына жіберілді.
Түнде 150 - 200 дана жасалды, қазір олар "Данлаптың кең жақтары" деп аталады.
Құжатты алғаш рет 8 шілдеде Джон Никсон Independence Hall ауласында оқыды.
Бір данасы 6 шілдеде Джордж Вашингтонға жіберілді, ол оны 9 шілдеде Нью-Йорктегі әскерлеріне оқытты.
25 данадан тұратын "Данлап" парақшасы - бұл құжаттың ең көне көшірмелері.
Қазіргі кездегі палеонтологтардың көбісі бір топ динозаврлар тірі қалып, қазір өмір сүріп жатыр деп санайды.
Көптеген адамдар оларды динозавр деп ойламайды, себебі олардың қауырсыны бар және ұша алады.
Бірақ құстарда әлі күнге дейін динозаврға ұқсайтын көптеген нәрселер бар.
Олардың аяқтары мен тырнақтары бар, жұмыртқа салады, және олар екі артқы аяқтарымен Т-Рекс сияқты жүріп жүреді.
Қазіргі кездегі барлық компьютерлер екілік сан түрінде кодталған ақпаратты өңдеуге негізделген.
Бинарлық санның екі мәнінің бірі ғана болуы мүмкін, яғни 0 немесе 1, және бұл сандар компьютер жаргонын қолдану үшін бинарлық цифрлар немесе биттер деп аталады.
Ішкі улану бірден көрінбеуі мүмкін. Құсу сияқты белгілер жеткілікті жалпы, сондықтан бірден диагноз қою мүмкін емес.
Ішкі уланудың ең жақсы белгісі дәрі-дәрмектер немесе улы тұрмыстық химиялық заттар салынған ашық ыдыстың болуы болуы мүмкін.
Есірткіге қатысты алғашқы көмек көрсету нұсқауларын табу үшін этикетканы тексеріңіз.
Бұл жәндіктер тобына энтомологтар "құрт" деген терминді ресми мағынада қолданады.
Бұл термин адамдарды паразиттеуге бейімделген жәндіктер - төсек-орын кенелері туралы ежелгі таныстықтан алынған.
Ассасиндер де, төсек жарғақтары да ұялы, ұяда немесе қожайынның үйінде өмір сүруге бейімделген.
Америка Құрама Штаттарында шамамен 400 000 М.С. (MS) жағдайы бар, бұл жас және орта жастағы ересектердегі жетекші неврологиялық ауру болып табылады.
МР - бұл мидан, омыртқа миынан және көру жүйкесінен тұратын орталық жүйке жүйесіне әсер ететін ауру.
Зерттеулер көрсеткендей, әйелдерде ерлерге қарағанда екі есе көп СР ауруы бар.
Олар бала тәрбиесі өздеріне де, балаларына да пайдалы емес деп шешуі мүмкін.
Бұл жұптар бала асырап алуды жоспарлауға шешім қабылдай алады.
Бала асырап алуда, туған ата-анасы балаға басқа жұптың қамқорлық жасауы үшін, өздерінің ата-аналық құқықтарына тоқтатады.
Ғылымның басты мақсаты - әлемнің қалай жұмыс істейтінін ғылыми әдіс арқылы анықтау.
Бұл жалғыз емес, бірақ, тәжірибе, және тәжірибе - бұл бір немесе бірнеше мүмкін гипотезаларды жою үшін қолданылатын тест, сұрақтар қою және байқаулар жасау ғылыми зерттеулерге де басшылық береді.
Табиғаттанушылар мен философтар классикалық мәтіндерге, әсіресе латын тіліндегі Киелі кітапқа назар аударды.
Аристотельдің барлық ғылымға, соның ішінде психологияға қатысты көзқарастары кеңінен танылды.
Грек тілінің білімі төмендей түскен сайын, Батыс өзінің грек философиялық және ғылыми тамырларынан ажырағанын сезінді.
Физиология мен мінез-құлықтағы көптеген байқалған ырғақтар эндогендік циклдердің болуына және олардың биологиялық сағаттар арқылы пайда болуына байланысты.
Периодикалық ырғақтар, олар сыртқы мерзімді белгілерге жауап беру ғана емес, бактериялар, саңырауқұлақтар, өсімдіктер мен жануарларды қоса алғанда, тірі организмдердің көпшілігі үшін құжатталған.
Биологиялық сағаттар - сыртқы сигналдар болмаған кезде де еркін циклмен жұмыс істейтін өзін-өзі ұстайтын тербелістер.
Герши мен Чейз эксперименті ДНК генетикалық материал екендігі туралы алдын ала айтылған пікірлердің бірі болды.
Герши мен Чейз бактерияға өз ДНК-сын имплантациялау үшін фагтарды немесе вирустарды қолданды.
Олар екі эксперимент жасады: фагтың ДНК-сын радиоактивті фосформен немесе фагтың ақуызын радиоактивті күкіртпен таңбалады.
Мутацияның түріне, зардап шеккен генетикалық материалдың маңыздылығына және зардап шеккен жасушалардың тұқым қуалайтын жасушаларға жататынына байланысты әртүрлі әсерлері болуы мүмкін.
Тек түйіршікті жасушалардағы мутациялар ғана балаға беріледі, ал басқа жерлердегі мутациялар жасуша өлімін немесе қатерлі ісікті тудырады.
Табиғатқа негізделген туризм табиғатты, оның ішінде жануарлар мен өсімдіктер дүниесін тамашалау мақсатында табиғат аумақтарына келуді қалайтын адамдарды тартады.
Жергілікті жердегі іс-шараларға аң аулау, балық аулау, фотосуретке түсіру, құстарды бақылау, саябақтарға бару және экожүйе туралы ақпаратты зерттеу жатады.
Мысалы, Борнеодағы органгатуангтарды көріп, суретке түсіріп, білуге болады.
Күнде таңертең ауылдан шыққан адамдар жұмыс орнына машинамен барады.
Бұл динамикалық көліктерде әркім жеке көліктерге негізделген көлік жүйесімен байланысты және оны қолдап отырады.
Ғылым қазіргі кезде мынаны көрсетеді: көміртегі экономикасы биосфераны соңғы екі миллион жыл бойы адам эволюциясын қолдаған тұрақты күйінен алып тастады.
Барлық адам қоғамға қатысады және көлік жүйесін пайдаланады.
Дамыған елдерде судың сапасына немесе көпірлердің құлауына қатысты осындай шағымдар жиі айтылады.
Көлік жүйесі неге осындай шағымдарды туғызады, неге олар күнделікті сәтсіздікке ұшырайды? Көлік инженерлері тек қана құзырсыз ба? Әлде әлдеқайда маңызды нәрсе болып жатыр ма?
Жол қозғалысы - екі нүкте арасындағы жеке жүргізушілер мен көлік құралдарының қозғалысы және олардың бір-бірімен өзара әрекеттесуі.
Өкінішке қарай, көлік қозғалысын зерттеу қиын, өйткені жүргізушінің мінез-құлқын жүз пайыз сенімділікпен болжау мүмкін емес.
Бақытымызға орай, жүргізушілер бірқалыпты түрде әрекет етеді. Осылайша, көлік ағыны бірқалыпты түрде болады және оны математикалық түрде көрсетуге болады.
Жол қозғалысының ағынын жақсырақ көрсету үшін үш негізгі сипаттамалардың арасындағы қатынастар орнатылды: (1) ағыны, (2) тығыздығы және (3) жылдамдығы.
Бұл қатынастар жол құрылыстарын жоспарлау, жобалау және пайдалану кезінде көмек береді.
Құрт-құрттар әуеге ұшқан алғашқы жануарлар болды.
Көптеген жәндіктердің артықшылығы - қанаттарын дене бойымен кері қайыру.
Бұл оларға жыртқыш аңдардан жасырынуға арналған кең ауқымды шағын орындарды береді.
Қазіргі кезде қанаттарын кері қайыра алмайтын жәндіктер - бұл желкенді құстар мен май құстары.
Мыңдаған жылдар бұрын Аристорх деген адам Күн жүйесі Күнді айналып жүреді деген.
Кейбір адамдар оның дұрыс екенін ойлады, бірақ көптеген адамдар керісінше сенді; Күн жүйесі Жерді, оның ішінде Күнді (сонымен қатар басқа жұлдыздарды) айналдырады.
Бұл ақылға қонымды, өйткені Жер қозғалып жатқандай сезінбейді, солай ма?
Амазонка - жер бетіндегі ең ұзын және ең үлкен өзен. Ол екінші ең үлкен өзеннен 8 есе көп суды тасымалдайды.
Амазонка жер бетіндегі ең кең өзен, кейде оның ені 10 км-ге жетеді.
Жердегі өзендерден мұхиттарға ағып жатқан судың 20 пайызы Амазонкадан келеді.
Негізгі Амазонка өзенінің ұзындығы 6387 км. Ол мыңдаған кіші өзендерден су жинап алады.
Пирамидаларды таспен салу Ескі патшалықтың соңына дейін жалғаса берсе де, Гиза пирамидаларын олардың көлемі мен техникалық шеберлігі ешқашан жеңе алмады.
Жаңа патшалық дәуіріндегі ежелгі мысырлықтар өздерінің бұрынғы ескерткіштеріне таңғалды, ол кезде олар мың жылдан астам уақыт бұрын салынған.
Ватиканның халқы шамамен 800 адам. Бұл әлемдегі ең кішкентай тәуелсіз мемлекет және ең аз халықты қамтитын мемлекет.
Ватикан қаласы өз заңнамасында және ресми коммуникациясында итальян тілін қолданады.
Итальян тілі - мемлекеттік қызметте жұмыс істейтіндердің көпшілігі қолданатын күнделікті тіл, ал латын тілі діни рәсімдерде жиі қолданылады.
Ватиканның барлық азаматтары - рим-католик.
Адамдар ежелден алтын, күміс және мыс сияқты негізгі химиялық элементтер туралы білген, өйткені олардың барлығы табиғатта жергілікті түрде ашылуы мүмкін және оларды примитивті құралдармен өндіру салыстырмалы түрде қарапайым.
Аристотель барлық нәрсе бір немесе бірнеше төрт элементтен тұрады деп ойлаған.
Бұл материяның төрт күйіне (бірдей ретімен) ұқсайды: қатты, сұйық, газ және плазма, бірақ ол сондай-ақ біз көріп отырған нәрселерді қалыптастыру үшін жаңа заттарға айналады деп болжады.
Қоспалар негізінен екі немесе одан да көп металлдан тұратын қоспалар.
Кальций мен калий сияқты элементтер металл деп саналады. Әрине, күміс пен алтын сияқты металдар да бар.
Сонымен қатар, құрамында аз мөлшерде металл емес элементтер бар қорытпалар да бар.
Әлемдегі барлық нәрсе материядан, яғни атом деп аталатын ұсақ бөлшектерден тұрады.
Атомдар өте кішкентай, олардың триллиондаған саны осы сөйлемнің соңындағы нүктеге сыяды.
Осылайша, қарындаш пайда болған кезде көптеген адамдар үшін жақсы дос болды.
Өкінішке қарай, жазудың жаңа әдістері пайда болған сайын, қарындашпен жазудың мәртебесі мен қолданылуы төмендеп кетті.
Адамдар қазір компьютер экранына хат жазады, олар ешқашан өткірлеуге жақындамайды.
Жаңа құрылғылар пайда болған кезде, клавиатура қандай болатынын ойлап көру қиын.
Ядролық бөлініс бомбасы көптеген протондар мен нейтрондардан тұратын ядроны құрастыру үшін энергия қажет деген қағида бойынша жұмыс істейді.
Бұл ауыр арбаны дөңгелекке дейін жылжыту сияқты, ядроны қайтадан бөле отырып, сол энергияның бір бөлігін босату.
Кейбір атомдардың тұрақсыз ядролары бар, яғни олар аз немесе мүлдем қозғалмай бөлініп кетеді.
Айдың бетін тау жыныстары мен шаңнан тұрады. Айдың сыртқы қабаты жер қабығы деп аталады.
Жер қыртысының қалыңдығы жақын жағында 70 км, ал алыс жағында 100 км.
Бұл жердің астында тегіс, ал таулы жерлерде қалың.
Жақын жағында көбірек "мария" болуы мүмкін, өйткені жер қыртысы жұқарақ.
Мазмұн теориясы адамдарды не қызықтыратынын табуға бағытталған.
Бұл теориялар адамдардың белгілі бір қажеттіліктері мен / немесе қалаулары бар екенін көрсетеді, олар ересекке жеткенде ішкіленді.
Бұл теориялар белгілі бір адамдарды қандай нәрселер олардың істегенін қалайтынына және олардың ортасындағы қандай нәрселер оларды белгілі бір нәрселерді жасауға немесе істемеуге итермелейтініне назар аударады.
Екі танымал мазмұндық теория - Маслоудың қажеттіліктердің иерархиясы теориясы және Герцбергтің екі факторлық теориясы.
Жалпы алғанда, менеджерлер бұрынғы әріптестерін басқара бастағанда екі мінез-құлық пайда болуы мүмкін.
Бұл менеджердің түрі танымал емес шешімдер қабылдауда, тәртіптік іс-қимыл жасауда, өнімділікті бағалауда, жауапкершілік жүктеуде және адамдарды жауапқа тартуда қиындықтарға кезігеді.
Екінші жағынан, адам танылмайтын жеке тұлғаға айналады, ол команданың барлық ісін өзгертіп, өздеріне айналдыру керек деп санайды.
Одан кейін, команданың табысы мен сәтсіздіктеріне жауапты - көшбасшы.
Мұндай мінез-құлық көбінесе басшылар мен команданың қалған мүшелері арасында ажырымға әкеледі.
Виртуалды командалар дәстүрлі командалар сияқты стандарттарға сай келеді, бірақ оларда кішкене айырмашылықтар бар.
Виртуалды топ мүшелері көбінесе өздерінің тікелей физикалық тобы үшін байланыс нүктесі ретінде қызмет етеді.
Олардың командалары әртүрлі уақыт белдеулеріне сәйкес кездеседі, бұл олардың жергілікті басшылығы түсінбеуі мүмкін.
Шынайы "көрінбейтін команданың" болуы (Ларсон және ЛаФасто, 1989, 109 б.) виртуалды команданың ерекше компоненті болып табылады.
"Көрінбейтін топ" - бұл әрбір мүше есеп беретін басқару тобы.Көрінбейтін топ әрбір мүшеге арналған стандарттарды белгілейді.
Ұйымдар оқу ұйымын құрудың уақытты қажет ететін процесін не үшін жасағысы келеді? Ұйымдық оқыту тұжырымдамаларын тәжірибеге енгізудің бір мақсаты - инновация.
Ұйымның барлық функционалдық бөлімдерінде бар ресурстар тиімді пайдаланылса, шығармашылық пен тапқырлық көрініс табады.
Нәтижесінде, кедергілерді жеңу үшін бірлесіп жұмыс істейтін ұйымның процесі клиенттің қажеттілігіне қызмет ету үшін жаңа инновациялық процеске әкелуі мүмкін.
Ұйым инновациялық болуы үшін, басшылық инновациялық мәдениетті, сондай-ақ ортақ білім мен ұйымдық оқытуды құруы керек.
Angel (2006) Continuum әдісін ұйымдарға жоғары деңгейдегі өнімділікке жету үшін қолданылатын әдіс ретінде түсіндіреді.
Нейробиологиялық деректер танымдық зерттеуге теориялық көзқарас үшін физикалық дәлел береді.Осылайша ол зерттеу саласын шектейді және оны әлдеқайда дәл етеді.
Ми патологиясы мен мінез-құлық арасындағы байланыс ғалымдарды зерттеуде қолданады.
Көптен бері белгілі болғандай, мидың әртүрлі зақымдануы, жарақаттар, зақымданулар мен ісіктер адамның мінез-құлқына әсер етеді және кейбір ақыл-ой функцияларының өзгеруіне әкеледі.
Жаңа технологиялардың пайда болуы бізге бұрын-соңды көрінбеген мидың құрылымы мен процестерін көруге және зерттеуге мүмкіндік береді.
Бұл бізге көптеген ақпарат пен материал береді. Бұл бізге санамыздағы процестерді түсінуге көмектесетін модельдерді құруға көмектеседі.
ИЖ ғылыми фантастиканың күшті коннотациясына ие болғанымен, ИЖ машинаның мінез-құлқы, үйренуі және ақылды бейімделуімен айналысатын компьютерлік ғылымның өте маңызды саласын құрайды.
ИЖ-дегі зерттеулер интеллектуалды мінез-құлықты қажет ететін міндеттерді автоматтандыру үшін машиналар жасауды қамтиды.
Мысалдарға бақылау, жоспарлау және жоспарлау, клиенттердің диагноздарына және сұрақтарына жауап беру мүмкіндігі, сондай-ақ қолжазбаны, дауысты және бет-әлпетті тану кіреді.
Мұндай нәрселер жеке салаға айналды, олар өмірдегі нақты проблемаларды шешуге бағытталған.
AI жүйесі қазір экономика, медицина, инженерлік және әскери салаларда жиі қолданылады, өйткені бірнеше үй компьютерлері мен бейнеойын бағдарламалық жасақтамаларында салынған.
Саяхат кез келген сыныптың маңызды бөлігі болып табылады. Көп жағдайда мұғалім оқушыларын автобуспен баруға болмайтын жерлерге алып кетуге қуанышты болады.
Технологияның көмегімен оқушылар мұражайдағы жәдігерлерге, аквариумға барып, сыныпта отырып, әдемі суреттерді тамашалай алады.
Саяхатты виртуалды түрде өткізу - бұл саяхат туралы ой жүгіртудің және болашақ сыныптармен тәжірибе алмасудың тамаша тәсілі.
Мысалы, жыл сайын Солтүстік Каролинадағы Беннет мектебінің студенттері өздерінің штаттық астанаға сапары туралы веб-сайт жасайды, веб-сайт жыл сайын қайта өңделеді, бірақ ескі нұсқалары онлайн сақталады, олар кескін кітапшасы ретінде қызмет етеді.
Блогтар оқушылардың жазуын жақсартуға көмектеседі.
Оқушылар көбінесе сынға көп мән беретін аудитория болғандықтан, блог жазушы сынға түспеу үшін жазуды жақсартуға тырыса бастайды.
Сондай-ақ блог жазу "оқушыларды қоршаған әлем туралы көбірек білуге мәжбүрлейді".
Блог жазу - бұл ынтымақтастықты ынталандыратын және оқушыларды дәстүрлі оқу күнінен тыс уақытта білім алуына талпындыратын құрал.
Блогтарды дұрыс пайдалану "оқушыларға анағұрлым талдамалы және сыншыл болуға мүмкіндік береді; Интернет материалдарына белсенді түрде жауап беру арқылы студенттер өздерінің позицияларын басқалардың жазбалары аясында анықтап, белгілі бір мәселелерге қатысты өз көзқарастарын көрсете алады (Oravec, 2002).
Оттава - Канаданың әдемі, екі тілді астанасы және Канаданың өткені мен қазіргі уақытын көрсететін көптеген көркемсурет галереялары мен музейлері бар.
Оңтүстікке қарай Ниагара шарлауығы, ал солтүстікке қарай Маскока және одан да алыс жерлердегі табиғи сұлулық мекендейді.
Осы және басқа да нәрселер Онтарионы шеттен келгендер үшін Канаданың ерекшелігі деп санайды.
Солтүстікке қарай орналасқан үлкен аумақтарда халық аз, ал кей жерлері адам тұрмайтын жабайы дала.
Көпшілікті таңғалдыратын тұрғындарды салыстыру үшін: АҚШ-та Канада азаматтарынан гөрі көбірек афроамерикандықтар тұрады.
Шығыс Африка аралдары Африканың шығыс жағалауында Үнді мұхитында орналасқан.
Мадагаскар - ең үлкені, ал жануарлар дүниесі жағынан ол - жалғыз континент.
Кішігірім аралдардың көпшілігі тәуелсіз мемлекеттер немесе Франциямен байланысты және сәнді жағажайлар ретінде танымал.
Арабтар да ислам дінін алып келді, ал Комор аралдары мен Майотта ислам кеңінен тарады.
Еуропалық ықпал мен отаршылдық XV ғасырда португалдық зерттеуші Васко да Гама Еуропадан Үндістанға дейінгі мыс жолынан басталды.
Солтүстік аймақ Сахельмен, ал оңтүстік пен батыста Атлант мұхитымен шектеседі.
Әйелдер: Саяхатшы әйелдердің некеде екендіктерін, некеде болуына қарамастан, айтуы ұсынылады.
Сондай-ақ, шағалақ та киюге болады (әлі қымбат көрінбейтінін).
Әйелдер мәдени айырмашылықтар оларды қинауға әкелуі мүмкін екенін және оларды еріп, қолдарынан ұстап алу және т.б. жиі кездесетінін түсінуі керек.
Ерлерді қабылдамаудан қатаң болыңыз және өз ұстанымыңызды ұстанудан қорықпаңыз (мәдени айырмашылықтар немесе жоқ, бұл оны дұрыс етпейді!).
Қазіргі Касабланка қаласын б.з.д. 10 ғасырда бербер балықшылары құрған. Оны финикиялықтар, римдіктер және меренидтер Анфа деп аталатын стратегиялық порт ретінде қолданған.
Португалдар оны қиратып, Каса Бранка деген атпен қайтадан салдырды, бірақ 1755 жылы жер сілкінісінен кейін оны тастап кетті.
Марокко сұлтаны қаланы Дару л-Бадья деп қайта салды және оған сауда базаларын құрған испан саудагерлері Касабланка деген атау берді.
Касабланка Мароккодағы ең қызықты сауда орындарының бірі.
Ескі Мединаның айналасында дәстүрлі марокколық тауарлар, мысалы, таджи, қыш құмыра, былғары бұйымдар, кальян және көптеген басқа да тауарлар сатылатын орындарды табу оңай, бірақ мұның бәрі туристер үшін.
Гома - Конго Демократиялық Республикасының Руандаға жақын шығысындағы туристік қаласы.
2002 жылы Гома Нирагонго жанартауынан лавамен жойылып, қаланың көшелерінің көпшілігін, әсіресе қаланың орталығын көміп тастады.
Гома аймағы қауіпсіз болса да, Гомадан тыс жерлерге бару кезінде Солтүстік Киву провинциясындағы соғыстың жағдайын түсіну үшін зерттеулер жүргізілуі керек.
Қала сонымен қатар Нирагонго жанартауына көтерілудің және Африкадағы ең арзан тау гориллаларын бақылаудың негізі болып табылады.
Сіз Goma-да бода-бода (мотоцикл таксисі) пайдалана аласыз.
"Тимбукту" деген атаумен бірге оның салыстырмалы түрде қолжетімді еместігі экзотикалық, алыс жерлерді бейнелеу үшін қолданылады.
Бүгінде Тимбукту кедей қала, бірақ оның атағы оны туристердің қызығушылығына айналдырады, сондай-ақ оның әуежайы бар.
1990 жылы шөл құмдарының қаупіне байланысты қатерлі әлем мұралары тізіміне енгізілді.
Бұл Генри Луис Гейтстің PBS арнасында "Африка әлемінің ғажайыптары" атты арнайы бағдарламасында басты аялдамалардың бірі болды.
Бұл қала елдің басқа қалаларымен салыстырғанда ерекше, өйткені ол африкалықтарға қарағанда көбірек арабша ерекшелік танытады.
Крюгер ұлттық паркі (КНП) Оңтүстік Африканың солтүстік-шығысында орналасқан және шығысында Мозамбик шекарасымен, солтүстігінде Зимбабвемен, ал оңтүстік шекарасы Крокодил өзенімен шектеседі.
Парк 19 500 км2 аумақты алып жатыр және әрқайсысы әртүрлі жануарлар дүниесін қолдайтын 14 түрлі экозонаға бөлінеді.
Бұл Оңтүстік Африканың басты көрікті жерлерінің бірі және Оңтүстік Африканың ұлттық парктерінің (SANParks) бас көрнекісі болып саналады.
Оңтүстік Африканың барлық ұлттық парктерінде сияқты, парк үшін күнделікті қорғау және кіру ақысы бар.
Сондай-ақ, Оңтүстік Африкадағы белгілі бір саябақтарға немесе Оңтүстік Африканың барлық ұлттық саябақтарына кіруді қамтамасыз ететін Wild Card сатып алу пайдалы болуы мүмкін.
Гонконг аралы Гонконг аумағына өз атын береді және көптеген туристер басты назар аударатын орын деп санайды.
Гонконгтың аспанды бейнелейтін ғимараттар шежіресі Виктория портының сулары арқылы көрініс тапқан жарқыраған штрих-картамен салыстырылды.
Гонконгтың ең жақсы көрінісін алу үшін аралдан шығып, қарама-қарсы Коулунның жағасына бет алыңыз.
Гонконг аралының қала құрылысының басым бөлігі солтүстік жағалаудағы қалпына келтірілген жерлерге тығыз орналасқан.
Бұл жерді британдық отарлаушылар өздерінің жері деп санаған, сондықтан егер сіз осы аумақтың отарлаушы өткенінің дәлелін іздесеңіз, бастау үшін жақсы орын.
Сундарбан - жағалаудағы мангроулардың ең үлкен белдеуі, жағалаудан Бангладеш пен Үндістанның ішкі жеріне 80 км (50 миль) созылады.
Сундарбань ЮНЕСКО-ның дүниежүзілік мұралық орны деп жарияланды.
Бұл ормандар тек мангровый батпақтар ғана емес, олар бір кездері Ганг жазығын алып жатқан құдіретті орманның соңғы қалдықтарын қамтиды.
Сундарбанның аумағы 3850 км2, оның үштен бірі сулы-балшық аймақтарда орналасқан.
1966 жылдан бері Сундарбань даласы жабайы табиғат қорығы болып табылады.
Автобустар ауданаралық автобус станциясынан (өзеннің арғы жағында) күн бойы шығады, бірақ көбісі, әсіресе шығысқа және Джакар / Бумтангқа баратындар 06:30 мен 07:30 аралығында шығады.
Аудан аралық автобустар жиі толы болғандықтан, билетті бірнеше күн бұрын сатып алу керек.
Көптеген аудандарға ыңғайлы және берік шағын жапондық автобустар қызмет көрсетеді.
Бір-бірімен бөлісетін таксилер жақын маңдағы Паро (No 150) және Пунаха (No 200) сияқты жерлерге тез және ыңғайлы жол.
Ояпок өзені көпірі - Ояпок өзенінің бойында орналасқан, Бразилиядағы Ояпок және Француз Гвианасындағы Сент-Жорж де л'Ояпок қалаларын байланыстыратын кабельді көпір.
Екі мұнараның биіктігі 83 метр, ұзындығы 378 метр, ені 3,50 метр екі жолақты.
Көпірдің астындағы тік еріктілік 15 метр. Құрылыс 2011 жылдың тамызында аяқталды, ол 2017 жылдың наурызына дейін жол қозғалысына ашылмаған.
Көпір 2017 жылдың қыркүйегінде толықтай іске қосылады деп жоспарлануда, бұл кезде Бразилияның кедендік бақылау пункттері аяқталады деп күтілуде.
Гуаранилер қазіргі Шығыс Парагвай жерінде тұратын ең маңызды жергілікті топ болды, олар жартылай көшпелі аңшылар ретінде өмір сүрді, сондай-ақ күнкөріс шаруашылығымен айналысты.
Чако аймағында басқа да жергілікті тайпалар, мысалы, Гуаикуру және Пайагуа болды, олар аң аулау, жинау және балық аулау арқылы өмір сүрді.
XVI ғасырда бұрын "Индияның алып провинциясы" деп аталатын Парагвай испан жаулап алушыларының жергілікті жергілікті топтармен кездесуі нәтижесінде пайда болды.
Испандықтар үш ғасырға созылған отарлау кезеңін бастады.
1537 жылы Асунсьон қаласына негіз салынғалы бері Парагвай өзінің жергілікті сипаты мен өзіндік ерекшелігін сақтап қалды.
Аргентина әлемдегі ең үздік поло командалары мен ойыншыларының бірі ретінде танымал.
Жылдың ең үлкен турнирі желтоқсан айында Лас-Каньитас қаласындағы поло алаңдарында өтеді.
Жылдың басқа кездерінде кішігірім турнирлер мен матчтарды да көруге болады.
Турнирлер туралы жаңалықтар мен поло матчтарына билеттерді қайдан сатып алуға болады, Asociacion Argentina de Polo-ны қараңыз.
Фолклендтердегі ресми валюта - Фолкленд фунты (FKP), оның құны бір британ фунтына (GBP) тең.
Ақшаны FIC West дүкенінің қарама-қарсысында Стенлиде орналасқан аралдардағы жалғыз банкте айырбастауға болады.
Британ фунттары әдетте аралдардың кез келген жерінде қабылданады, ал Стэнлиде несие карталары мен АҚШ доллары да жиі қабылданады.
Алыс аралдарда несие карталары қабылданбайды, бірақ британдық және америкалық валютаны қабылдауға болады; төлем әдісін анықтау үшін иесімен алдын ала келісіңіз.
Фолкленд аралдарынан тыс жерлерде валюта айырбастау мүмкін емес, сондықтан аралдардан кетер алдында ақша айырбастау керек.
Монтевидео экватордан оңтүстікке қарай орналасқандықтан, солтүстік жарты шарда қыста болса, онда жаз болады және керісінше.
Монтевидео субтропиктік аймақта орналасқан; жаз айларында +30°С жоғары температура жиі кездеседі.
Қыста ауаның суық болуы мүмкін: температура сирек мұздықтан төмен түседі, бірақ жел мен ылғалдылық қосылып, термометрдің көрсеткенінен суық сезінеді.
"Жаңбырлы" және "құрғақ" маусымдар жоқ: жаңбырдың мөлшері жыл бойы шамамен бірдей болады.
Парктегі жануарлардың көбісі адамдарды көруге дағдыланған болса да, жануарлар әлеуеті әлі де құрғақ, оларды тамақтандыруға немесе алаңдатпауға болады.
Парк басшыларының айтуынша, аю мен қасқырдан 100 метр, ал басқа да жабайы жануарлардан 25 метр қашықтықта болу керек!
Олар қаншалықты момын көрінсе де, бизон, бұғы, қашар, аю және барлық ірі жануарлар шабуылға шығады.
Жыл сайын ондаған келушілер жараланады, өйткені олар дұрыс қашықтықты сақтамаған. Бұл жануарлар үлкен, жабайы және қауіпті болуы мүмкін, сондықтан оларға өз орнын беріңіз.
Сонымен қатар, иісі бар жануарлар аюлар мен басқа да жабайы жануарларды тартымды етеді.
Апиа - Самоаның астанасы. Қала Уполу аралында орналасқан және оның 40 000-нан аз ғана халқы бар.
Апия 1850 жылдары құрылған және 1959 жылдан бері Самоаның ресми астанасы болып табылады.
Порт 1889 жылы Германия, АҚШ және Ұлыбританиядан келген жеті кеме порттан кетуден бас тартқан кезде, атақты теңіз тосқауылдың орны болды.
Бір британдық крейсерден басқа барлық кемелер батып кетті. 200-ге жуық америкалықтар мен немістердің өмірі жоғалды.
Мау қозғалысы ұйымдастырған тәуелсіздік үшін күрес кезінде қалада бейбіт жиналыс болып, ең басты басшы Түпуа Тамасе Леалофи III өлтірілді.
Оуклендтің екі портқа орналасуына байланысты көптеген жағажайлар бар. Ең танымалдары үш аймақта орналасқан.
Солтүстік жағалаудағы жағажайлар (Солтүстік Харбор ауданында) Тынық мұхит жағасында орналасқан және солтүстіктегі Лонг Бэйден оңтүстіктегі Девонпортқа дейін созылады.
Олардың барлығы дерлік құмды жағажайлар, онда жүзуге болады, ал көбіне похутукава ағаштары көлеңке береді.
Тамаки Драйв жағажайлары Уайтемата портында, Миссия шығанағы мен Сент-Хелиерс қалаларының орталық бөлігінде орналасқан.
Бұл жағалауда сауда орындары көп, кейде отбасылық адамдар көп жүретін жағажайлар.
Жергілікті ең танымал сыра "No1", ол күрделі емес, бірақ жағымды және сергітетін сыра.
Француз шараптары көп, бірақ Жаңа Зеландия мен Австралия шараптары жақсырақ жүреді.
Жергілікті кранның суы ішуге өте қауіпсіз, бірақ қорқыныш болса, бөтелкедегі суды табу оңай.
Австралиялықтар үшін "ашық ақ" кофе деген түсінік бөтен. Қысқа қара "эспрессо", капучино креммен (көбі емес) үйілген, ал шай сүтсіз ұсынылады.
Белгиялық стандарттарға сай ыстық шоколад. Жеміс шырындары қымбат, бірақ өте жақсы.
Рифке көптеген сапарлар жыл бойы жасалады, ал рифте осы себептердің кез келгенінен болатын жарақаттар сирек кездеседі.
Алайда, билік өкілдерінің кеңестеріне құлақ асып, барлық белгілерге құлақ асып, қауіпсіздік ескертулеріне мұқият ден қойыңыз.
1770 жылдың қазан айынан сәуір айына дейін жағажайлар мен өзен сағаларының жанында кездеседі.
Акулалар бар, бірақ олар адамдарға сирек шабуыл жасайды. Акулалардың көпшілігі адамдардан қорқады және жүзіп кетеді.
Тұщы сулы крокодилдер мұхитта белсенді өмір сүрмейді, олардың негізгі тіршілік ету ортасы Рокхэмптоннан солтүстікке қарай өзен сағаларында орналасқан.
Алдын ала броньдау сапарға шыққан адамға баратын жеріне жеткенде ұйықтайтын жері болатынына сенімділік береді.
Саяхат агенттіктері көбінесе белгілі бір қонақ үйлермен келісімшарт жасайды, бірақ сіз басқа да жатақханаларды, мысалы, кемпингтер арқылы броньдауға болады.
Саяхат агенттері әдетте таңғы ас, әуежайға жету-кету, тіпті ұшақпен қонақ үйдің қосындысын қосатын пакеттер ұсынады.
Егер сізге ұсынысты ойластыруға немесе баратын жеріңізге басқа құжаттарды (мысалы, виза) алу үшін уақыт қажет болса, олар сіз үшін броньды сақтай алады.
Кез келген түзетулер немесе өтініштерді мейманханаға тікелей емес, алдымен турагенттік арқылы жіберуге болады.
Кейбір фестивальдерде музыкалық фестивальдерге қатысатын адамдардың басым көпшілігі сахнада қоныстануды шешеді, ал қатысушылардың көпшілігі мұны тәжірибедің маңызды бөлігі деп санайды.
Егер сіз іс-әрекеттің жанында болғыңыз келсе, сіз ертерек барып, музыкаға жақын жердегі кемпингке баруыңыз керек.
Есіңізде болсын, тіпті негізгі сахналарда музыка біткен болса да, фестивальдің кейбір бөліктері түнгі уақытта да музыкамен жалғасады.
Кейбір фестивальдерде кішкентай балалары бар отбасылар үшін арнайы лагерьлер бар.
Егер сіз қысқы уақытта Солтүстік Балтық теңізінен өтіп бара жатсаңыз, кабинаның орналасуын тексеріңіз, өйткені мұздан өту ең көп зардап шеккендерге өте қорқынышты шу шығарады.
Санкт-Петербург круизі қаладағы уақытты қамтиды.Круиз жолаушылары виза талаптарынан босатылады (шарттарды тексеріңіз).
Казинолар қонақтардың уақытын және ақшасын барынша арттыруға тырысады.
Олар, әдетте, қонақтарды жақсы көңіл-күйде ұстап, оларды үйде ұстау үшін арнайы тамақ, сусын және ойын-сауық ұсыныстарын ұсынады.
Алайда маскүнемдік ойлау қабілетін бұзады, сондықтан барлық жақсы құмар ойыншылар салауатты өмір сүрудің маңыздылығын біледі.
Жоғары кеңістікте немесе тау үстімен көлік жүргізетін кез келген адам қар, мұз немесе мұздық температура болуы мүмкін екенін ескеруі керек.
Мұздаған және қарлы жолдарда сүріну аз болады, сондықтан сіз жалаңаш асфальтта жүргендей айдай алмайсыз.
Қарлы бұрқасын кезінде аз уақыт ішінде қалуға болатын қар жауады.
Сондай-ақ көру қабілетін қардың түсуі немесе көтерілуі, сондай-ақ көлік терезесіндегі мұз немесе тұнбалау әсер етуі мүмкін.
Екінші жағынан, көптеген елдерде мұз және қар жауады, ал көлік жыл бойы тоқтаусыз жүреді.
Сафарилер Африкадағы ең үлкен туристік бағыт болып табылады және көптеген келушілер үшін ерекше көңіл бөледі.
Сафари деген термин кең тараған сөз болып, Африканың, әсіресе саваннаның, ғажайып жануарлар дүниесін көру үшін жер үстінен сафариге жатады.
Кейбір жануарлар, мысалы, пилдер мен жирафтар, көліктерге жақын жүреді, ал стандартты жабдықтар жақсы көруге мүмкіндік береді.
Арыстандар, гепардтар мен барбарлар кейде ұялшақ болады, оларды бинокльмен жақсырақ көруге болады.
Сафари-теңіз сапары (сонымен қатар "буш-теңіз сапары", "сафари-теңіз сапары" немесе "теңіз сапары" деп аталады) бірнеше сағат немесе бірнеше күн бойы жаяу жүруден тұрады.
Паралимпиада ойындары 2021 жылдың 24 тамызынан 5 қыркүйегіне дейін өтеді.
Токио - 1964 жылы жазғы Олимпиада ойындарын өткізген Азияның жалғыз қаласы.
Егер сіз 2020 жылға арналған ұшуларыңыз бен жатақханаларыңызды кейінге қалдыру туралы хабарланғанға дейін броньдаған болсаңыз, онда сізде қиын жағдай болуы мүмкін.
Жою ережелері әр түрлі, бірақ наурыздың аяғында коронавирусқа байланысты жою ережелері Олимпиаданың жоспарланған 2020 жылдың шілдесіне дейін қолданылмайды.
Көптеген билеттердің құны 2500-130 000 иенді құрайды деп күтілуде, ал әдеттегі билеттер 7000 иенді құрайды.
Көптеген қонақ үйлерде бөлмеде болмаса да, темір мен үтіктеу тақтасы беріледі.
Егер темір жоқ болса немесе үстіне үстіне үстіне үстіне үстіне үстіне үстіне үстіне үстіне үстіне үстіне үстіне үстіне үстіне үстіне үстіне үстіне үстіне үстіне үстіне үстіне үстіне үстіне үстіне үстіне үстіне үстіне үстіне үстіне үстіне үстіне үстіне үстіне үстіне үстіне үстіне үстіне үстіне үстіне үстіне үстіне үстіне үстіне үстіне үстіне үстіне үстіне үстіне үстіне үстіне үстіне үстіне үстіне үстіне үстіне үстіне үстіне үстіне үстіне үстіне үстіне үстіне үстіне үстіне үстіне үстіне үстіне үстіне үстіне үстіне үстіне үстіне үстіне үстіне үстіне үстіне үстіне үстіне үстіне үстіне үстіне үстіне үстіне үстіне үстіне үстіне үстіне үстіне үстіне үстіне үстіне үстіне үстіне үстіне үстіне үстіне үстіне үстіне үстіне үстіне үстіне үстіне үстіне үстіне үстіне үстіне үстіне үстіне үстіне үстіне үстіне үстіне үстіне үстіне үстіне үстіне үстіне үстіне үстіне үстіне үстіне үстіне үстіне ү үстіне
Матаның тым ыстыққа ұшырауына жол бермеу керек (бұл ыстық ыстық ыстық ыстыққа ұшырауы мүмкін, ал өте ауыр жағдайда, күйіп кетуі мүмкін).
Суды тазартудың әр түрлі тәсілдері бар, олардың кейбіреулері белгілі бір қауіптерге қарсы тиімді.
Кейбір жерлерде бір минутқа қайнаған су жеткілікті, ал басқаларында бірнеше минут қажет.
Фильтрлердің тиімділігі әртүрлі, сондықтан егер сіз уайымдасаңыз, онда сіз суды сенімді компаниядан бекітілген бөтелкеде сатып алуыңызды қарастыруыңыз керек.
Саяхатшылар өздерінің туған жерлерінде таныс емес зиянкестерге тап болуы мүмкін.
Жәндіктер тағамды бүлдіріп, іренжітуі мүмкін, тіпті аллергиялық реакция тудырады, у таратып, жұқпалы аурулар жұқтырады.
Жұқпалы аурулардың өздері немесе адамдарды күшпен жарақаттауға немесе өлтіруге қабілетті қауіпті жануарлар, әдетте, зиянкестер болып саналмайды.
Бажсыз сауда - бұл белгілі бір жерлерде салықтар мен акциздерден босатылған тауарларды сатып алу мүмкіндігі.
Кейде салықтың жоғарылығы бар елдерге саяхатшылар айтарлықтай ақша үнемдей алады, әсіресе алкогольді ішімдіктер мен темекі сияқты тауарларға.
Пойнт Марион мен Фэрмонт арасындағы учаскі Буффало-Питтсбург тас жолындағы ең қиын көлік жағдайларын ұсынады, ол жиі оқшауланған орманды жерлерден өтеді.
Егер сіз ауылдық жолдарда жүруді үйренбеген болсаңыз, ақыл-ойыңызды сақтаңыз: тік жолдар, тар жолақтар және өткір бұрылыстар басым.
Жарияланған жылдамдық шектеулері алдыңғы және кейінгі бөліктердегіге қарағанда айтарлықтай төмен, әдетте 35-40 миль / сағ (56-64 км / сағ) және оларға қатаң мойынсұну тіпті маңыздырақ.
Бір қызығы, бұл жерде ұялы телефон қызметі көптеген басқа жолдарға қарағанда, мысалы, Пенсильвания Уайлдс-қа қарағанда әлдеқайда жақсы.
Неміс бәліштері өте жақсы, ал Баварияда оңтүстік көршілері Австрияның бауырларына ұқсас, өте бай және әртүрлі.
Жеміс-жидек пісіру кең таралған, алманы жыл бойы пісіру, ал қыста вишня мен слива пайда болады.
Неміс пісірген көптеген тағамдарда бадам, қарақұмық және басқа да жаңғақтар бар.
Егер сіз кішкентай, бірақ дәмді бәліштерді қаласаңыз, онда аймаққа байланысты Берлин, Пфаннкухен немесе Крапфен деп аталатынды таңдаңыз.
Карри - бұл ет немесе көкөністермен бірге шөптер мен дәмдеуіштерден жасалған тағам.
Карри сұйықтықтың мөлшеріне байланысты "құрғақ" немесе "ылғал" болуы мүмкін.
Солтүстік Үндістан мен Пәкістанның ішкі аймақтарында йогурт көбінесе карриде қолданылады; Оңтүстік Үндістан мен субконтиненттің басқа да жағалау аймақтарында кокос сүті жиі қолданылады.
Индонезияның 17000 аралдан тұратын тамағы - бұл бүкіл елде кездесетін түрлі аймақтық тағамдарды қамтитын жалпы термин.
Бірақ, егер қосымша анықтамасыз қолданылса, бұл термин бастапқыда негізгі Ява аралының орталық және шығыс бөліктерінен шыққан тағамды білдіреді.
Қазір бүкіл архипелагта кеңінен таралған явандық тағамда дәмді тағамдар бар, явандықтар жағымды дәмдеуіштердің басым бөлігі - арахис, балдыр, қант (әсіресе явандық кокостық қант) және әр түрлі хош иісті дәмдеуіштер.
Қаптамалар - ат үстіндегі адамның екі жағына да ілінетін аяқ тірегі.
Олар жүргізушіге тұрақтылықты қамтамасыз етеді, бірақ олардың аяқтары жабысып қалуы мүмкін болғандықтан қауіпсіздік мәселесі болуы мүмкін.
Егер аттан құлап, аяғы тірекке тұншығып қалған болса, ат қашса, оны тартып кетуі мүмкін.
Біріншіден, көпшілігі аттану үшін өкшелі, тегіс, тар табанды аяқкиім киеді.
Кейбір атқыштарда, әсіресе ағылшындықтарда, құлап бара жатқан адам артқа тартқанда, теріден жасалған тіректің құлап кетуіне мүмкіндік беретін қауіпсіздік тіректері бар.
Кочамо аңғары - Чилидің ең үздік альпинисттік бағыты, Оңтүстік Американың Йосемити деп аталады, онда әр түрлі гранитті үлкен қабырғалар мен жартастар бар.
Таудың биіктерінен көріністердің көрінісі де таңғаларлық.
Бұл спорт түрлері арасында қарға мініп, аяққа шаңғымен немесе сноубордпен жүгіру де бар.
Шаңғы - бұл көптеген еріктілер, кейде "шаңғы шымшылары" деп аталатын, белгілі бір жерде шаңғы тебуге арналған барлық демалыс күндерін жоспарлайтын үлкен саяхаттау қызметі.
Шаңғымен шұғылдану идеясы өте көне. Шаңғымен шұғылданушылардың бейнеленген үңгір суреттері б.з.б.
Спорт түрінде таудан секірудің тарихы 17 ғасырдан басталады, ал 1861 жылы Австралияда норвегиялықтар алғашқы демалыс шаңғысы клубын ашты.
Шаңғымен серуендеу: Бұл іс-әрекет шаңғымен серуендеу, шаңғымен саяхаттау немесе шаңғымен жаяу жүру деп те аталады.
Бұл альпинисттік стильдегі тау шаңғысы турнирлеріне немесе альпинизмге байланысты, бірақ әдетте бұған қатысы жоқ, соңғылары тік жерлерден өткізіледі және қатты шаңғы мен аяқ киімді қажет етеді.
Шаңғымен жүруді осындай жаяу жүру жолы деп қарастырайық.
Жақсы жағдайда сіз жаяу жүруден гөрі әлдеқайда үлкен қашықтықты өте аласыз, бірақ өте сирек сіз қашықтықтан шаңғы тебу жылдамдығын өтесіз.
Еуропа салыстырмалы түрде кішкентай, бірақ көптеген тәуелсіз елдерге ие континент.Әдеттегі жағдайларда бірнеше ел арқылы саяхаттау виза алу үшін бірнеше рет өтініш беруді және паспорттық бақылаудан өтуді білдіреді.
Шенген аймағы осыған байланысты бір ел сияқты жұмыс істейді.
Осы аймақта болған кезде, сіз, әдетте, паспорттық бақылау пункттерінен өтпей-ақ, шекарадан өте аласыз.
Шенген визасына ие болған кезде әр Шенген елдеріне жеке виза алуға өтініш берудің қажеті жоқ, сондықтан уақыт пен ақша үнемделеді.
Өндірілген бұйымдар антиквариат деп аталатын жалпыға бірдей анықтама жоқ. Кейбір салық агенттіктері 100 жылдан астам ескі тауарларды антиквариат деп анықтайды.
Анықтама географиялық жағынан әр түрлі, мысалы, Солтүстік Америкада жас шегі Еуропаға қарағанда қысқа болуы мүмкін.
Қолөнер бұйымдарын антиквариаттар деп анықтауға болады, бірақ олар бұқаралық өндірістегі ұқсас тауарларға қарағанда жас.
Самилер үшін бұғы шаруашылығы маңызды тіршілік көзі болып табылады, ал бұл кәсіптің мәдениетін басқа да кәсіптермен айналысатын көптеген адамдар үшін маңызды.
Тіпті дәстүрлі түрде, бірақ, барлық саамдар үлкен көлемде бұғы шаруашылығымен айналыспайды, бірақ балық аулау, аң аулау және басқа да осыған ұқсас, бұғыларды көбінесе жүк тартқыш жануарлар ретінде ұстайды.
Самилер саамилер болып саналады.
"Цыган" сөзі кеңінен қолданылса да, әсіресе рома еместер арасында, көбінесе оның ромаларға қатысты жағымсыз стереотиптер мен дұрыс емес түсініктермен байланысты болғандықтан, үнемі қорлаушылыққа ұшырайды.
Егер сіз баратын елде саяхат туралы ескертулер енгізілсе, бұл сіздің саяхаттық медициналық сақтандыруыңызға немесе саяхатты тоқтату туралы сақтандыруыңызға әсер етуі мүмкін.
Сіз өзіңіздің үкіметтеріңізден басқа үкіметтердің кеңестерімен де танысқыңыз келуі мүмкін, бірақ олардың кеңестері өз азаматтары үшін жасалған.
Мысалы, Таяу Шығыстағы америкалық азаматтар еуропалықтар мен арабтардан өзгеше жағдайларға тап болуы мүмкін.
Сапагерлік хабарламалар - бұл бір елдің саяси жағдайының қысқаша тұжырымы.
Ұсынылған пікірлер көбінесе басқа жердегі егжей-тегжейлі ақпаратпен салыстырғанда, жалпы және тым қарапайым.
Авариялық ауа райы - зиян келтіру, әлеуметтік бұзылу немесе адам өмірін жоғалту мүмкіндігі бар кез келген қауіпті ауа райы құбылысы үшін жалпы термин.
Ауыр ауа райы әлемнің кез келген жерінде болуы мүмкін және оның географиялық, топографиялық және атмосфералық жағдайларға байланысты әр түрлі түрлері бар.
Қатты жел, бұрқасын, шамадан тыс жауын-шашын және орман өрттері - бұл дауыл, торнадо, су тасқыны және циклон сияқты ауа райының әсері.
Аймақтық және маусымдық қатты ауа райы құбылыстарына қарлы дауылдар, қарлы дауылдар, мұздық дауылдар және шаң дауылдары жатады.
Саяхатшыларға өз аймақтарында ауа райының бұзылуы мүмкін кез келген қауіп-қатер туралы хабардар болуды кеңес береміз, өйткені олар кез келген саяхат жоспарларына әсер етуі мүмкін.
Соғыс аймағы деп саналатын елге сапар шегуді жоспарлаған кез келген адам кәсіби дайындықты алуы керек.
Интернетте "Қорықшы ортаны қорғау курсы" деген сөзді іздесеңіз, жергілікті компанияның мекенжайын табасыз.
Курста әдетте осы жерде қарастырылған барлық мәселелер егжей-тегжейлі қарастырылады, әдетте тәжірибелік тәжірибемен бірге.
Әдетте, курс 2-5 күнді құрайды және рөлдік ойын, алғашқы көмек көрсету және кейде қару-жарақпен үйретуді қамтиды.
Даладағы тіршілік туралы кітаптар мен журналдар көп, бірақ соғыс аймақтарында жазылғандар аз.
Шетелде жынысты ауыстыру операциясын жоспарлап отырған саяхатшылар қайту сапарына жарамды құжаттарды алып жүруге міндетті.
Үкіметтердің жынысы көрсетілмеген (Х) немесе қажетті есім мен жынысқа сәйкес келетін құжаттармен жаңартылған паспорттарды беруге дайындығы әртүрлі.
Шетелдік үкіметтердің осы құжаттарды құрметтеуге дайындығы да әртүрлі.
Қауіпсіздік пункттеріндегі тексерулер 2001 жылдың 11 қыркүйегінен кейінгі дәуірде әлдеқайда үзіліске ұшырады.
Операция алдындағы трансгендерлер сканерден өздерінің жеке өмірі мен қадір-қасиеті сақталады деп күтуге болмайды.
Рип-ағымдар - жағадан үзілген толқындардан, көбінесе рифте немесе басқа жерде қайтып келетін ағыстар.
Су асты топологиясына байланысты қайтарым ағыны бірнеше терең бөлімдерде шоғырланған, ал терең суға жылдам ағым пайда болуы мүмкін.
Өлімнің көпшілігі ағымға қарсы жүзуден шаршағаннан болады, бұл мүмкін емес.
Ағыстан шыққаннан кейін, қайтып жүзу әдеттегіден қиын емес.
Қайтадан ұсталмайтын жерге бағыттауға тырысыңыз немесе сіздің шеберлігіңізге және байқалып қалғаныңызға байланысты құтқаруды күтуіңіз мүмкін.
Қайта кіру шогы мәдениет шогынан ертерек пайда болады (баллы ай кезеңі аз), ұзаққа созылады және одан да ауыр болуы мүмкін.
Жаңа мәдениетке оңай бейімделген саяхатшылар кейде өздерінің туған мәдениеттеріне бейімделу үшін ерекше қиындықтарға кезігеді.
Шетелде тұрып, елге оралған кезде сіз жаңа мәдениетке бейімделдіңіз және өз мәдениетінен кейбір әдеттеріңізді жоғалттыңыз.
Алғаш шетелге кеткен кезде адамдар шыдамдылық пен түсіністік танытса керек.
Адамдар үйге оралған кезде де сабырлық пен түсіністік қажет екенін ойламауы мүмкін.
Пирамидалық дыбыс пен жарық шоуы - бұл балалар үшін аймақтағы ең қызықты нәрселердің бірі.
Пирамидаларды қараңғыда да, шоу басталғанға дейін үнсізде де көруге болады.
Әдетте мұнда әрқашан туристер мен сатушылардың дыбысы естіледі. Дыбыс пен жарықтың тарихы жай ғана ертегі кітабы сияқты.
Сфинкс - бұл ұзақ әңгіменің фон және баяндаушысы.
Сценалар пирамидаларда көрсетіледі және әр түрлі пирамидалар жарықтандырылады.
1819 жылы ашылған Оңтүстік Шетланд аралдарына бірнеше ел талап қояды және 2020 жылы он алты белсенді базасы бар.
Архипелаг жарты аралдан солтүстікке қарай 120 км жерде орналасқан. Ең үлкені - Вилла Лас Эстрелас елді мекені бар Король Джордж аралы.
Басқалары Ливингстон аралы мен Десепшн аралы, онда әлі де белсенді жанартаудың су басқан кальдерасы керемет табиғи портты қамтамасыз етеді.
Эллсворт жері - жарым аралдың оңтүстігіндегі аймақ, оны Беллингсхаузен теңізі шектеседі.
Мұндағы жарым аралдың таулары жазыққа қосылады, содан кейін қайта пайда болып, Минесота мұздықтарымен бөлінген Элсворт тауларының 360 км тізбегін құрайды.
Солтүстік бөлігінде немесе Sentinel Range Антарктиканың ең биік таулары, 4892 м биіктіктегі Винсон массиві орналасқан.
Ұялы телефон желісі жоқ шалғай жерлерде спутниктік телефон жалғыз нұсқа болуы мүмкін.
Спутниктік телефон ұялы телефонды алмастыра алмайды, себебі телефон қоңырауын соғу үшін адам ашық ауада, спутникті анық көруі керек.
Қызметті жиі пайдаланады кеме қатынасы, соның ішінде ойын-сауық кемелері, сондай-ақ алыстан деректер мен дауыс қажеттіліктері бар экспедициялар.
Жергілікті телефон қызмет көрсетушісі осы қызметпен байланыс орнату туралы қосымша ақпарат бере алады.
Жыл бойы бос уақытты жоспарлайтындар үшін саяхаттап, білім алудың кең тараған нұсқасы.
Бұл әсіресе мектеп бітірушілер арасында танымал, өйткені олар университеттен бұрын бір жыл демалуға мүмкіндік береді, бірақ білім алуларына кедергі келтірмейді.
Көп жағдайда шетелде біраз жыл оқып, өз еліңізде жоғары білім алу мүмкіндігіңізді арттыра аласыз.
Әдетте, осы білім беру бағдарламаларына жазылу үшін оқу ақысы төленетін болады.
Финляндия - қайықпен жүзуге арналған тамаша жер. "Мың көлді елде" көлдер мен жағалаудағы архипелагтарда мыңдаған аралдар бар.
Архипелагтар мен көлдерде сізге яхта қажет емес.
Жағалаудағы архипелагтар мен ең үлкен көлдер кез келген яхтаға жеткілікті үлкен болса да, кішігірім қайықтар немесе тіпті каяк басқа тәжірибе ұсынады.
Финляндияда қайықпен жүзу - ұлттық ойын-сауық.
Бұл көрсеткіш Норвегия, Швеция және Жаңа Зеландияда кездеседі, бірақ басқа жағынан ерекше (мысалы, Нидерландыда бұл көрсеткіш қырыққа бір).
Балтық теңізіндегі ерекше круиздердің көпшілігі Санкт-Петербургте (Ресей) ұзақ уақытқа тұра алады.
Бұл дегеніміз, сіз тарихи қалаға екі күн бойы барып, қайтып оралған кезде кеменің ішінде ұйықтай аласыз.
Егер сіз тек кемедегі экскурсияларды пайдаланып құрлыққа түссеңіз, сізге жеке виза қажет болмайды (2009 жылдан бастап).
Кейбір круиздер брошюраларында Германияның Берлин қаласы көрсетілген. Жоғарыдағы картадан көрініп тұрғандай, Берлин теңізге жақын емес және қалаға бару круиз бағасына кірмейді.
Ұшақпен саяхаттау әртүрлі жастағы және шыққан ортадағы адамдар үшін қорқынышты тәжірибе болуы мүмкін, әсіресе егер олар бұрын ұшпаған болса немесе жағымсыз оқиғаға тап болса.
Бұл ұят емес, бұл көптеген адамдардың жеке қорқыныштары мен басқа нәрселерді ұнатпайтындығынан еш айырмашылығы жоқ.
Кейбіреулер ұшақтың қалай жұмыс істейтінін және ұшақта не болатынын білгенде, ұшақтың белгісіздігіне немесе оны басқара алмаушылыққа негізделген қорқыныштан арылады.
Курьерлік компаниялар заттарды тез жеткізу үшін жақсы төленеді.
Кейбір бағыттарда ірі компаниялардың өз ұшақтары бар, бірақ басқа бағыттар мен кіші фирмалар үшін проблема болды.
Егер олар заттарды әуе жүгімен жіберсе, кейбір бағыттар бойынша түсіру және кедендік рәсімдеу үшін бірнеше күн қажет болуы мүмкін.
Тек бір ғана жол бар, ол - оны жүк ретінде жіберу. әуе компаниясының ережелері жолаушысыз жүк жіберуге рұқсат бермейді, сондықтан сіз кіресіз.
Бірінші немесе бизнес-класта ұшудың ең қарапайым жолы - бұл артықшылық үшін үлкен ақша төлеу (немесе, одан да жақсысы, сіздің компанияңыз оны сіз үшін жасасын).
Алайда бұл арзан емес: қарапайым ереже ретінде сіз бизнес үшін қалыпты экономикалық тарифтен төрт есеге дейін, ал бірінші сынып үшін он бір есеге дейін төлеуіңізге болады!
Жалпы алғанда, А-дан Б-ға тікелей ұшатын рейстерде бизнес немесе бірінші сыныптық орындықтарға жеңілдіктер іздеудің ешқандай пайдасы жоқ.
Авиакомпаниялар белгілі бір топтың жолаушыларын жақсы біледі олар бір жерге тез және жайлы жету үшін үлкен ақша төлеуге дайын және соған сәйкес ақы алады.
Молдованың астанасы - Кишинев.
Молдова - этникалық қақтығыстардан зардап шеккен көпұлтты республика.
1994 жылы бұл қақтығыс Молдованың шығысында өзін-өзі жариялаған Трансднестровск Республикасының құрылуына әкелді, оның өз үкіметі мен валютасы бар, бірақ оны БҰҰ-ға мүше бірде-бір ел мойындамайды.
Молдованың осы екі бөлігі арасындағы экономикалық байланыстар саяси келіссөздердің сәтсіздігіне қарамастан қалпына келтірілді.
Молдавияның негізгі діні - православие.
Измир - Түркиядағы үшінші ірі қала, оның 3,7 миллионға жуық халқы бар, Стамбулдан кейінгі екінші ірі порт және өте жақсы көлік орталығы.
Бұрын ежелгі Смирна қаласы болған бұл қала қазір қазіргі заманғы дамыған, көпшілікпен айналысатын сауда орталығы болып табылады.
Кең бульварлар, шыны қабырғалы ғимараттар мен заманауи сауда орталықтары дәстүрлі қызыл кірпішпен шатылған шатырлармен, 18 ғасырдағы базармен, ескі мешіттермен шіркеулермен, бірақ қалада дәстүрлі Түркияға қарағанда Жерорта теңізі Еуропасының атмосферасы бар.
Халдарсвик ауылынан жақын маңдағы Эйстурой аралына көз жеткізіп, сегізбұрышты шіркеу бар.
Қонақ үйдің ауласында кейбір қабірлердің үстінде мармардан жасалған көгершіндердің қызықты мүсіндері бар.
Бұл қызықты ауылды аралап шығу үшін жарты сағат қажет.
Солтүстіктегі және жеңіл жететін жерде романтикалы және қызықты Синтра қаласы орналасқан.
Scotturb 403 автобусы Синтраға тұрақты түрде барады, Кабо-да-Рокада аялдама жасайды.
Сонымен қатар солтүстікке қарай Фатиманың Ұлы Әжеміздің қасиетті жеріне (Асхана) барсаңыз болады, бұл жерде бүкіл әлемге әйгілі Марианның көрінісі бар.
Сіздер жер бетіндегі көпшілікке арналған қабірге бара жатқаныңызды және әлем халқының басым бөлігі үшін оның мәні өте зор екенін ұмытпаңыздар.
Мұнда өмір сүрген көптеген ерлер мен әйелдер әлі де бар, және көптеген адамдар бар, олардың сүйіктілері өлтірілді немесе жұмыс істеді, яһудилер мен яһуди еместер.
Бұл сайтқа лайықты құрметпен қараңыз, Холокост пен нацистер туралы әзіл айтпаңыз.
Құрылыстарға граффити жазу немесе таңбалау арқылы сайтты бүлдірмеңіз.
Барселонаның ресми тілдері - каталан және испан тілдері.
Алайда, көпшілік белгілер каталан тілінде ғана көрсетіледі, өйткені ол заңмен бірінші ресми тіл ретінде бекітілді.
Алайда, испан тілі қоғамдық көліктер мен басқа да қызмет түрлерінде кеңінен қолданылады.
Метродағы тұрақты хабарландырулар тек каталан тілінде жасалады, бірақ жоспарланбаған бұзылулар автоматтандырылған жүйе арқылы көптеген тілдерде, соның ішінде испан, ағылшын, француз, араб және жапон тілдерінде хабарланады.
Париждегілердің өз-өзіне ғана қараған, өрескел, менмен адамдар екені белгілі.
Бұл көбінесе дұрыс емес стереотип болса да, Парижде жақсы жүріп-тұрудың ең жақсы жолы - "bien élevé" (жақсы тәрбиеленген) адам сияқты әрекет ету. Бұл айтарлықтай жеңілдетеді.
Париждегілердің сырт көрінісі бірден жоғалады, егер сіз қарапайым әдептілік танытсаңыз.
Плитвице көлдері ұлттық паркі орманды, негізінен бук, қарағай және шырша ағаштарымен, ал Альпі және Жерорта теңізі өсімдіктерінің араласқан.
Бұл аймақта микроклиматтың әртүрлілігі, топырақтың әртүрлілігі және биіктіктің әртүрлі деңгейі себепті өсімдіктер қауымдастығының кең ауқымы бар.
Сонымен қатар, бұл аймақта жануарлар мен құстардың өте көп түрлерінің мекені.
Онда сирек кездесетін жануарлар дүниесін, мысалы, еуропалық қоңыр аю, қасқыр, бүркіт, құсқұйрық, түлкі, жабайы мысық және қазқайың сияқты көптеген кең таралған түрлерді кездестіруге болады.
Монастырларға барған кезде әйелдер тізелерін жауып, иықтарын да жауып тұратын көйлек киюі керек.
Көптеген монастырлар дайындалмаған әйелдерге орамал ұсынады, бірақ егер сіз өзіңіздің, әсіресе жарқын түстермен, алып келсеңіз, кіреберіс алдындағы монах немесе монахшадан күлімсірей аласыз.
Сонымен қатар, ерлер тізелерін жауып тұратын шалбар киюі керек.
Бұл киімдерді де кіреберісіндегі қордан алуға болады, бірақ киімдер әр пайдаланушыдан кейін жуылмайды, сондықтан сіз бұл юбкаларды киіп ыңғайсыз болуыңыз мүмкін.
Майорка асханасы, Жерорта теңізі аймақтарындағы сияқты, нан, көкөністер мен етке (әсіресе шошқа етіне) негізделеді және бүкіл жерде зәйтүн майын қолданады.
Әсіресе жазғы уақытта кең тараған қарапайым кешкі ас - бұл Па амб Оли: зәйтүн майымен пісірілген нан, қызанақ және ірімшік, тунды балық және т.б. сияқты кез келген дәмдеуіштер.
Барлық есімдер, "сіз" сөзімен қатар, әрқашан үлкен әріппен басталады, тіпті сөйлемнің ортасында да.
Бұл кейбір етістіктер мен нысандарды ажыратудың маңызды жолы.
Бұл, әрине, оқуды жеңілдетеді, бірақ жазуды қиындатады, өйткені етістіктің немесе қосымшаның заттайланған түрінде қолданылғанын анықтау керек.
Итальян тілінде айтылу оңай , өйткені сөздердің көпшілігі дәл жазылғандай айтылады .
Бастысы, сақ болу керек әріптер - с және ж, өйткені олардың айтылуы келесі дауыстыға байланысты өзгереді.
Сонымен қатар, r және rr сөздерін әртүрлі айтыңыз: caro - қымбат, ал carro - күйме.
Парсы тілінің грамматикасы салыстырмалы түрде қарапайым және негізінен тұрақты.
Сондықтан бұл кітапты оқысаң, парсы тілінің грамматикасын жақсырақ біліп, сөз тіркестерін жақсырақ түсінесің.
Әрине, роман тілдерін білсеңіз, португал тілін үйрену оңай болады.
Алайда, испан тілін біраз білетіндер португал тілі бір-біріне өте жақын, сондықтан оны бөлек үйренудің қажеті жоқ деген тұжырымға келуі мүмкін.
Қазіргі заманға дейінгі обсерваториялар әдетте ескірген және мұражайлар немесе білім беру орындары ретінде сақталған.
Олардың гүлдену кезеңінде жарық ластануы бүгінгідей проблема болмағандықтан, олар әдетте қалаларда немесе кампустарда орналасқан, қазіргі заманғыдан гөрі жетуге оңай.
Қазіргі заманғы зерттеу телескоптарының көпшілігі атмосфералық жағдайлары қолайлы шалғай аймақтарда орналасқан орасан зор қондырғылар.
Ханами деп аталатын вишневник гүлін көру 8-ші ғасырдан бері жапон мәдениетінің бір бөлігі болып табылады.
Бұл тұжырымдама Қытайдан келді, онда алма гүлдері таңдаудың гүлдері болды.
Жапонияда алғашқы вишня гүлдерінен өткен тойларды император тек өзі және император сотының айналасындағы аристократияның басқа мүшелері үшін өткізді.
Өсімдіктер табиғи ортада жақсы көрінеді, сондықтан "бір ғана" данасын да алып тастаудан аулақ болыңыз.
Егер сіз ресми түрде ұйымдастырылған баққа барсаңыз, онда "мысалы" жинаған кезде де сіз талқыланбай-ақ шығарыласыз.
Сингапур - өте қауіпсіз, әрі өте оңай жүретін жер, келгеннен кейін кез келген нәрсені сатып алуға болады.
Бірақ экватордан солтүстікке қарай бірнеше градус "жоғарғы тропиктерде" орналасуыңыз үшін сізге ыстық (әрқашан) және күшті күн (аспан ашық болған кезде, сирек кездеседі) екеуімен де күресу керек болады.
Сондай-ақ, солтүстікке қарай, Киелі кітапта айтылған Ыбырайым, Ысқақ, Жақып және олардың әйелдерінің жерленген жеріне баратын бірнеше автобус бар.
Сенің қалаға баратын автобусың Кирият-Арбаға ғана емес, Хебронға да баратынын тексеріп көр.
Ішкі су жолдары демалыс күндерін өткізуге қолайлы орын болуы мүмкін.
Мысалы, Луара аңғарындағы қамалдарға, Рейн аңғарына бару, Дунайдағы қызықты қалаларға круизге бару немесе Эри каналы бойында қайықпен жүзу.
Сонымен қатар олар жаяу жүріп және велосипедпен жүру үшін жолдарды анықтайды.
Рождество - христиан дінінің ең маңызды мерекелерінің бірі және Исаның туған күні ретінде атап өтіледі.
Мерекеге байланысты көптеген дәстүрлерді христиандық елдерде және әлемдегі христиан еместер де қабылдады.
Құтқарылу мейрамына дейін күннің шығуын көру үшін ашық жерде ұйықтамай отыру дәстүрі бар.
Әрине, бұл дәстүрге христиандық теологиялық түсіндірмелер бар, бірақ бұл христиандыққа дейінгі Көктем мен Ұрпақтылық рәсімі болуы мүмкін.
Дәстүрлі шіркеулер жиі Пасхалық демалыс күндері сенбі күні кешке Пасхалық сергек күтуді өткізеді, қауымдар Мәсіхтің қайта тірілуін атап өту үшін түн ортасында мерекелеуге кіріседі.
Бастапқыда аралдарға келген барлық жануарлар мұнда жүзу, ұшу немесе жүзіп келген.
Құрлықтан алыстағандықтан сүтқоректілер жолға шыға алмады, сондықтан да ғалапагос аралдарында ірі торғайлар басты жайылым жануарлары болды.
Адам Галапагос аралдарына келгеннен бері көптеген сүтқоректілер, соның ішінде ешкілер, жылқылар, сиырлар, тышқандар, мысықтар мен иттер енгізілді.
Егер сіз Арктика немесе Антарктика аймақтарына қыста барсаңыз, полярлық түнді көресіз, яғни күн көкжиектен жоғары шықпайды.
Бұл Aurora borealis көру үшін жақсы мүмкіндік береді, өйткені аспан күндіз-түні қараңғы болады.
Бұл аймақтарда халық аз, сондықтан жарық ластануы еш қиындық тудырмайды, сондықтан сіз жұлдыздарды да тамашалай аласыз.
Жапондық жұмыс мәдениеті батыстағыларға қарағанда иерархиялық және ресми.
Костюм - бұл кәдімгі киім, ал әріптестер бір-бірін тегімен немесе лауазымдық атауларымен атайды.
Жұмыс орнында әркімнің жетістіктерін мақтауға емес, топтың күшін арттыруға тырысу өте маңызды.
Жұмысшылар өздерінің шешімдерін ешбір жағдайда басшыларының мақұлдауымен қабылдауы керек және олардың нұсқауларына еш сұрақсыз мойынсұнулары керек.
