Ɛtasɩ yɔɔdʋʋ se: "Lɛɛlɛɛyɔ, ɖɩwɛnɩ kpɩna wena awɛ fenasɩ naanza yɔ, a-taa lɛ, a-taa nɔɔyʋ fɛyɩnɩ kʋdɔŋ ŋgʋ.
Ðɔkɩtɛɛrɩ Ehud Ur, weyi ɛkɛ ɖɔkɔtɔ sɔsɔ nɔɔyʋ Dalhousie sukuli sɔsɔʋ taa Halifax tɛtʋ taa, Nova Scotia ɛjaɖɛ taa yɔ, ɛyɔɔdɩ se tɔm ndʋ tɩ-yɔɔ patasɩ ñɩnʋʋ yɔ, tɩtɩtalɩta.
Ɛzɩ lɔŋsɩnɖaa lalaa yɔ, ɛɛwɛnɩ ɖiyisi se papɩzɩɣ nɛ pawaa kʋdɔŋ ŋgʋ, ɛlɛ ɛyɔɔdaa se tɔm ndʋ tɩ-taa patɩlɩ yɔ, tɩtɩkɛdɩnɩ mba pɛtɛm wɛnʋʋ kʋdɔŋ ŋgʋ yɔ.
Kedeŋa yɔɔ tɔm hʋʋ kʋnʋŋ taa lɛ, Suwiisi ɛjaɖɛ taa sukuli sɔsɔʋ taa takayaɣ taa mayʋ sɔsɔ weyi payaɣ se Sara Danius yɔ, ɛlɩzɩ tɔm ndʋ nɛ eheyi samaɣ se, ɛ-takayaɣ taa mayʋ ɛnʋ ɛɛpɩzɩɣ nɛ ɛyɔɔdɩnɩ Bob Dylan nɛ eheyi-i se ɛñɩnɩɣ se ɛhɛyɩnɩ Nobel takayaɣ taa takayaɣ taa kɩhɛyʋʋ pɩnaɣ 2016 taa.
Danius cosi-i se: "Lɛɛlɛɛyɔ ɖɩtɩlakɩ nabʋyʋ, manpɩzaa nɛ mankalɩ ɛ-tʋmɩyɛ taa tʋ weyi ɛñɔtɩnɩ-ɩ yɔ nɛ meheyi-i tɔm sakɩyɛ, ɛlɛ ecosi-m camɩyɛ nɛ pɩmaɣnɩ-m lɛɛlɛɛyɔ".
Ɖooo lɛ, Ring tɛtʊ ñʊʊ tʊ, Jamie Siminoff, yɔɔdaa se ɛ-tɛtʊ ñʊʊ tʊmɩyɛ paɣzɩ alɩwaatʋ ndʋ ɛ-ɖɩɣa nɔnɔɔ taa ñɩɣyʋʋ taawɛɛ nɛ pɩnɩɣ ɛ-ɖɩjaɣyɛ taa ɛ-tɛ lɔɔɖɩyɛ saɣyɛ taa yɔ.
Ɛtɔm se ɛñɔɔzɩ Wi-Fi lone naɖɩyɛ nɛ ɖɩ-yɔɔ ɛyaa pɩzɩɣ patɩŋ.
Siminoff yɔɔdaa se ɛ-tʊmɩyɛ ɖɔʊ paɣzɩ kpaʊ pɩnaɣ 2013 taa, ɛ-tɛ Shark Tank taa, ɛlɛ ɛ-tɛ ɛyʊ weyi ɛ-tɛ ɛyʊ kɩfalʊ yɔ, ekizi ɛ-tɛtʊ tʊmɩyɛ.
Pɩnaɣ 2017 taa, Siminoff lɩza ɛ-tɩ nɛ ɛlɩzɩ ɛ-tɩ tɔm kɛ Televiziyɔɔ kʊnʊŋ taa.
Ring ɖʋwa ɖɔɖɔ tɔm natʋyʋ nɛ ɛ nɛ ADT Corporation, pa-ɖɩjɔzɩyɛ nɖɩ ɖɩcɔŋna ɛyaa yɔɔ yɔ.
Paa kʋdɔŋ piye naɖɩyɛ ɛñakɩ pana nɛ patɩlɩ-ɖɩ yɔ, ɖɩpɩzɩɣ nɛ ɖɩhɛzɩ Ebola kʋdɔŋ nɛ ɛyaa sakɩyɛ sɩkɩ yɔ, halɩ nɛ sɔnɔ lɛ, kʋdɔmɩŋ waʋ wondu natʋyʋ tɩpɩzɩ nɛ tɩwaa kʋdɔŋ ŋgʋ kɩ-taa.
Kpaŋnaŋ weyi payaɣ se ZMapp yɔ, ɛ-taa pacalɩ-ɩ lɩzʋʋ se ɛpɩzɩɣ ɛwaa kʋdɔŋ ŋgʋ, ɛlɛ pɛtɛzɩ-ɩ ñɩnʋʋ lɛ, pana se ɛfɛyɩ ɖoŋ ɛzɩ paayɔɔdʋʋ yɔ.
PALM ñɩnʋʋ taa lɛ, ZMapp kaakɛ ɖɔkɔtɔ weyi ɛcɔŋna ɛ-yɔɔ yɔ, pʋ-tɔbʋʋ se lɛɣtʋ ñɩnɩyaa kpaɣ-kʋ ɛzɩ kɩ-tɛ kɩɖaʋ yɔ nɛ pakpaɣ-kʋ nɛ pamaɣzɩnɩ kʋdɔmɩŋ waʋ nʋmɔŋ naadozo lɛɛŋ.
Etaazuunii ɛjaɖɛ taa tomnasɩ ɖʋʋ nesi Etaazuunii ɛjaɖɛ taa Olɩmpiki kɔɔmiite takayaɣ nɛ ɖitisi se Olɩmpiki hɔʋ taa mba tɩsɔɔlɩ se ɖɩha nʋmɔʋ nɛ ɖɩha aleɣya laɖaa tɩŋa waɖɛ se pala aleɣya.
Ɖɩtɔŋ se ɛyʊ weyi ɛ-tɛ ɛyʊ wɛna tʊma sɔsɔna yɔ, ɛpɩzɩɣ nɛ ɛlɩzɩ ɛ-tɩ nɛ ɛlɩzɩ ɛ-tɩ nɛ ɛlɩzɩ ɛ-tɩ nɛ ɛ-tɛ ɛyʊ weyi ɛ-tɛ ɛyʊ wɛna tʊma sɔsɔna yɔ.
USA Gymnastics ñɩnɩɣ se patɩlɩ ɛzɩma pɩlaba nɛ ɛyaa mba palɩ Larry Nassar sɩm taa yɔ, pa-taa nabɛyɛ tɩtɩlɩ ɛzɩma palakaɣ kʋzʋʋ kɩdɛkɛdʋʋ yɔ nɛ pɩɖɛɛ yɔ.
USA Gymnastics nɛ USOC pɛkpɛndaa nɛ pala tʋmɩyɛ nɛ pɩsa nɛ gymnastics nɛ aleɣya lɛɛna alɩɩ kaɖɛ taa nɛ aleɣya laɖaa pɩzɩ nɛ patɩŋ pa-lɩmaɣza yɔɔ nɛ pɛwɛɛnɩ ɖoŋ.
Pɩnaɣ 1960 taa Brzezinski kaakɛ John F. Kennedy lɔŋ tasʋʋ laɖʋ nɛ pʋwayɩ lɛ, ɛkɔɔ nɛ ɛla tʋmɩyɛ Lyndon B. Johnson kewiyaɣ taa.
Pɩnaɣ 1976 taa ɛlaba ɛ-tʋmɩyɛ se ɛtasɩ lɔŋ Carter nɛ ɛ-ɛjaɖɛ yɔɔ politiki tɔm taa. Ɛlaba ɖɔɖɔ ɛ-tʋmɩyɛ se ɛkɛ ɛ-ɛjaɖɛ taa ɛyʊ weyi ɛcɔŋna ɛ-tɩ yɔɔ nɛ ɛcɔŋna ɛ-ɛjaɖɛ yɔɔ nɛ ɛcɔŋna ɛ-ɛjaɖɛ yɔɔ yɔ kpaɣ pɩnaɣ 1977 ŋtalɩ pɩnaɣ 1981 nɛ pɩtɛ lɛ, ɛɖɛzɩ Henry Kissinger.
Ɛɛkɛ NSA, ɛsɩna Carter nɛ ɛlabɩnɩ tʊmɩyɛ nɛ ɛ-ɛjaɖɛ tɔm, ɛzɩ Camp David tɔm, pɩnaɣ 1978; Amerika nɛ Siini pa-taabalɩyɛ paɣzɩ wɛʊ ɛzɩ paayɔɔdʊʊ-ɖɩ ɖooo pɩnzɩ 1970 taa; Iranɩ tɛtʊ taa you, ŋgʊ kɩkɔna Iranɩ ɛjaɖɛ taa ɛyaa kɩmaŋ tɔm, pɩnaɣ 1979; nɛ Soviyetiki ɛjaɖɛ taa ɛyaa kɩmaŋ tɔm kɛ Afɩganistanii, pɩnaɣ 1979.
Payaɣ filim ŋgʋ se "The Big Bang Theory" nɛ kɩ-taa ɖɔɖɔ Ryan Gosling nɛ Emma Stone paawɛɛ.
Gosling nɛ Stone pa-naalɛ pa-taa lɛ, pa-naalɛ paakɛŋna abalɩbɩɣa kɩlɩna kɩlaʋ nɛ halʋ kɩlɩna kɩlaʋ.
Pɩtasɩna lɛ, palɩzɩ-ɩ ɖɔɖɔ se ɛkɛ filim kɩlɩna ɖeu, ɛ-tɛ ñʊʊ tʊ, ɛ-tɛ filim ñʊʊ tʊ, ɛ-tɛ wondu ñʊʊ tʊ, ɛ-tɛ filim ñʊʊ tʊ, ɛ-tɛ filim ñʊʊ tʊ, ɛ-tɛ filim ñʊʊ tʊ, ɛ-tɛ filim ñʊʊ tʊ, ɛ-tɛ filim ñʊʊ tʊ, ɛ-tɛ filim ñʊʊ tʊ, ɛ-tɛ filim ñʊʊ tʊ nɛ ɛ-tɛ filim ñʊʊ tʊ.
Hendu naalɛ lɩ filim taa, Audition (The Fools Who Dream) nɛ City of Stars, patʊlɩ-tʊ nɛ palɩzɩ-tʊ se sɩkɛ hendu kɩlɩna kɩlɩna. Lionsgate studio mʋ hendu kɩlɩna 26  nɛ pɩkpaɖɩ studio waa lalaa.
Kujuka wiye lɛ, Etaazuunii ɛjaɖɛ ñʋʋdʋ Donald Trump yɔɔdɩ tɔm natʋyʋ nɛ pɩwɩlɩ se ɛ-sɔɔjanaa kaɣ yebu Siirii ɛjaɖɛ taa.
Trump nɛ Turkii ɛjaɖɛ ñʋʋdʋ Recep Tayyip Erdoğan pɔyɔɔdɩnɩ ɖama nɛ pʋwayɩ lɛ, ɛyɔɔdɩ tɔm ndʋ.
Pɔyɔɔdɩ ɖɔɖɔ se Turkii ɛjaɖɛ kaɣ ɖɔkʋʋ ISIS sɔɔjanaa mba pakpa-wɛ nɛ pakpa-wɛ yɔ, nɛ Eerɔpʋ ajɛɛ kizi se paatasɩɣ-wɛ ɖʋʋ.
Pɩtɩkɛ tɔm ndʋ tɩwɩlɩɣ se dinosaurɩwaa nabɛyɛ kaawɛnɩ naŋ, ɛlɛ tɩwɩlɩɣ ɖɔɖɔ se wondu ndʋ tɩ-taa wondu lɛɛtʋ tɩwɛɛ yɔ, tɩfɛyɩnɩ naŋ.
Lɛɣtʋ ñɩnɩyaa yɔɔdaa se kpɩnɛ nɖɩ ɖɩ-hʋndʋ kaawɛ kɔ-yɔɔ nɛ pɩtaŋ nɛ pɩ-tɛɛ kiŋ lɛ, kɩwɛ ɛzɩ karɩtɩnɩyɔm yɔ.
Pɩtasɩ lɛ, kɩ-taa tɔm ndʋ tɩsɩɣnɩ-ɖʋ se ɖɩtɩlɩ ɛzɩma sumasɩ lɩnaa yɔ.
Kpaŋnaŋ wɛna lɛɣtʋ ndɩ ndɩ nɛ pɩfɛyɩna lɛɣtʋ ndɩ ndɩ ɖɔɖɔ ɛzɩ pɩsaŋ yɔ. Pɩ-yɔɔ lɛ, ñɩnɩyaa tisi se pɩsaŋ wɛna lɛɣtʋ ndɩ ndɩ ɖɔɖɔ.
Ñɩnɩyaa mba, pamaɣzɩ se paa pɩkɛnɩ dinosaurɩ pɩɣa yɔ, pɩwɩlɩɣ se kɩ-hʋyʋʋ kɛ kɩpɩzʋ nɛ pɩtaakɛ kɩ-hʋyʋʋ.
Ñɩnɩyaa mba, pamaɣzɩ se paa pɩkɛnɩ dinosaurɩ pɩɣa yɔ, kɩ-pɩcatʋ taa lɛ, kɩ-hʋyʋʋ taa wɛ kɩ-pɩcatʋ taa ñɩɣlɩm pɩya, pɩtɩkɛ kɩ-pɩcatʋ taa ñɩɣlɩm pɩya.
Kʋdɔŋ nakʋyʋ paɣzɩ Gaziantep tɛtʋ taa, Turkii ɛjaɖɛ taa, puwiye lɛ, sɔɔjanaa naalɛ sɩba nɛ ɛyaa 20 yɔɔ cɛ.
Kʋdɔmɩŋ waʋ tʋmɩyɛ ɖɩlaɖɛ ñʋʋdʋ yɔɔdaa se mba pa-taa 19 kɛ polisi mba.
Polisinaa yɔɔdaa se pa-taa wɛ leleŋ se pɩtɔma se Daesh (ISIL) sɔɔja nɔɔyʋ labɩna you ŋgʋ.
Panaɣ se wɩsɩ wɛna ɖoŋ ɛzɩ tɩɩnzɩ lɛɛsɩ yɔ: tɩnzɩ nzɩ sɩwɛna ɖoŋ yɔ, sɩ-ñɩɣlɩm, sɩ-ñamsʋʋ nɛ nabʋyʋ fɛyɩ pɩ-taa.
Pañɩɣlɩɣ nɛ pɩcɔʊ nɛ pɩcɔʊ yɔ patɩŋna ɖama yɔɔ nɛ patɩlɩ Rossby tɛtʊ natʊyʊ, nɛ pɩwɩlɩɣ se pɩlɩna pʊtʊnaa mba pɛ-tɛ wɛtʊ taa yɔ.
Yee Rossby ɛ-tɛ ɛyʊ ɛfɛyɩ ɖoŋ kɔyɔ, ɛ-tɛ tɩyɩŋga ɛɛpɩzɩɣ nɛ kʊyɩ nɛ pɩpɩsɩɣ kɩ-tɩ.
Iwasaki ɖɔm nʋmɔʋ ŋgʋ lɛ, ɛkatɩ kala sakɩyɛ.
Pirates waa mɩzɩ-ɩ, kpaŋnɔ nɔɔyʋ kʋyɩ ɛ-yɔɔ Tibeta, ɛlɩɩ nesi ɖɔkʋʋ ɖulum nɛ ɛlɩɩ Nepɛɛlɩ ɛjaɖɛ taa nɛ pakpa-ɩ Ɛndɩ ɛjaɖɛ taa.
802.11n tʊmɩyɛ wɛ 2.4Ghz nɛ 5.0Ghz pa-taa.
Pɩsɩna nɛ kɩpɩzɩ kɩla nɔɔ kʋɖʋmaɣ nɛ 802.11a, 802.11b nɛ 802.11g, yee pɩ-tɛ raadiyoo wɛna naalɛ yɔ.
802.11n tɛ lɛ, ɛ-tɛ lɔŋ wɛna pɩkɩlɩ ɛ-tɛ lɛɣtʊ tɛ lɛɣtʊ tɛ lɛɣtʊ tɛ lɛɣtʊ tɛ lɛɣtʊ tɛ lɛɣtʊ tɛ lɛɣtʊ tɛ lɛɣtʊ tɛ lɛɣtʊ tɛ lɛɣtʊ tɛ lɛɣtʊ tɛ lɛɣtʊ tɛ lɛɣtʊ tɛ lɛɣtʊ tɛ lɛɣtʊ tɛ lɛɣtʊ tɛ lɛɣtʊ tɛ lɛɣtʊ tɛ lɛɣtʊ tɛ lɛɣtʊ tɛ lɛɣtʊ.
Duvall wɛnɩ halʋ nɛ piya naalɛ, ɛlɛ tɔm ndʋ tɩtɩla Miller weyi ɛ-cɔlɔ tɔm ndʋ tɩlɩnaa yɔ.
Pɔpɔzɩ-ɩ se ɛyɔɔdɩ tɔm natʋyʋ lɛ, Miller cosi se: "Mike yɔɔdaɣ tɔm sakɩyɛ tɔm ɖɩhʋyɛ taa. Maawɛɛ nɛ mɔnñɔɔzʋʋ man-tɩ nɛ pʋyɔɔ lɛ, mantɩnɩɩ ndʋ ɛyɔɔdaɣ yɔ".
"Đɩkaɣ pana ñaɣʋ se ɖɩpɩzɩ nɛ ɖɩhɛzɩ CO2 mbʋ pɩlɩɣ kpɩnɛ nɖɩ ɖɩ-taa yɔ, pɩnaɣ 2005 taa mbʋ pɩɩwɛ pɩnaɣ 2005 taa yɔ pɩ-yɔɔ pɩnaɣ 2020 taa".
Ɛtɩyɔɔdɩ ɛzɩma pɛhɛzɩɣ liidiye nɖɩ yɔ, ɛlɛ ɛyɔɔdɩ se pɔkɔŋ-ɖɩ hɛzʋʋ pɩtɩŋnɩ ɛzɩma ɛjaɖɛ nɖɩ ɖɩñɔɔzʋʋ ɖɩ-tɩ yɔ pɩ-yɔɔ.
Hu seɣtiɣ ajɛɛ wena akɩlɩɣ hiɣu tɔsʋʋ yɔ se "aaɖɔ nʋmɔʋ kɩbɩnʋʋ ŋgʋ kɩ-yɔɔ lɛ, acalɩnɩ ñɩtʋ ɖʋʋ nɛ pʋwayɩ lɛ, aɖaɣnɩɣ-tʋ ñɔɔzʋʋ yɔ".
Ɛtasɩ yɔɔdʋʋ se "pɩtɩpɔzɩ se pɔpɔzɩ-wɛ se pala tʋma wena awɛ nɛ pɩkpaɖɩ mbʋ pɛtɛm labʋ yɔ, nɛ mbʋ pɩ-yɔɔ pɛwɛnɩ waɖɛ se pala yɔ".
Irakɩ tɔm kpɛlɛkʋʋ ŋgbɛyɛ lɩzɩ kɩ-takayaɣ sɔnɔ tanaŋ tɛɛ ñɩɣtʋ 12 GMT yɔɔ.
Ɛpaɣ-ɖʋ se: Nɔɔyʋ ɛɛpɩzɩɣ nɛ ɛyɔɔdɩ se ye ɖɩlabɩ nabʋyʋ Irɩkɩ ɛjaɖɛ taa sɔnɔ yɔ, pɩkaɣ yebu nɛ you ŋgʋ kɩwɛ tayʋʋ hɛkʋ taa yɔ, nɛ puuyaɣ lakasɩ nzɩ sɩwɛɛ nɛ sɩpaɣlɩɣ yɔ, nɛ mbʋ ɖɔɖɔ pɩkaɣ yebu nɛ you ŋgʋ kɩtaatasɩ wɛʋ.
Tɔm ndʋ tɩ-taa pɔyɔɔdɩ se pɩwɛɛ se pala lɩmaɣza sɔsɔna nɛ pala nɔɔ kʋɖʋmaɣ nɛ pakpaɣ lɩmaɣza wena Etaazuunii ɛjaɖɛ wɛna yɔ, pɩlɩɩnɩ Moyen-Orient ɛjaɖɛ yɔɔ.
Tɔm ndʋ tɩ-taa pɔyɔɔdɩ se, paa ɛjaɖɛ nɖɩ lɛ, ɖɩ-taa ɛyaa sakɩyɛ wɛɛ nɛ pɔyɔɔdʋʋ kʋnʋŋ kʋnɛ nɛ pɔyɔɔdʋʋ kʋnʋŋ ŋgʋ kɩ-taa pɔyɔɔdʋʋ kʋnʋŋ ŋgʋ yɔ.
Ɛ-paɣtʋ 78 taa kajalaɣ ñɩndʋ lɛ se pʋcɔ nɛ pɩnaɣ ŋga kɛtɛŋ lɛ, pɩwɛɛ se pala ɖʋtʋ kɩfatʋ nɛ pɔñɔɔzɩ Irakɩ ɛjaɖɛ nɛ pɩsa nɛ ɖɩtaatɔlɩ mba pɔkɔŋ se palabɩ-ɖɩ kañatʋ yɔ pɔ-cɔlɔ nɛ pɩsa nɛ ɖɩɖaɣnɩ ɖʋʋ taabalɩyɛ kɩbanɖɛ nɛ ɛjaɖɛ nɖɩ ɖɩ-taa ñɩma.
Ɖajaa sɔsɔ Cristina Fernandez de Kirchner, weyi ɛkɛ ajɛɛ taa tʋ ɛnɛ, nɛ ɛkɛ ɖɔɖɔ Ajɛɛ Ñʋʋdʋ halʋ yɔ, ɛlɩzɩ ɛ-tɩ se ɛkaɣ kandɩyɔm kɛ ɛjaɖɛ n̄ʋʋdʋ tʋmɩyɛ taa, ɖooye La Plata tɛtʋ taa.
Ɖoɖoo Kirchner heyi ɛ-ɛjaɖɛ ñʊʊtʊ se ɛñɩnɩɣ se ɛpɩzɩ nɛ ɛlʊbʊ se ɛkɛ ɛjaɖɛ ñʊʊtʊ kɛ Argentine tɛtʊ taa, ɖenɖe ɛpaɣzɩ ɛ-tɛ ɛsa yɔɔ kandɩyʊʊ pɩnaɣ 2005 se ɛkɛ Buenos Aires tɛtʊ taa ñʊʊtʊ.
Tɔm hʋʋ mbʋ pɩlɩnɩ tɔm ndʋ pɔyɔɔdaɣ ɛzɩma pɛcɛbɩ liidiye nɛ pasɩnɩ ɛyaa nɛ paɖaɣnɩ maʋ tɛtʋ ndʋ tɩ-taa helim sɔsɔm mbʋ payaɣ se Katrina yɔ pɩtaawɛɛ yɔ, tɩ-yɔɔ.
Kɩ-tɛ lɩmaɣza wena a-yɔɔ pañɩnaɣ se paɖaɣnɩ maʋ tɛtʋ yɔ, a-taa lɛ, pañɩnaɣ se paɖʋ paɣtʋ se paɖaɣnɩ maʋ tɛtʋ ndʋ nɛ mba pɔcɔna yɔ, pa-taa nabɛyɛ ɩwɛɛ.
Ɛyaa mba pɔkɔm Room nɛ pɔkɔɔ ɛ-laŋhɛzɩyɛ sɔnzɩ taa yɔ, pɛcɛzɩ miiliyɔɔwaa naanza.
Ɛyaa mba paawɛɛ yɔ, paawɛɛ sakɩyɛ nɛ pʋyɔɔ lɛ, pa-tɩŋa pataapɩzɩɣ se powolo pɩlaʋ ŋgʋ kɩwɛ Piita tɛtʋ taa yɔ, kɩ-taa.
Paawɩzɩ teeleewaa sɔsɔna sakɩyɛ Roma tɛtʋ hɔɔlɩŋ ndɩ ndɩ taa se ɛyaa ɩpɩzɩ nɛ pɔcɔnɩ sɔnzɩ nzɩ.
Itaalii tɛtʋ sɔsɔtʋ sakɩyɛ taa nɛ ajɛɛ lɛɛna taa, kɔzɩ kɔzɩ Pɔlɔɔñɩ ɛjaɖɛ taa, pala ɖɔɖɔ mbʋ nɛ ɛyaa sakɩyɛ na-tʋ.
Caanaʋ tɔm taa tazɩyaa tisiɣ se FBI ɖʋtʋ ndʋ tɩɖɛwa yɔ, tɩ-taa lɛ, palakaɣ tʋmɩyɛ nɛ pañɩnɩɣ se tɔm ndʋ tɩ-taa pɔcɔnɩ tɩ-yɔɔ kɛlɛʋ yɔ, kɔzɩ kɔzɩ lɔɔɖa wena pamɩlɩ-yɛ yɔ, nɛ pɩsa nɛ agbaa taa tɔm ɛɖɛɛ camɩyɛ.
Kɔnsɩrɩ paɣzɩ liidiye nɖɩ ɖɩ-yɔɔ cɔnʋʋ pɩnaɣ 2005 taa nɛ ɛtɔ se FBI waa 10 pɩwɛɛ se pasɩɩ pa-tɩ nɛ patɩlɩɣ ɛyaa sɔsaa kʋzʋʋ kɩlɛmɩŋ.
Robin Uthappa lɩzɩna ɛ-tɩ nɛ ɛ-tɛ ɛ-tɛ kɩlɩm, ɛlaba ɛ-tɛ ɛ-tɛ ɛ-tɛ ɛ-tɛ ɛ-tɛ ɛ-tɛ ɛ-tɛ ɛ-tɛ ɛ-tɛ ɛ-tɛ ɛ-tɛ ɛ-tɛ ɛ-tɛ ɛ-tɛ ɛ-tɛ ɛ-tɛ ɛ-tɛ ɛ-tɛ ɛ-tɛ ɛ-tɛ ɛ-tɛ ɛ-tɛ ɛ-tɛ ɛ-tɛ ɛ-tɛ ɛ-tɛ ɛ-tɛ ɛ-tɛ ɛ-tɛ ɛ-tɛ ɛ-tɛ ɛ-tɛ ɛ-tɛ ɛ-tɛ ɛ-tɛ ɛ-tɛ ɛ-tɛ ɛ-tɛ ɛ-tɛ ɛ-tɛ ɛ-tɛ ɛ-tɛ ɛ-tɛ ɛ-tɛ ɛ-tɛ ɛ-tɛ ɛ-tɛ ɛ-tɛ ɛ-tɛ ɛ-tɛ ɛ-tɛ ɛ-tɛ ɛ-tɛ ɛ-tɛ ɛ-tɛ ɛ-tɛ ɛ-tɛ ɛ-tɛ ɛ-tɛ ɛ-tɛ ɛ-tɛ ɛ-tɛ ɛ-tɛ ɛ-tɛ ɛ-tɛ ɛ-tɛ ɛ-tɛ ɛ-tɛ ɛ-tɛ ɛ-tɛ ɛ-tɛ ɛ-tɛ ɛ-tɛ ɛ-tɛ ɛ-tɛ ɛ-tɛ ɛ-tɛ ɛ-tɛ ɛ-tɛ ɛ-tɛ ɛ-tɛ ɛ-tɛ ɛ-tɛ ɛ-tɛ ɛ-tɛ ɛ-tɛ ɛ-tɛ ɛ-tɛ ɛ-tɛ ɛ-tɛ ɛ-tɛ ɛ-tɛ ɛ-tɛ ɛ-tɛ ɛ-tɛ ɛ-tɛ ɛ-tɛ ɛ-tɛ ɛ-tɛ ɛ-tɛ ɛ-tɛ.
Sakɩn Tendulkar nɛ Rahul Dravid pa-taa nabɛyɛ labɩ tʋmɩyɛ camɩyɛ nɛ pala you nɛ pɛcɛzɩ ɛyaa mɩnʋʋ.
Ɛlɛ, ɛ-tɛ kpɩtaʋ taa lɛ, ɛ-tɛ kpɩtaʋ taa lɛ, ɛ-tɛ kpɩtaʋ taa lɛ, ɛ-tɛ kpɩtaʋ taa lɛ, ɛ-tɛ kpɩtaʋ taa lɛ, ɛ-tɛ kpɩtaʋ taa lɛ, ɛ-tɛ kpɩtaʋ taa lɛ, ɛ-tɛ kpɩtaʋ taa lɛ, ɛ-tɛ kpɩtaʋ taa lɛ, ɛ-tɛ kpɩtaʋ taa lɛ, ɛ-tɛ kpɩtaʋ taa lɛ, ɛ-tɛ kpɩtaʋ taa lɛ, ɛ-tɛ kpɩtaʋ taa lɛ, ɛ-tɛ kpɩtaʋ taa lɛ, ɛ-tɛ kpɩtaʋ taa lɛ, ɛ-tɛ kpɩtaʋ taa lɛ.
Etaazuunii ɛjaɖɛ ñʋʋdʋ George W. Bush talɩ Singapour ɛjaɖɛ taa Novembre kɩyakʋ 16 ñɩŋgʋ wiye tanaŋ tɛɛ.
Ɖajaa sɔsɔ Wong Kan Seng, weyi ɛkɛ Singapour ɛjaɖɛ n̄ʋʋdʋ lone taa tʋ yɔ, ɛlaba ɛ-tʋmɩyɛ nɛ ɛ nɛ Singapour ɛjaɖɛ n̄ʋʋdʋ sɔsɔ Lee Hsien Loong palaba ɖɔɖɔ kɛdaɣ tadɩyɛ nɛ you tɔm yɔɔ.
Pʊwayɩ lɛ, Bush yɔɔdɩ samaɣ taa se tadɩyɛ wɛɛ nɛ ɖɩpaɣlɩɣ Azii ɛjaɖɛ taa.
Payaɣ se "Clean Air Act" nɛ pɛtɛzɩ-kʋ tɔm yɔɔdʋʋ nabʋlɛ ɖeɖe, nɛ pʋwayɩ lɛ, pa nɛ NDP ŋgbɛyɛ ñʋʋdʋ Jack Layton pala kediɣzaɣ ŋga kaalabɩ ñɩɣtʋ 25 yɔ.
Ɖajaa Layton pɔzɩ se pɛlɛɣzɩ paɣtʋ ndʋ tɩ-yɔɔ pɔñɔɔzaɣ ɛyaa nɛ pɛwɛɛ kpekpeka yɔ, alɩwaatʋ ndʋ ɛ nɛ kajalaɣ n̄ʋʋ tʋ palakaɣ kediɣzaɣ yɔ.
Kpaɣnɩ alɩwaatʋ ndʋ komina kpaɣ liidiye nɛ ɛcɛlɩ Mersey ɖɔkɔtɔ ŋgʋ kɩwɛ Devonport, Tasmanie ɛjaɖɛ taa yɔ, komina nɛ komina ñʋndɩnaa nabɛyɛ tɔm se pɩkɛnɩ feendu nɛ pɩcɔ nɛ pɔtɔ caca ŋgʋ pakaɣ labʋ Novembre fenaɣ taa yɔ.
Ɛlɛ, kajalaɣ minisi John Howard tɔŋ se pañaɣ pana se pasɩ-ɖɩ nɛ ɖɩtaatɔlɩ kɩ-tɛ fɛɖaa mba, mbʋ pʋyɔɔ yɔ, Tasmaanii ɛjaɖɛ taa komina ha-ɖɩ liidiye nɛ pɩcɛzɩ AUD$45 million.
Takayɩsɩ nzɩ sɩ-taa pamawa se teŋgu taa lɩm mbʋ pɩlɩwa yɔ, pɩwɩlɩɣ se tsunami nakʋyʋ laba nɛ pɩcɔɔ Pago Pago nɛ Niue pɔ-hɔɔlʋʋ taa.
Pataaheyi Togo ɛjaɖɛ taa se pɩwɛɛkɩ nabʋyʋ yaa ɛyaa nabɛyɛ lesi. Ɛlɛ, ɖoŋ weyi palakaɣ tʋmɩyɛ nɖɩ yɔ, ɛfɛyɩ alɩwaatʋ pazɩ.
Pɔkɔma nɛ paɖɩzɩ sukuli ŋgʋ kɩ-taa paawɛɛ yɔ, ɛlɛ sukulibiya 14 kaawɛnɩ peeɖe.
Etaazuunii ɛjaɖɛ ñʋʋdʋ George W. Bush mʋ tɔm ndʋ nɛ taa leleŋ.
Bush yɔɔdɩyʋ Gordon Johndroe yɔɔdaa se mbʋ Kooree hayo kiŋ ɛjaɖɛ laba yɔ, "pɩkɛnɩ nʋmɔʋ sɔsɔʋ ŋgʋ kɩ-yɔɔ ɖɩɖɔŋ se ɖɩpɩzɩ nɛ ɖɩlɩzɩ you wondu ndʋ tɩlɩnɩ yoŋ taa yɔ Koree ɛjaɖɛ taa yɔ".
Helim sɔsɔm mbʋ payaɣ se Jerry yɔ, pɩlɩʋ taa lɛ, pɩpɩsɩ helim sɔsɔm mbʋ payaɣ se Jerry yɔ.
Lɩm sɔsɔm mbʋ pɩlɩɣnɩ helim sɔsɔm nabʋyʋ taa yɔ, pɩ-taa nabʋyʋ ɛɛtasɩɣ wɛʋ.
Etaazuunii sɔɔjanaa mba pa-tʋmɩyɛ lɛ se pɔñɔɔzɩ tɛtʋ nɛ pɔñɔɔzɩ-tʋ nɛ pɩsa nɛ lɩm ɛtaatasɩ tɔʋ.
Lɩm ɖɔm kpaɣnɩ ɖooo poliŋ taa nɛ pɩtalɩ ɛzɩ mɛtanaa 20 mbʋ yɔ, alɩwaatʋ ndʋ helim sɔsɔm mbʋ payaɣ se Katrina yɔ pɩmakɩ tɛtʋ ndʋ tɩ-taa yɔ.
Lɩm ɖɔkɩɣ lɩm hɔɔlɩŋ nɩɩyɩ taa.
Commons yɔɔ cɔnɩyʋ Adam Cuerden lɩzɩ ɛ-ɛhʋyɛ nɛ ɛlɩzɩ ɖɩ-yɔɔ tɔm ndʋ ɛyɔɔdɩnɩ Wikinews fenaɣ ŋga kɛɖɛwa yɔ ka-taa.
Ɛcɛtɩ-ɖʋ ɖooo kiɖe tɛɛ, kajalaɣ lɛ, ɛlabɩnɩ tʋmɩyɛ paɣtʋ yɔɔ cɔnʋʋ lɩmaɣza, nabʋlɛ lɛ, ɛcɛtɩ ɛ-tɩ se ewelisiɣni-ɖʋ nɛ pɩkɔɔ pɩtalɩ alɩwaatʋ ndʋ ɛlɩzɩ ɛ-takayɩsɩ taa yɔ".
Samaɣ taa ɛyaa panazɩɣ-wɛ nɛ pʋyɔɔ lɛ, pañɩnɩɣ se pama paɣtʋ natʋyʋ nɛ tɩwɩlɩɣ mbʋ pɩ-yɔɔ ɛyaa pɩzɩɣ nɛ pala kʋzʋʋ kɩdɛkɛdʋʋ lakasɩ yɔ.
Pa-tʋmɩyɛ nɖɩ ɖɩ-taa palakaɣ yɔ, ɖɩ-taa sakɩyɛ kaakɛ tɔm ndʋ tɩ-yɔɔ pamaɣ yɔ, ɛlɛ pama-ɖɩ se ɖɩmaɣzɩnɩ mbʋ panawa alɩwaatʋ ndʋ panaɣ Sagittarius yɔ.
Pɩtɩla, mbʋ pɩ-yɔɔ ɛyaa mba pañɩnaɣ yɔ, pɩlɩnɩ ɖoŋ weyi ɩwɛ galaksi ŋgʋ kɩ-taa wondu kɩsɛmɩŋ nɛ tɩ-taa wondu kɩsɛmɩŋ pɛ-hɛkʋ taa yɔ.
Ɛzɩ fenaɣ lakʋʋ tʋmɩyɛ tɛtʋ yɔɔ nɛ pɩhaɣ-ɖɩ ɖoŋ nɛ pɩkɔŋnɩ lɩm nɛ lɩm hola yɔ, mbʋ ɖɔɖɔ helim mbʋ payaɣ se Vélo-Lacle yɔ, pɩlakɩ tʋmɩyɛ Sagittaire waa tɛ tɩɩnzɩ cɔŋɩyaa yɔɔ.
Ñɩnɩyaa mba papɩzaa nɛ patɩlɩ se wondu ndʋ tɩ-taa tɩwɛɛ yɔ, tɩlakɩ nɔɔ kʋɖʋmaɣ nɛ wondu lɛɛtʋ ɖɔɖɔ ɛzɩ wondu lɛɛtʋ yɔ.
Lɩmaɣza ana a-taa pɔtɔŋ se wondu kɩkpɛdɩŋ sakɩyɛ wɛna nɛ tɩcɔʋ tɩyɩnzɩ ndɩ ndɩ nɛ tɩcɔʋ tɩyɩnzɩ nzɩ sɩ-taa nɛ tɩwɛɛ ɛzɩ tɩyɩnzɩ kɩkpɛdɩŋ yɔ, nɛ tɩ-taa wɛ ɖɔɖɔ wondu cikpetu sakɩyɛ.
Televiziyɔɔ taa tɔm natʋyʋ wɩlɩɣ se ñɔsɩ hʋlʋmɩ sɩ-taa.
Komina heyiɣ ɛyaa mba pɛwɛ tɛtʋ ndʋ tɩ-taa miŋ sɔsɔŋ wɛɛ yɔ se pacaɣ ɖɩɣa, peyele helim mʋʋ nɛ pataatɔɔ lɩm mbʋ pɩlɩɣnɩ pɔsɩ taa yɔ.
Japɔŋ ɛjaɖɛ taa, pɔyɔɔdɩ se pɔkɔm nɛ pana se pɔɖɔkɩ sɩzɩyɔm nɛ iyɔɔdɩ mbʋ pɩwɛ kpɛlɩkʋʋ taa yɔ, mbʋ payaɣ se radioactivité yɔ, mbʋ yɔ, mbʋ payaɣ se cesium yɔ.
Ñʋndɩnaa maɣzɩɣ se pɩwɩlɩɣ se mbʋ pɩ-taa paɖʋʋ uranium yɔ, pɩpɩzɩɣ nɛ pɩñamsɩ nɛ pɩpaɣzɩ tɔʋ.
Ɖɔɖɔ lɛ, ɖɔkɔtɔ sɔsɔ Tony Moll ñɩnɩna nɛ ɛna kʋdɔŋ ŋgʋ payaɣ se XDR-TB yɔ, Afrika Hadɛ Kiŋ ɛjaɖɛ taa.
Ɛ-tɛ tɔm taa tazʋʋ nakʋyʋ taa, ɛtɔm se kʋdɔŋ kɩfalʋʋ ŋgʋ kɩ-taa ɛyaa sakɩyɛ sɩba yɔ, kɩ-yɔɔ lɛ, "pɩwɩɣ-ɖʋ siŋŋ nɛ pɩhaɣ-ɖʋ nɩɣzɛ".
Ðɔkɩtɛɛrɩ Moll maɣzɩɣ se pɩpɩzɩɣ nɛ pɩla se kʋdɔndɩnaa nabɛyɛ mʋ kʋdɔŋ ŋgʋ ɖɔkɔtɔ taa, nɛ pɩla ɛzɩ pa-taa naalɛ kaakɛ ɖɔkɔtɔ taa mba.
Pɩnaɣ taa lɛ, ɛyʋ weyi ɛwɛnɩ kʋdɔŋ ŋgʋ yɔ, ɛpɩzɩɣ nɛ ɛɖɛɛnɩ ɛyaa 10 yaa 15 mba ɛ nɛ wɛ pɔñɔtɩnɩ ɖama yɔ.
Ɛlɛ, XDR-TB kʋdɔŋ tɔyɩ ɛyaa mba pɛwɛna kʋdɔŋ ŋgʋ yɔ, pa-taa pazɩ; ɛyaa mba pɛwɛna kʋdɔŋ ŋgʋ yɔ, pɛkpɛndɩ ɛyaa 330 000 Afrika Hadɛ Kiŋ ɛjaɖɛ taa.
Keteŋa kpeekpe taa lɛ, tɛtʊ ndʊ tɩ-taa ɛyaa kɩla ɖɔʊ yɔ, tɩ-taa ɛyaa kɩla ɖɔʊ nɛ pɩtalɩ ɛzɩ kilomɛtanaa ɛzɩ 17 500 yɔ, nɛ tɩ-taa ɛyaa kɩla ɖɔʊ lɛ, pɩtalɩ ɛzɩ kilomɛtanaa 491 yɔ.
Lɛɣtʋ ñɩnɩyaa yɔɔdaa se mbʋ pɩlɩnɩ mbʋ pɩtalɩ-wɛ yɔ pɩ-taa yɔ, pɩɖɔwa pɩdɩɩfɛyɩ.
Pañakɩ pana se patɩlɩ ɛzɩma tɛʋ sɔsɔʋ ŋgʋ kɩlɩwa nɛ ɛzɩma kɩkaɣ wɛnʋʋ ɖoŋ tɛtʋ yɔɔ yɔ.
Etaazuunii sɔɔjanaa mba paawɛ sɔɔjanaa mba paawɛ sɔɔjanaa mba paawɛ sɔɔjanaa mba paawɛ sɔɔjanaa mba paawɛ sɔɔjanaa mba paawɛ sɔɔjanaa mba paawɛ sɔɔjanaa mba paawɛ sɔɔjanaa mba paawɛ sɔɔjanaa mba paawɛ sɔɔjanaa mba paawɛ sɔɔjanaa mba paawɛ sɔɔjanaa mba paawɛ sɔɔjanaa mba paawɛ sɔɔjanaa mba paawɛ sɔɔjanaa mba paawɛ sɔɔjanaa mba paawɛ sɔɔjanaa mba paawɛ sɔɔjanaa mba paawɛ sɔɔjanaa mba paawɛ sɔɔjanaa mba paawɛ sɔɔjanaa mba paawɛ sɔɔjanaa mba paawɛ sɔɔjanaa mba paawɛ sɔɔjanaa mba paawɛ sɔɔjanaa mba paawɛ sɔɔjanaa mba paawɛ sɔɔjanaa mba paawɛ sɔɔjanaa mba paawɛ sɔɔjanaa mba paawɛ sɔɔjanaa mba paawɛ sɔɔjanaa mba paawɛ sɔɔjanaa mba paawɛ sɔɔjanaa mba paawɛ sɔɔjanaa mba paawɛ sɔɔjanaa mba paawɛ sɔɔjanaa mba paawɛ sɔɔjanaa mba paawɛ sɔɔjanaa mba paawɛ sɔɔjanaa mba paawɛ sɔɔjanaa mba paawɛ sɔɔjanaa mba
Pɔkɔŋna nɛ patɩlɩ mbʋ pɩlɩ pɩ-taa yɔ, nɛ patɩŋnɩ intɛrnɛɛtɩ lone naɖɩyɛ yɔɔ nɛ patɩlɩ-pʋ.
Ohio komina ñʋndɩnaa yɔɔdaa se ɖɔkɔtɔ weyi ɛɛlakaɣ tʋmɩyɛ Pittsburgh piya kʋdɔŋ kpaŋ taa Pennsylvania ɛjaɖɛ taa yɔ, pakpaɣ-ɩ nɛ paɖʋ se ɛkʋ ɛyʋ nɛ pɩtɛ lɛ, pana e-ɖoo sɩbɩ ɛ-lɔɔɖɩyɛ taa.
Pana Doktoor Malar Balasubramanian, weyi ɛwɛnɩ pɩnzɩ 29 yɔ, Ohio tɛtʋ taa, Blue Ash tɛtʋ taa, ɖenɖe pɩtalɩ Cincinnati nɛ hayo kiŋ ɛzɩ kilomɛtanaa 15 mbʋ yɔ. Ɛcaɣ tataa nʋmɔʋ nɔɔ nɛ ɛ-yɔɔ suu wɛ ɛzɩ tɩʋ yɔ nɛ ɛ-taa wɛɣ wondu ndʋ tɩ-yɔɔ nɛ pɩwɩlɩɣ se ɛñɔʋ kʋdɔmɩŋ ndɩ ndɩ.
Ɛha nʋmɔʋ sɔɔjanaa se powolo ɛ-kpɩyʋʋ kɩbɩnʋʋ kɩkpɛdʋʋ ŋgʋ payaɣ se Oldsmobile Intrigue yɔ, kɩ-cɔlɔ.
Peeɖe pana Saroja Balasubramanian, ɛɛwɛna pɩnzɩ 53, nɛ ɛ-yɔɔ wɛ pɩsaʋ nɛ calɩm.
Pɔyɔɔdɩ se pɩlakɩ ɛzɩ evemiye kʋɖʋmɖɩyɛ yɔ, sɩɖʋ ɛnʋ ɛwɛɛ peeɖe.
Kpɩtaʋ taa kʋdɔŋ kajalaɣ ñɩŋgʋ talɩ pɩnaɣ ŋga ka-taa juillet fenaɣ taa.
Kʋdɔŋ ŋgʋ, kɩlɩɣnɩ afanaa cɔlɔ nɛ kɩtɩŋɩɣnɩ sumasɩ yɔɔ nɛ kɩɖɛɣnɩ ɛyaa yɔɔ.
Kʋdɔŋ ŋgʋ kɩkpa ɖoŋ pɩdɩɩfɛyɩ yɔ, kɩ-yɔɔ lɛ, Ɛndɩ ɛjaɖɛ taa komina kpaɣ lɩmaɣza se kɩkpa ɛyaa sakɩyɛ nɛ kɩɖʋ-wɛ ɖasɩ yɔɔ nɛ kɩɖʋ-wɛ ɖɔɖɔ ɖasɩ yɔɔ nɛ kɩɖʋ-wɛ ɖɔɖɔ kʋdɔmɩŋ waʋ wondu sakɩyɛ.
Komina ɖʋwa se kɩkaɣ haʋ ɛyaa miiliyɔɔwaa sakɩyɛ nɛ pañɩɣ niye kʋdɔŋ ŋgʋ kɩ-yɔɔ.
Pɩnaɣ kanɛ ka-taa lɛ, pañɩnaɣ se paɖʊ kʊdɔmɩŋ kɩfaŋ kʊdɔŋ hɔɔlɩŋ weyi ɩ-taa kʊdɔŋ kɩlɩɣ tɔʊ yɔ, ɛlɛ paɖʊ-ɩ se pɛtɛzɩ-ɩ kpaɣʋ, mbʋ pʋyɔɔ yɔ liidiye taawɛɛ nɛ pɩtasɩna se kʊdɔmɩŋ lɛɛŋ taa lɛ, paɖʊ-ɩ kajalaɣ lone taa.
Pɩnaɣ 1956 taa lɛ, Słania kʋyɩ nɛ ewolo Suwiisi ɛjaɖɛ taa. Pɩlabɩ pɩnzɩ naadozo lɛ, ɛpaɣzɩ tʋmɩyɛ labʋ Suwiisi ɛjaɖɛ taa posina lone taa nɛ ɛpɩsɩ ɖɩ-taa mayʋ sɔsɔ.
Ɛlaba nɛ pɩcɛzɩ takayɩsɩ 1000 Suwiisi ɛjaɖɛ taa nɛ ajɛɛ 28 lɛɛna taa.
Ɛ-tʋmɩyɛ wɛ ɖeu pɩdɩɩfɛyɩ nɛ ɖɩ-taa tɔm sakɩyɛ yɔɔ lɛ, ɛyaa sakɩyɛ sɩm-ɩ nɛ payaɣ-ɩ se "ɖɩɣa taa ɛyʊ".
Ɛ-tɛ 1000 ñɩŋga kɛna "Suède awiya sɔsɔna tʋma sɔsɔna" ŋga David Klöcker Ehrenstrahl laba pɩnaɣ 2000 taa yɔ, ŋga ka-taa ɛlaba ɛ-tʋmɩyɛ nɛ pɩtalɩ ɛzɩ ɛ-tɛ 1000 yɔ.
Ɛlaba ɖɔɖɔ tʊmɩyɛ nɛ ɛlɩzɩ liidiye pɔɔyɩsɩ ajɛya sakɩyɛ taa, ɛ-tʋmɩyɛ kɩɖaŋ taa kɔyɔ, kajalaɣ tʊma ñʊʊ tʊ kɩlɛmɩŋ kɛ Kanadaa ɛjaɖɛ taa liidiye pɔɔyɩsɩ kɩfasɩ 5 nɛ 100 ñɩnzɩ yɔɔ.
Kɩdɩm mbʋ pɩlaba lɛ, pakpaɣ Gibson nɛ powoni ɖɔkɔtɔ, ɛlɛ ɛsɩba pitileɖi.
Kʋdɔŋ ŋgʋ kɩ-taa lɛ, lɔɔɖɩyɛ sayʋ weyi ɛɛwɛnɩ pɩnzɩ 64 yɔ, ɛtɩɖʋ ɛ-tɩ kɩcɩkpɩŋ taa.
Pakpaɣ lɔɔɖɩyɛ nɖɩ nɛ pɛɖɛɛna-ɖɩ kɩyakʋ kʋɖʋmʋʋ ŋgʋ kɩ-taa lɛ, ɛzɩ ñɩɣtʋ 1200 GMT yɔ.
Ɛyʋ nɔɔyʋ lakaɣ tʋmɩyɛ lɔɔɖɩyɛ nɖɩ ɖɩ-taa nɛ pɩkazɩ pazɩ se ɖɩtalaa yɔ, ɛyɔɔdaa se: "Paa ɛzɩmtaa lɛ, piya nasɩyɩ kaawɛ nʋmɔʋ yɔɔ nɛ sɩɖaŋ se sɩpɩzɩ nɛ sɩtɛzɩ, nɛ sɩwɛɛ sɩmakɩ kubusi nɛ sɩwiɣ".
Pa-tɩŋa paɖaɣnɩ lɩʋ ɖenɖe asɛyʋʋ talɩ-wɛ yɔ.
Tɔm lɛɛtʋ ndʋ pɔyɔɔdaɣ Bali ɛjaɖɛ taa yɔ, tɩ-taa natʋyʋ lɛ se pañɩnɩ nɛ pawa ɛjaɖɛ yɔɔ tɩŋ weyi ɩkazaa yɔ, nɛ pɛtɛzɩ labʋ lɛɣtʋ ñɩnʋʋ tʋmɩyɛ nɛ pɩsɩnɩ ajɛɛ wena akpɛndɩɣ yɔ nɛ a-taa ɛyaa ɩtaakɩlɩ tɔlʋʋ helim taa.
Ajɛɛ kpeekpe ajɛya kɩkpɛndɩɣ ŋgbɛyɛ ñɩnɩɣ ɖɔɖɔ se patasɩ lɩzʋʋ liidiye naɖɩyɛ nɛ pasɩnɩ ajɛɛ wena a-taa tɛtʋ wɛɛ nɛ tɩñakɩ nɛ pɩlakɩ-yɛ kaɖɛ yɔ.
Liidiye nɖɩ papɩzɩɣ nɛ palabɩnɩ kuduyuŋ weyi ɩpɩzɩɣ nɛ ɩtaatɔlɩ lɩm taa yɔ, lɩm yɔɔ cɔnʋʋ camɩyɛ nɛ tɔɔnaɣ ndɩ ndɩ ñɔɔzʋʋ.
Fluke mawa se pana wena ɛyaa nabɛyɛ ñaɣ se peyele halaa nɛ pɔyɔɔdɩ pa-kʋdɔmɩŋ tɔm yɔ, atɩla.
Ɛkɔm nɛ ɛna se pɩcɛyaa se patɩŋnɩ kʋdɔmɩŋ waʋ nʋmɔŋ yɔɔ nɛ pakpazɩ-ɩ ɖoŋ nɛ pɔyɔɔdɩ tɔm kɩbandʋ sakɩyɛ.
Alɩwaatʋ ndʋ you tɛma nɛ pakpaɣ mba paawɛɛ nɛ pasɩba yɔ nɛ powoni ɖɔkɔtɔ lɛ, salaka tɩnaa mba paawɛ peeɖe yɔ, pa-taa ɛzɩ 40 mbʋ yɔ, paawɛ kaɖaɣ taa nɛ pekizi se paatasɩɣ pɩsʋʋ pa-ɖɩsɩ taa.
Pañɩnaɣ se pɔñɔɔzɩ tɔm ndʋ, ɛlɛ tɔm ndʋ salaka tɩnaa ñɩnaɣ yɔ, tɩtɩlɩɩ pʋyʋ.
Kpaɣnɩ ɖanaɣ 10 nɛ piwolo wɩsɩ siɣu 11 lɛ, salaka tɩnaa nabɛyɛ paɣzɩ miŋ momoɖe taa.
Pitileɖi lɛ, sɔɔjanaa mba paawɛnɩ wondu ndʋ tɩ-yɔɔ papɩzɩɣ nɛ palɩzɩ puuyaɣ lakasɩ yɔ, pɔkɔɔ nɛ paɖɩzɩ salaka tɩnaa mba nɛ pɔñɔɔzɩ-wɛ nɛ paɖaɣnɩ-wɛ ɖʋʋ miŋ.
Pɩtalɩ ɖoo taa ñɩɣtʋ 11:35 lɛ, miŋ mʋʋ mba pɔkɔm nɛ paɖɩ-kʋ.
Pɩnaɣ 1963 taa pamaɣ pɔɔ ŋga lɛ, lɩm ɛɛtasɩɣ ɖɔʋ nɛ pɩtayɩ pɔɔ ŋga ka-taa.
Pɩpɔzaa se pɔñɔɔzɩ tɛtʋ ndʋ nɛ pɩsa nɛ papɩzɩ nɛ pañɩnɩ kañɩŋa nɛ pɔñɔɔzɩ ɖɔɖɔ teŋgu kidiiliŋ nɛ pɩpɩsɩ kpɩna nɛ kpɩna pa-ajɛɛ.
Piyeba nɛ kpakpasɩ ndɩ ndɩ naalɛ sɩ, nɛ lɛɛsɩ naalɛ wɛɛ kaɖɛ taa, nɛ sɩ-taa lɛ, kpakpasɩ nzɩ payaɣ se humpback yɔ, sɩwɛɛ.
Paa lɩm ɛɛtasɩɣ ɖɔm camɩyɛ yɔ, komina ñʋndɩnaa maɣzɩɣ se lɩm mbʋ pɩpɩzɩɣ nɛ pɩñɔɔzɩ lɩm mbʋ pɩlɩwa nɛ pɩɖɛɣ nɛ pɩtalɩ lɩm hɛkʋ taa tɛtʋ ndʋ tɩ-taa lɩm wɛɛ yɔ.
Pataaha tsunami tɔm natʋyʋ, nɛ Jakarta tɛ tɛtʊ taa ñɩnɩyaa ñɔtɔŋ se paakaɣ tasʋʋ-tʋ ɖʋʋ mbʋ pʋyɔɔ yɔ tɛʋ ñamsʋʋ mbʋ pɩtaatalɩ ɛzɩ pɩpɔzʋʋ yɔ.
Paa pɩtaawɛɛ se tsunami nakʋyʋ kaɣ labʋ yɔ, sɔɔndʋ kpa ɛyaa nɛ peyele pa-tʋma nɛ peyele pa-ɖɩsɩ.
Paa Winfrey e-fezuu caɣʊ taa ɛ-ɛzɩdaa kɔyɔ, ɛlɩzɩ-ɩ nɛ ɛwɩlɩ ɛ-ɛyaa se ɛkaɣ pɩsʋʋ.
"Pɩtɩkɛ ɖɛ-hɛkʋ taa tɔm ɖɩnɛ ɖɩkɛdɩɣ, ɛlɛ ɖɩkɛdɩɣ tɔm kɩfatʋ".
Namibi ɛjaɖɛ taa ɛjaɖɛ ñʊʊtʊ nɛ paɣtʊ lɩzɩyaa pa-takayasɩ lɩna nɛ pana se paɖaɣnɩ lɩzʋʋ ɛjaɖɛ ñʊʊtʊ Hifikepunye Pohamba nɛ paɖʊ-ɩ hɩɖɛ nɛ kʊɖʊm sɔsɔm.
South West Africa People's Organisation (SWAPO) ŋgbɛyɛ nɖɩ ɖɩwɛna kewiyaɣ yɔ, ɖɩɖɔkɩ ɖɔɖɔ paɣtʊ sakɩyɛ.
Koliisi nɛ Afganɩsitanɩ sɔɔjanaa paɣzɩ wobu nɛ paɖʋʋ nesi nɛ paɖɩzɩ you ŋgʋ nɛ powobi ɖɔɖɔ nɛ paɖʋʋ nesi ajɛɛ lɛɛna taa sɔɔjanaa.
Lɩm mbʋ pɩlɩwa nɛ pɩtɔlɩ yɔ, pɩlɩnɩ pʋŋ taa nɛ pɩtʋʋ fɛyɩ se ɛyaa nabɛyɛ lakaɣ-pʋ.
Lɩm mbʋ pɩlɩwa nɛ pɩtɔlɩ yɔ, pɩ-taa nabʋyʋ wɛɛ nɛ pɩlakɩ mbʋ.
Liidiye koozaɣ ŋga payaɣ se Mangola, nɛ ŋga payaɣ se Medecines Sans Frontières nɛ ŋga payaɣ se OMS yɔ, pɔyɔɔdaa se kʋdɔŋ ŋgʋ kɩkɩlɩɣ wɩlʋʋ ɛjaɖɛ nɖɩ ɖɩ-taa.
Ɖajaa Richard Veerman, weyi ɛkɛ Medecines Sans Frontiere ŋgbɛyɛ nɔɔ yɔɔ ɖɛyʋ yɔ, ɛtɔm se: "Angola taa kʋdɔŋ kɩlɩɣ paɣzʋʋ nɛ kɩwɛɛ nɛ kɩwɛɛ nɛ kɩwɛɛ nɛ kɩwɛɛ ɖoŋ pɩdɩɩfɛyɩ".
Kpaagbaa taa lɛ, tɛʋ kaawɛ ɖeu nɛ pɩkazɩ ñɩɣyʋʋ kʋɖʋmʋʋ mbʋ yɔ nɛ tɛʋ paɣzɩ ɖʋʋ lɛ, tɛʋ paɣzɩ ɖʋʋ.
Afrika Hadɛ Kiŋ ɛjaɖɛ paɣzɩna aleɣya ana camɩyɛ alɩwaatʋ ndʋ ɖɩwabɩ Zambie ɛjaɖɛ nɛ 26 nɛ 100 yɔ.
Afrika Hadɛ kiŋ ɛjaɖɛ taa mba paawɛ kaɖɛ siŋŋ, ɛlɛ, pa-taa nabɛyɛ ñakaɣ pana nɛ pakpa ɖoŋ nɛ pakpaɖɩ.
Pa-kɩmɩyɛ nɖɩ ɖɩ-taa paawɛɛ yɔ, pa-tʋma nɛ pa-tʋmɩyɛ nɖɩ palaba yɔ, piyeba nɛ patɩlɩ se mba pɩwɛɛ se pakpa.
Amsterdam tɛtʋ taa komina ñʋndɩnaa nɛ Anne Frank kuduyuu taa mba yɔɔdaa se tɩŋ ɛnɩ, ɛwɛnɩ kʋdɔŋ nɛ pɩpɩzɩɣ nɛ pɩkɔnɩ ɛyaa kʋdɔŋ mbʋ pʋyɔɔ yɔ, pɩkazɩ pazɩ lɛ, kɩkaɣ tɔlʋʋ.
Pɩɩpɔzaa se pɛsɛtɩ-kʋ Salata wiye, ɛlɛ tɔm hʋyaa mba paawɛɛ nɛ pɔcɔŋnɩ tɔm ndʋ tɩ-yɔɔ yɔ, pakpazɩ-kʋ ɖoŋ.
Payaɣ pɔʋ ŋgʋ se "Kɩkɔɔnaa lʋbɛ", kɩ-nɔnɔsɩ tɩŋa taa lɛ, pɩcɛzɩ mɛtanaa 100 nɛ 250 mbʋ yɔ.
Pɩtɩla, pɩkɛnɩ kuduyuŋ weyi ɩ-taa ɛyaa wɛɛ yɔ.
Kɩwɛɣ helim taa nɛ pɩkɩlɩ tɛtʋ lɛɛtʋ, nɛ ɖoo taa lɛ, kɩwɛɣ soŋaɣ taa.
Pa-kʊñɔŋ wɛ ɖoŋ ɛzɩ tɛtʊ taa tɛtʊ sɔsɔtʊ yɔ, ɛlɛ tɩ-tɛ hɔɔlɩŋ ɛnʊ ɛfɛyɩ ɖoŋ ɛzɩ tɛtʊ taa tɛtʊ sɔsɔtʊ lɛɛtʊ yɔ, ɛlɛ pɩwɩlɩɣ se pɩlɩna pʊtʊ ɛnʊ ɛ-yɔɔ nɛ ɛ-tɛ tɛtʊ wɛ cukaŋ nɛ pɩ-taa tɛtʊ wɛ cukaŋ".
Fransɩ ɛjaɖɛ taa lɛ, paalakɩ tʊmɩyɛ nɛ tʊmɩyɛ ndɩ ndɩ: ɛyaa ɖʊɣ pa-tɩ nɛ paɖʊ-wɛ takayasɩ kɩkalasɩ taa nɛ pakpaɣ takayaɣ ŋga palɩzɩ-kɛ nɛ pɛlɛɣzɩ-kɛ nɛ pɛlɛɣzɩ-kɛ nɛ pɛtɛzɩ-kɛ ɖʊzʋʋ.
Ɛgbɛyɛ taa tʋmlaɖaa ñɩnɩɣ se pana se weyi ɛ-hɩɖɛ tɔm pɔyɔɔdʋʋ yɔ, ɛnʋ lɛ weyi ɛ-hɩɖɛ tɔm pɔyɔɔdʋʋ yɔ.
Fransɩ ɛjaɖɛ taa lɛ, paɣtʊ lɩzɩyaa ñʊʊ taa lɛ, paɣtʊ taa lɛ, paɣtʊ taa lɛ, paɣtʊ taa lɛ, paɣtʊ taa lɛ, paɣtʊ taa lɛ.
Pɩkpaɣʋnɩ pɩnaɣ 1988 lɛ, pɩwɛɛ se pamaɣ votwaa aɖakasɩ yɔɔ nɛ pɩsa nɛ ɛyaa nɛ mba pɔcɔŋnɩ-wɛ yɔ, papɩzɩ nɛ pana se paa anɩ ɛ-taa fɛyɩna takayaɣ kikpiyaɣ nakɛyɛ pʋcɔ nɛ palɩzɩ-ɩ yaa patasɩ-ɩ nɛ pɩtasɩnɩ mba pɔcɔŋnɩ-wɛ yɔ.
Pɩwɛɛ se paa weyi ɛpɩzɩ nɛ ɛlɩzɩ ɛ-tɩ nɛ ɛlɩzɩ se ɛkaɣ kɛʋ ɛjaɖɛ nɖɩ ɖɩ-ñʋʋdʋ yɔ.
ASUS Eee PC, ŋgʊ pacalɩ lɩzʊʊ kedeŋa kpeekpe yɔɔ yɔ, kɩpɩsɩ tɔm kɩhʊhʊtʊ pɩnaɣ 2007 Taipei IT fenaɣ taa.
Ɛlɛ, kpaɣɖʊ ŋgʊ kɩ-taa lɛ, pɔcɔna lɛ, pɩcɔna se ASUS ɛpɩzɩ nɛ ɛlɩɩ kɩ-tɩ yɔɔ kɛ pɩnaɣ 2007 taa lɛ, ɛ-tɛtʊ sɔsɔtʊ Yuan ñɩnɖɛ taa kɛ ɛjaɖɛ nɖɩ ɖɩ-taa.
Ɛjaɖɛ yɔɔ tɔm susuu lone intɛrnɛɛtɩ yɔɔ tɔm yɔɔdʋʋ wɩlɩɣ se "ɛjaɖɛ yɔɔ tɔm susuu tʋmɩyɛ nɖɩ ɖɩ-taa ɛyaa kɩlɩɣ labʋ piti lakasɩ yɔ, ɖɩ-taa ɛyaa kɩfama mba pɛfɛyɩnɩ tɩ-yɔɔ lɩmaɣza yɔ, pa-taa nabɛyɛ lakɩ-ɖɩ".
Kajalaɣ alɩwaatʊ taa lɛ, palakaɣ-kʊ nɛ intɛrnɛɛtɩ taa raadiyoo lone naɖɩyɛ taa, nɖɩ payaɣ se TogiNet Radio.
Pɩnaɣ 2015 taa, TogiNet lɩzɩ AstroNet Radio se kɩkɛ ɛ-tɛ radio.
Kajalaɣ taa lɛ, mba palakaɣna-kʊ yɔ, paakɛ mba paakɛ tɛtʊ taa mba nɛ palakaɣ-kʊ nɛ nɔɔ yɔ.
Pʊtɔbʊʊ se ɛyaa sakɩyɛ wɛɛ nɛ pɔyɔkɩɣ wondu ɖoo taa, mbʋ pʊyɔɔ yɔ pa-ñʊʊtʊ taawɛɛ Biishkek tɛtʊ taa.
Ɛyʋ nɔɔyʋ yɔɔdaa se ɛyaa mba paawɛ Bishkek tɛtʋ taa yɔ, paawɛ "kaañamtʋ taa" nɛ ɛyaa samaɣ ŋga kaawɛ peeɖe yɔ, kaawɛ habɛɛ yɔɔ nɛ kɔyɔkɩ wondu kuduyuŋ taa.
Biishkek tɛtʋ taa ɛyaa sakɩyɛ maɣzɩɣ se hadɛ kiŋ ɛyaa mba paawɛ peeɖe yɔ, pa-cɔlɔ pɩlɩnaa.
Afrika Hadɛ Kiŋ ɛjaɖɛ wabɩ All Blacks (Nouvelle-Zélande) ɛjaɖɛ taa Rugby ŋgbɛyɛ taa ajɛya naadozo ŋgbɛyɛ taa ŋgbɛyɛ taa ŋgbɛyɛ naɖɩyɛ.
Pʊtɔbʊʊ se pɛtɛyɩ-wɛ nabʊyʊ nɛ pɛtɛyɩ-wɛ nabʊyʊ nɛ nabʊyʊ nɛ pɛtɛyɩ-wɛ nabʊyʊ nɛ nabʊyʊ nɛ pɛtɛzɩ-wɛ nabʊyʊ nɛ nabʊyʊ nɛ nabʊyʊ nɛ nabʊyʊ nɛ nabʊyʊ nɛ nabʊyʊ nɛ nabʊyʊ nɛ nabʊyʊ nɛ nabʊyʊ nɛ nabʊyʊ nɛ nabʊyʊ nɛ nabʊyʊ nɛ nabʊyʊ nɛ nabʊyʊ nɛ nabʊyʊ nɛ nabʊyʊ.
Springboks tɛ lɛ, pɛtɛzɩna aleɣya kagbanzɩ taa you.
Pɩɩkɛ kɛdɛzaɣ kpɩtaʋ ŋgʋ All Blacks mba paawɛnɩ pitileɖi yɔ, paawɛɛ nɛ pawabɩ-kʋ yɔ.
Payaɣ ŋgbɛyɛ nɖɩ se "Springboks" nɛ ɖɩkaɣ labʋ you kɛ Etaazuunii ɛjaɖɛ taa, Ellis Park tɛtʋ taa.
Tɛʋ maʋ sɔsɔʋ nakʋyʋ kaatɔyɩ Montana wɩsɩ ɖɩɖʋyɛ hɔɔlʋʋ taa, ɖanaɣ wɩsɩ ɖɩɖʋyɛ ñɩɣtʋ 10:08 yɔɔ.
Pɩtɩkɛ sɔnɔ lɛ, tɔm ndʋ tɩ-taa pɔyɔɔdɩ se tɛtʋ ñamsɩ tɛtʋ natʋyʋ yɔ, tɩtɩtalɩ Etaazuunii tɛtʋ taa ñɩnɩyaa (USGS) nɛ tɛtʋ ñamsʋʋ tɔm taa ñɩnɩyaa.
Tɛtʋ ñamsʋʋ mbʋ pɩtalɩ ɛzɩ kilomɛtanaa 20 nɛ pɩtalɩ Dillon nɛ hadɛ kiŋ nɛ kilomɛtanaa 65 nɛ pɩtalɩ Butte nɛ hadɛ kiŋ.
Pɩkɛdɩɣ se sumasɩ kʊdɔŋ ŋgʊ kɩwɛ ɛyaa yɔɔ yɔ, H5N1, kɩwɛ kpɩnɛ nɖɩ ɖɩ-taa nɛ kɩ-tɛ kpɩnɛ nɖɩ ɖɩsɩba nɛ paana-ɖɩ Lɛlaɣ fenaɣ taa, tɛtʊ ndʊ tɩñɔtɩna Liyɔɔŋ yɔ tɩ-taa Fransɩ wɩsɩ ɖɩlɩyɛ taa.
Fransɩ kɛna Eerɔpʋ ajɛya taa ɛjaɖɛ lʋbɛ ñɩnɖɛ nɖɩ ɖɩ-taa kʊdɔŋ kʋnɛ kɩwɛɛ yɔ.
H5N1 kʊdɔŋ ŋgʊ pɔyɔɔdʊʊ se kɩwɛ Kɔɔrɩvɛɛzɩ nɛ Danii ɛjaɖɛ taa yɔ, patatɩlɩ-kʊ.
Chambers kaapa Ɛsɔ tɔm se "ɛsɩba nɛ ɛyaa miiliyɔɔwaa sakɩyɛ sɩ, nɛ ɛyaa sakɩyɛ sɩkɩ, nɛ ɛyaa sakɩyɛ wɛɛ nɛ pɛwɛɛ sɔɔndʋ taa".
Chambers weyi ɛ-tɔm tɩkɛdɩnɩ Ɛsɔ yɔ, ɛyɔɔdaa se tɔm ndʋ ɛlaba yɔ, tɩtɩkɛ toovenim nɛ "paa anɩ pɩzɩɣ nɛ ɛkʋ nɔɔyʋ".
Camille Saint-Saëns kɛ Fransɩɩ ɛjaɖɛ taa opera maɖʋ weyi "ɛsɔɔlɩ tabakʋʋyaɣ nɛ Japɔŋ yɔ".
Piyeba nɛ mba palakɩ tʋmɩyɛ nɖɩ yɔ, pañɔʋ tabakʋʋyaɣ nɛ pɔñɔʋ kañɩŋga nɛ pɩtɛ lɛ, teelee maɣmaɣ seɣtiɣ ɛyaa se patɩŋ pa-wayɩ.
Ɖajaa sɔsɔ Newt Gingrich, Texas tɛtʋ taa komina ñʋndɩnaa ñʋndɩnaa Rick Perry nɛ ɛjaɖɛ taa komina ñʋndɩnaa ñʋndɩnaa ñʋndɩnaa Michele Bachmann paawɛɛ naanza, kagbanzɩ nɛ loɖo pa-taa.
Pʊwayɩ lɛ, Gingrich sazɩ Santorum, ɛlɛ ɛyɔɔdɩnɩ Romney tɔm, weyi ɛ-yɔɔ palakaɣ tɔm kɩkalʊʊ tɔm susuu tɔm susuu Iowɩ ɛjaɖɛ taa Gingrich yɔɔ yɔ.
Perry yɔɔdaa se ɛkaɣ "pɩsɩʋ Texas se ɛna ɛzɩma tɔm ndʋ tɩlɩwa nɛ ɛna se manpɩzɩɣ nɛ malʋbɩnɩ tɔm ndʋ tɩ-yɔɔ", ɛlɛ pʋwayɩ lɛ, ɛyɔɔdɩ se ɛkaɣ wɛʋ tɔm ndʋ tɩ-taa nɛ ɛlʋbɩnɩ tɔm ndʋ pakaɣ labʋ 21 janvier wiye South Carolina ɛjaɖɛ taa yɔ.
Bachmann, weyi ɛwabɩ Ames Straw Poll taa agoza fenaɣ taa yɔ, ɛkpaɣ lɩmaɣza se ɛtɛzɩ ɛ-tʋmɩyɛ.
Pakpaɣ-ɩ nɛ powoni Ronald Reagan UCLA ɖɔkɔtɔ taa, peeɖe ɛsɩba.
Bieber yɔɔdaa se: "Mantɩwɛna yaa mantɩwɛna nɔɔ kʋɖʋmaɣ nakɛyɛ kɛ asɛyʋʋ kʋnɛ kɩ-taa, ɛlɛ ma-lɩmaɣza nɛ ma-adɩma wɛ hɔʋ ŋgʋ kɩ-taa pɩlaba mbʋ yɔ kɩ-cɔlɔ".
Ɛ-tɛ foto waa mba pa-taa nɔɔyʋ payaɣ se TMZ yɔ, pama-ɩ se ɛsɩŋ Sepulveda Boulevard hɔɔlʋʋ lɛɛkʋ taa nɛ ɛñɩnɩɣ se ɛkpaɣ poliŋ sɔɔjanaa foto pʋcɔ nɛ ɛtɛzɩ nʋmɔʋ.
Pɔyɔɔdɩ se ye mbʋ, pɩtɩla yɔ, paakaɣ tɔm hʋyaa mba pɔ-yɔɔ kandɩyʋʋ.
Ajɛya naayɛ taa lɛ, liidiye pɔɔyɩsɩ 18 ɖeke pakpakɩɣ paa evemiye nɖɩ nɛ pɩwɩlɩɣ se paapɩzɩɣ nɛ palɩzɩ liidiye pɔɔyɩsɩ nzɩ sɩmʋnaa yɔ.
Pa-taa kɔyɔ Holandɩ ɛjaɖɛ taa pɩɣa ŋga ka-taa, Anna Jochemsen kɛŋna nakʋ ñɩŋga kɛ halaa taa nɛ ɛtɛzɩna Super-G nɛ Fɛɛlandɩ ɛjaɖɛ taa pɩɣa ŋga ka-taa lɛ, Katja Saarinen kɛŋna hiu ñɩŋga kɛ mbʋ ɖɔɖɔ.
Aŋgletɛɛrɩ ɛjaɖɛ taa tʊ Mitchell Gourley kɛŋna hiu nɛ kʋɖʋm ñɩnʊ kɛ Super-G. Ɛjaɖɛ taa tʊ Oldrich Jelinek kɛŋna hiu nɛ loɖo ñɩnʊ kɛ Super-G.
Arly Velasquez weyi ɛlɩna Mɛkɩsiiki ɛjaɖɛ taa yɔ, ɛlaba hiu nɛ kagbanzɩ tʊmɩyɛ Super-G taa. Adam Hall weyi ɛlɩna Nouvelles-Zélande yɔ, ɛlaba nakʊ tʊmɩyɛ Super-G taa.
Pɔɔlandɩ ɛjaɖɛ taa abalaa mba pa-taa lɛ, Maciej Krezel nɛ Anna Ogarzynska pa-naalɛ pa-taa lɛ, pa-naadozo paawɛɛ hiu nɛ naatozo taa Super-G taa. Kooree Hadɛ Kiŋ ɛjaɖɛ taa Jong Seork Park paawɛɛ hiu nɛ naanza taa Super-G taa.
Payaɣ ONU sɔɔjanaa mba powobi Haïti pɩnaɣ 2010 taa tɛtʋ ñamsʋʋ wayɩ yɔ se mba palɩzɩ kʋdɔŋ ŋgʋ kɩpaɣzɩ yɔ.
Tɔm ndʋ pɔpɔzɩ-ɩ yɔ, tɩ-taa natʋyʋ lɛ se pataapɩzɩ nɛ pɔñɔɔzɩ wondu ndʋ tɩlɩnɩ ONU taa yɔ camɩyɛ nɛ pɩha nʋmɔʋ se pɩsʋʋ lɩm taa nɛ pɩsʋʋ Haïti tɛtʋ taa lɩm sɔsɔm mbʋ payaɣ se Artibonite yɔ, pɩ-taa.
Pɩcɔ nɛ sɔɔjanaa talɩ lɛ, Haïti taa ɛyaa tɩkatɩ kʋdɔŋ ŋgʋ kɩ-taa ɖooo pɩnzɩ 1800 waa taa.
Haiti ɛjaɖɛ taa tɔm hʋʋ nɛ demokrasi ŋgbɛyɛ lɩzɩ tɔm ndʋ tɩ-taa paapɩzɩɣ nɛ patɩlɩ yɔ nɛ pamaɣzɩ se paa Népal mba paawɛ ONU tɛ laŋhɛzɩyɛ yɔɔ cɔnʋʋ tʋmɩyɛ taa yɔ, pa-taa nɔɔyʋ tɩtɩlɩ se ɛpɩzaa nɛ ewoni kʋdɔŋ ŋgʋ.
Danielle Lantagne, ONU taa ɛyʊ weyi ɛcɔŋna kʊdɔŋ ŋgʊ kɩ-yɔɔ yɔ, ɛtɔm se pɩtʋʋ fɛyɩ se laŋhɛzɩyɛ tɩnaa mba, pa-naalɛ pakpazɩna kʊdɔŋ ŋgʊ.
Hamilton ha-ɖʋ nʋmɔʋ se ɖɩna se Howard sukuli kɩtɛzʊʊ taa ɖɔkɔtɔnaa tisi se ɛ-kʋdɔŋ taa wɛ ɖeu.
Kʋdɔŋ tʋ ɛnʋ, ɛɛwɛ Naajeeriya ɛjaɖɛ taa, ɖenɖe ɛyaa nabɛyɛ kʋ kʋdɔŋ nɛ Ebola yɔ.
Kʋdɔmɩŋ waʋ kuduyuu taa ɖɔkɔtɔnaa ɖɔm paɣtʋ yɔɔ se paɖɩzɩ kʋdɔmɩŋ, nɛ paɖʋʋ kʋdɔndʋ ɛnʋ nɛ ɛyaa lalaa se pɩsa nɛ ɛtaaɖʋ kʋdɔmɩŋ lalaa.
Pʊcɔ nɛ ɛpaɣzɩ Simpson waa lɛ, Simon kaalabɩ tʊma ndɩ ndɩ sakɩyɛ.
Pɩnaɣ 1980 taa ɛlaba tʊmɩyɛ takayasɩ kɩkalasɩ ndɩ ndɩ taa ɛzɩ Taxi, Cheers nɛ The Tracy Ullman Show.
Pɩnaɣ 1989 taa ɛsɩna nɛ palɩzɩ Simpsons nɛ Brooks nɛ Groening, nɛ ɛ-cɔlɔ ɖɔɖɔ palɩzɩna takayasɩ kɩkalasɩ takayaɣ kajalaɣ ñɩŋga.
Paa ɛlɩna ŋgbɛyɛ nɖɩ ɖɩ-taa pɩnaɣ 1993 taa yɔ, ɛɖɔkɩ ɛ-hɩɖɛ nɛ ɛtɛ ɛkɛ ɖɔɖɔ, tʋmɩyɛ laɖʋ sɔsɔ, nɛ ɛtɛzɩ mʋʋ liidiye sakɩyɛ paa pɩnaɣ ŋga.
Pitileɖi lɛ, Siini ɛjaɖɛ taa tɔm susuu agbaa Xinhua yɔɔdaa se pakpa ɛsɔdaa lɔɔɖa naayɛ.
Pɩtɛ lɛ, tɔm ndʋ tɩlɩwa nɛ pɩtɛ lɛ, pɔyɔɔdɩ se pakpaɣ-ɩ nɛ pɛcɛtɩ-ɩ se pakpaɣ-ɩ nɛ pɛcɛtɩ-ɩ nɛ pakpaɣ-ɩ nɛ pɛcɛtɩ-ɩ nɛ pɛcɛtɩ-ɩ nɛ pɛcɛtɩ-ɩ nɛ pɛcɛtɩ-ɩ nɛ pɛcɛtɩ-ɩ nɛ pɛcɛtɩ-ɩ nɛ pɛcɛtɩ-ɩ nɛ pɛcɛtɩ-ɩ nɛ pɛcɛtɩ-ɩ nɛ pɛcɛtɩ-ɩ nɛ pɛcɛtɩ-ɩ nɛ pɛcɛtɩ-ɩ nɛ pɛcɛtɩ-ɩ nɛ pɛcɛtɩ-ɩ nɛ pɛcɛtɩ-ɩ nɛ pɛcɛtɩ-ɩ.
Pʊtɔbʊʊ se pakpaɣ-ɩ nɛ pɛɖʊ-ɩ nɛ pɛɖʊ-ɩ nɛ ɛ-tɛtʊ sɔsɔtʊ.
Iranɩ ɛjaɖɛ taa lɛ, lɔɔɖa wena a-taa ɛyaa nɛ sɔɔjanaa paalakɩ tʋmɩyɛ yɔ, a-taa lɛ, paa anɩ ɛpɩzɩɣ nɛ ɛkʋyɩ nɛ ɛɖɛɛ.
Ajɛɛ kpeekpe ɖʋ paɣtʋ se pataatasɩ pɩzʋʋ nɛ paya mɛlɛ kɩfalʋʋ nakʋyʋ.
Kpɩtaʋ kʋnɛ kɩ-taa, helikopta ŋgʋ kɩlɩwa nɛ kɩtɔlɩ yɔ, kɩkʋ ɛyaa naadozo nɛ kɩkʋ ɖɔɖɔ lalaa naadozo.
Pɩnaɣ taa, Irɩn ɛjaɖɛ taa helim taa asɛyʋʋ kɩlɩnɩ kaɖɛ, mbʋ pʋyɔɔ yɔ, helim mbʋ pɩɖɛɣaɣ nɛ pɩɖɛɣ Erɩmenɩya yɔ, pɩtɔlɩ nɛ pɩkʋ ɛyaa 168.
Pɩnaɣ ŋga ka-taa ɖɔɖɔ lɛ, ɛsɔdaa lɔɔɖɩyɛ lɛɛɖɛ kaatɔlɩ Mashhad tɛtʋ taa nɛ ɖɩkʋ ɛyaa 17.
Aerosmith yebi hendu teu nɛ pɩkɔɔ pɩtalɩ pɛ-tɛtʋ taa.
Pɩɩwɛɛ se rock mba ɩɖɔ nʋmɔʋ nɛ powolo Amerika nɛ Kanadaa ajɛɛ taa nɛ pɩkɔɔ pɩsɩɩnɩ Salaŋ fenaɣ kɩyakʋ 16 n̄ɩŋgʋ wiye.
Pɛlɛɣzɩna-wɛ nɛ pɛtɛzɩna-wɛ ɖomaɣ ɖanaɣ ŋga, mbʋ pʋyɔɔ yɔ, pɩlaba nɛ Steven Tyler weyi ɛ-hɩɖɛ sɛwa yɔ, ɛkʋ ɛ-tɩ nɛ ɛtɔlɩ hendu teya yɔɔ, agoza fenaɣ kɩyakʋ kagbanzɩ (5) n̄ɩŋgʋ wiye.
Murray tɩpɩzɩ nɛ ɛwa kajalaɣ setɩ nɛ ɛ-taa mba pa-naalɛ paawɛɛna paa weyi lɛ.
Del Potro kaakɩlɩna kpaɣʋ kajalaɣ ɖeɖe kɛ setɩ naalɛ ñɩŋgʋ taa, ɛlɛ pɩpɔzaa se pɛtɛzɩ ɖama kpaɣʋ nɛ pɛtɛzɩ 6-6.
Potro ɖɔkɔtɔnaa ñalabɩ ɛ-nɩŋgbanzɩ yɔɔ tʋmɩyɛ, ɛlɛ ɛpɩzaa nɛ ɛɖaɣnɩ paɣzʋʋ ɛ-tʋmɩyɛ.
Kpaɣnɩ ɖanaɣ ñɩɣtʋ 8:30 yɔɔ (UTC) lɛ, papaɣzɩ tɔm susuu.
Ɛjaɖɛ kpeekpe taa hendu teyaa sakɩyɛ lakaɣ Bhajans yaa hendu teyaa mba pɛsɛɣ Ɛsɔ yɔ, nɛ pɛsɛɣ-ɩ.
Ɖajaa sɔsɔ Sanju Sharma paɣzɩna wɩsɩ ɖɩɖʊyɛ taa, nɛ Jay Shankar Choudhary ñamaɣzaɣ ɖɔɖɔ chhappan bhog bhajan nɛ Raju Khandelwal ñamaɣzaɣ ɖɔɖɔ.
Pʋwayɩ lɛ, Lakkha Singh hendu teu paɣzɩ.
Papazɩ-ɩ haʋ tɔɔnaɣ ŋga payaɣ se Chhappan Bhog yɔ, ka-taa lɛ, pakpaɣ kpɔnʋnaa 108.
Lakkha Singh lɩzɩna ɖɔɖɔ chhappan bhog bhajan nɛ Raju Khandelwal ñowoni-i.
Pʊkɔma ɖomaɣ wiye kɛ Tokyo Game Show taa lɛ, Nintendo ñʊʊtʊ Satoru Iwata lɩzɩ ɛ-tɛ Nintendo Revolution kɩfalʊʊ ŋgʊ kɩ-tɛ ɛyʊ yɔɔ cɔnayʊ.
Pɩwɛ ɛzɩ teeleeviyoonaa mba pɔcɔŋna yɔ, nɛ patɩŋɩɣnɩ sɩɣlɩyaa naalɛ yɔɔ nɛ patɩlɩɣ ɖenɖe pacaɣ yɔ.
Pɩsɩɣnɩ aleɣya laɖaa se pɔcɔna nɛ patɩlɩ mbʋ palakɩ yɔ nɛ pasɩŋna nɛ pala aleɣya lɛɛna.
Giancarlo Fisichella tɩpɩzɩ nɛ ɛcɔnɩ ɛ-lɔɔɖɩyɛ yɔɔ camɩyɛ nɛ pitileɖi lɛ, ɛtɛzɩ seya wobu.
Ɛ-taabalʋ Fernando Alonso kaawɛ nɔɔ yɔɔ paa alɩwaatʋ ndʋ tɩ-taa, ɛlɛ ɛtɛzɩ-kʋ alɩwaatʋ ndʋ ɛpaɣzɩ lɔɔʋ yɔ.
Michael Schumacher tɛma ɛ-tɛŋgaɣyɛ kpaagbaa Alonso wayɩ, mbʊ pʊyɔɔ yɔ ɛ-tɛŋgaɣyɛ wɛɛkaa nɛ ɛ-tɛŋgaɣyɛ wɛɛkaa nɛ ɛ-tɛŋgaɣyɛ wɛɛkaa.
Ɛ-tɔm ndʋ pama tɔm susuu kediɣzaɣ ŋga ka-taa yɔ, tɩwɩlɩɣ se ɛyɔɔdaa se: "Ɛkɛ pɩɣa ŋga kɛwɛ ɖeu yɔ nɛ kewelisiɣ camɩyɛ ɖɔɖɔ yɔ".
Alɩwaatʋ ndʋ ɖɩlakaɣ-tʋ yɔ, pɩlakaɣ-m leleŋ siŋŋ".
Pɩlabɩ cɛcɛsɩ naadozo mbʋ yɔ lɛ, kpɩyʋʋ taa kamera nakʋyʋ wɩlɩ se pɩsaʋ ŋgʋ kɩ-taa nɛ helim yɔ, kɩ-taa nɛ helim.
Ɛlɛ, paapɩzɩɣ nɛ pɔhɔkɩ mɛlɛ ŋgʋ nɛ kɩwɛɛkɩ.
NASA taa lɔɔɖa ɖɩlaɖɛ ñʋʋdʋ N. Wayne Hale Jr. yɔɔdaa se "pɩnzɩ nzɩ sɩ-taa ɖɩwɛɛ yɔ, sɩ-taa lɛ, lɩm mbʋ pɩlɩɣ pɩ-taa yɔ, pɩcɛzɩ mbʋ pɩ-taa ɖɩwɛɛ yɔ".
Pɩlabɩ cɛcɛsɩ kagbanzɩ lɛ, helim paɣzɩ mabʋ nɛ pɩla cɛcɛsɩ kʋɖʋmɖɩyɛ lɛ, helim paɣzɩ mabʋ nɛ pɩtalɩ kilomɛtanaa 70 mbʋ yɔ. Pʋwayɩ lɛ, tɛʋ paɣzɩ nɩʋ, ɛlɛ kɩpaɣlɩ siŋŋ nɛ kɩmakɩ ɛyʋ tomnaɣ ɛzɩ kɩyɛɖɛ yɔ.
Mɛntɛzɩ ma-kɔɔ nɛ ɛ-taabalʋ, nɛ nʋmɔʋ ŋgʋ mowokaɣ kɩ-taa yɔ, ɛyaa mba paawɛ kpadɩkpadɩnaa taa yɔ, paawɛɛ nɛ pɔɖɔʋ-wɛ nɛ pataɣ-wɛ".
NHK tɔm se Kashiwazaki Kariwa tɛtʊ taa lɛ, Niigata egeetiye taa lɛ, palakaɣ tʊmɩyɛ ɛzɩ palakʋʋ yɔ.
Hokuriku Electric Power Co. tɔm se tɛtʋ ñamsʋʋ mbʋ, pɩfɛyɩnɩ ɖoŋ nɩɩyɩ nɛ pɩtasɩ lɛ, paɖɩzɩ Shika lɔɔɖa wena a-taa palakaɣ tʋmɩyɛ yɔ a-taa lɔɔɖa wena payaɣ se numériques 1 nɛ 2 yɔ.
Pɛkɛdɩ se lɩm fɛyɩ ɖɩɣa ŋga ka-taa lɛ, ɛyaa ɛzɩ 9400 mbʋ yɔ, nɛ miŋ fɛyɩ ɖɔɖɔ ɖɩɣa ŋga ka-taa lɛ, ɛyaa ɛzɩ 100 mbʋ yɔ.
Lɔɔɖa wena awɛ peeɖe yɔ, a-taa naayɛ wɛɛkaa nɛ Noto lɔɔɖa ɖɩzɩŋɩyɛ nɖɩ ɖɩwɛ Ishikawa egeetiye taa yɔ, ɖɩwɛɛ nɛ ɖɩñakɩ pana se ɖɩtaatasɩ pɩsʋʋ.
Payaɣ koobu nɔɔyʋ se "Arsɩtɛɛnɩ".
Pɩlabɩ ñɩɣtʋ naalɛ lɛ, pombowaa naadozo ñamsɩ komina kuduyuŋ cɔlɔ.
Tɔm natʋyʋ yɔɔdaa se ɛyaa lutozo sɩba nɛ tɔm lɛɛtʋ ñɔtɔŋ se ɛyaa 30 talɩ kʋdɔŋ. Ɛlɛ patɩpɩzɩ nɛ patɩlɩ ɛyaa mba pasɩba yɔ.
Pana cyanure nɛ melamine pɛ-tɛ kpɩna wena a-taa pɔtɔɔ tɔɔnasɩ nzɩ sɩwɛ kʋdɔŋ yɔ a-taa.
Paɣtʋ ñɩnɩyaa mba paawɛ sukuli ŋgʋ kɩ-taa yɔ, pɔyɔɔdaa se, mbʋ mbʋ pɩ-naalɛ pɩlakɩ yɔ, pɩhaɣ tomnaɣ taa ñɩɣlɩm wondu ndʋ tɩpɩzɩɣ nɛ tɩɖɩɣ ɛyʋ kalɩkɔdaɣ yɔ.
Ñɩnɩyaa mba pana se, alɩwaatʋ ndʋ pakpaɣ melamine nɛ cyanure acid nɛ pɛkpɛndɩnɩ-pʋ nɛ papɩsɩnɩ-pʋ kpɩnɛ naɖɩyɛ taa yɔ, pɩlɩɣ pɩ-taa.
Pɩtɛ ñɩɣlɩm pɩzaŋ panɛ, patɩŋna-wɛ nɛ panaɣ-wɛ kpɩna wena a-taa pɩzaŋ wɛɛ yɔ, a-taa nɛ panaɣ-wɛ ɖɔɖɔ lɛɣtʋ ñɩnʋʋ nʋmɔʋ taa.
Maasɩŋ se ŋɖiɣzinaa yaa ŋtɩɖiɣzinaa, ɛlɛ wondu ndʋ tɩlɩnɩ Amerika hɛkʋ taa yɔ, tɩ-taa sakɩyɛ sʋ ɛjaɖɛ nɖɩ ɖɩ-taa nɛ pataakpaɣ-tʋ lambuu.
Ɛlɛ, ɖa-ñɩm mɩnʋʋ yɔɔ lɛ, mɩnʋʋ yɔɔ lɛ, ɖɩkpaɣ lambuu nɛ ɖɩɖʋ Amerika hɛkʋ taa ajɛɛ taa.
Pɩtaawɛɛ ɖeu se mala mbʋ, nɛ pɩtʋʋ fɛyɩ se pɩɩwɛɣ ɖeu se mala mbʋ.
Tɔm ndʋ meheyiɣ ɛyaa yɔ lɛ se ɩla-ɖʋ mbʋ ɖɩlakɩ-mɩ yɔ.
Kalifɔrnii ɛjaɖɛ ñʋʋdʋ Arnold Schwarzenegger ɖʋ nesi paɣtʋ natʋyʋ yɔɔ nɛ tɩkaɖɩɣnɩ video aleɣya wena a-taa puuyaɣ lakasɩ wɛ yɔ, pɛpɛdɩ yaa pɛhɛyɩ piya evelisi.
Paɣtʋ ndʋ tɩtɔŋ se video aleɣya wena awɛ puuyaɣ yɔ, a-taa lɛ, pama sɩʋ kpelisi yɔɔ se "18" nɛ ye ɛyʋ ɛlabɩnɩ-yɛ piya yɔ, ɛhɛyɩɣ-yɛ liidiye sɔsɔɖɛ ɛzɩ $1000 mbʋ yɔ.
Ñʋʋdʋ Kier Starmer, lɩzɩ tɔm natʋyʋ nɛ eheyi se pakʋ Huhne nɛ Pryce.
Huhne kʋyɩ nɛ palɩzɩ Ed Davey nɛ Norman Lamb ñasʋʋ Minisi tʋmɩyɛ nɖɩ ɖɩ-taa Davey wɛɛ yɔ.
Huhne nɛ Pryce pakaɣ wobu Westminster tɔm hʋyaa sɔsaa cɔlɔ ɖomaɣ fenaɣ kɩyakʋ 16 ñɩŋgʋ wiye.
Ɛyaa mba pasɩba yɔ, mba yɔ: Nicholas Alden, ɛwɛna pɩnzɩ 25 nɛ Zachary Cuddeback, ɛwɛna pɩnzɩ 21.
Edgar Veguilla naɣ e-nesi nɛ ɛ-ɛsɩndaa nɛ Kristoffer Schneider ñalakɩ ɛ-ɛsɩndaa ñazɩñazɩŋ.
Uka you wondu tɩpɩzɩ nɛ tɩtaatasɩ tʋmɩyɛ labʋ alɩwaatʋ ndʋ tɩ-taa ɛñakaɣ ɛ-ñʋʋ yɔɔ nɛ ɛ-taa wɩɣ nabʋlɛ yɔ.
Schneider lɩzɩ aseɣɖe pɩtɩŋna video yɔɔ nɛ ɛ-tɛ USAF kuduyuu nakʋyʋ yɔɔ.
Carpanedo kaakʋyɩ nɛ ɛɖɛɛna wɩsɩ ɖɩlɩyɛ taa ɛjaɖɛ nɖɩ ɖɩ-taa nɛ ɛɖɛɛna hɔɔlɩŋ naalɛ taa.
Ɛ-kajalaɣ lɩmaɣzɩyɛ lɛ Slalom, ɖenɖe ɛlaba ɛ-kajalaɣ lɩmaɣzɩyɛ se Ɛtaamaɣzɩ se Ɛtɛŋ yɔ.
Ɛ-tɛ lʊlʊʊ lɛɛkʋ, Giant Slalom, ɛlaba tʊmɩyɛ nɛ ɛtɛŋ hiu ñɩnʊ kɛ halaa taa nɛ ɛ-tɛ alɩwaatʊ talɩ 4:41.30, 2:11.60 nɛ pɩɖɛɛ kajalaɣ tʊ Claudia Loesch nɛ 1:09.02 nɛ pɩɖɛɛ nakʊ ñɩnʊ Gyöngyi Dani.
Halaa mba pacaɣ nɛ pacaɣ yɔ, pa-taa naanza tɩpɩzɩ nɛ pɛtɛ pa-taa, nɛ mba pacaɣ nɛ pacaɣ nɛ pacaɣ yɔ, pa-taa 45 tɩpɩzɩ nɛ patalɩ ɖenɖe pacaɣ yɔ.
Madhya Pradesh polisiwaa kpaɣ ordinatɛɛrɩ cikpeluu nɛ ɛ-tɛ kaŋgalaafu ŋgʋ pamɩlɩ-ɩ yɔ.
Ɛ-ɛgbɛyɛ taa tʋmlaɖʋ sɔsɔ nɔɔyʋ yɔɔdaa se: "Đɩkpa ɛyaa kagbanzɩ mba paacɛyɩ Suwiisi halʋ ɛnʋ yɔ, nɛ ɖɩkpaɣ ɛ-tɛ intɛrnɛɛtɩ nɛ ɛ-tɛ ordinatɛɛrɩwaa".
Pakʋyɩ mba pɔ-yɔɔ yɔ, mba yɔ: Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar nɛ Vishnu Kanjar.
Payaɣ tɔm hʋʋ kʋjɔŋ taa tɔm hʋyaa sɔsaa taa lɛlʋ se Chandra Shekhar Solanki.
Paa ɛyaa naadozo kaawɛ ɖɩɣa ŋga ka-taa alɩwaatʋ ndʋ lɔɔɖɩyɛ talɩ-kɛ yɔ, pa-taa nɔɔyʋ tɩɖʋna.
Ɛlɛ, lɔɔɖɩyɛ sayʋ talɩ kʋñɔŋ sɔsɔʋ nakʋyʋ ɛ-ñʋʋ taa.
Pɔkɔma nɛ pakpa-ɩ lɛ, pasɩ-ɩ nɛ pɛhɛzɩ ɛ-ñʋʋ.
Pacalɩ-ɩ ɖɔkɔtɔ taa ɖʋʋ James Paget ɖɔkɔtɔ ŋgʋ kɩwɛ Great Yarmouth yɔ kɩ-taa.
Pʊwayɩ lɛ, pɛlɛɣzɩ-ɩ nɛ pɛɖʊ-ɩ ɖɔkɔtɔ Addenbrooke tɛtʊ taa Cambridge.
Adekoya wɛ Edimbourg tɛtʊ taa nɛ ɛ-pɩyalʋ sɩm yɔɔ.
Pakpa-ɩ nɛ paɖaŋ se pahʋʋnɩ-ɩ tɔm, ɛlɛ aseɣɖe tɩnaa nabɛyɛ pɩzɩɣ nɛ pɔyɔɔdɩ tɔm ndʋ tɩtɩkɛ toovenim yɔ, mbʋ pʋyɔɔ yɔ, pɔyɔɔdɩ ɛ-yɔɔ tɔm sakɩyɛ.
Pɩkɛ mbʋ palakɩ paa le Etaazuunii ɛjaɖɛ taa yɔ, ɛlɛ Ecosse ɛjaɖɛ taa lɛ, tɔm hʋyaa maɣzɩɣ se ye nɔɔyʋ ɛlɩzɩ foto ŋgʋ yɔ, pɩpɩzɩɣ nɛ pɩkɔnɩ-ɩ kaɖɛ.
Pamela Ferguson weyi ɛkɛ wɩlɩyʋ Dundee sukuli sɔsɔʋ taa yɔ, ɛyɔɔdaa se: "Ye tɔm susuu laɖaa ɩlɩzɩɣ foto mba pa-taa nɔɔyʋ wɛɛ yɔ, pɩpɩzɩɣ nɛ pɩkɔnɩ-wɛ kaɖɛ".
Kewiyaɣ tɔm hʋʋ tʋmɩyɛ, nɖɩ ɖɩcɔŋnɩ tɔm ndʋ tɩ-yɔɔ yɔ, ɖɩheyi tɔm susuu laɖaa se tɔm ndʋ tɩ-yɔɔ patasɩ yɔɔdʋʋ yɔ, paakaɣ yɔɔdʋʋ pɩkɔɔ pɩtalɩ alɩwaatʋ ndʋ tɔm ndʋ tɩ-yɔɔ patɩŋɩɣ nɛ pɔhɔŋ tɔm yɔ.
Takayaɣ ŋga, kɔyɔɔdʋʋ se pakaɣ tɔm hɔm nɛ pɔyɔɔdɩ ɛzɩma Palɛstɩnɩ mba sɔɔlaa se pɛ-tɛtʋ ɛwɛɛ ɛzɩ pɩɩwɛʋ pʋcɔ nɛ you paɣzɩ pɩnaɣ 1967 taa yɔ.
Tɔm lɛɛtʋ ndʋ pɔyɔɔdaɣ yɔ, tɩ-taa natʋyʋ lɛ Yerusalɛm tɛtʋ ndʋ tɩ-tɔm cɛyɩ ajɛɛ ana a-naalɛ a-taa yɔ, nɛ Yɔɔrdaŋ Pɔɔ tɔm.
Izrayɛɛlɩ ɛjaɖɛ ñɩnɩɣ se sɔɔjanaa ɩwɛɛ kañɩmbusuu taa pɩnzɩ hiu pʋcɔ nɛ pala pa-ñɩɣyʋʋ ɖʋtʋ ndʋ tɩ-yɔɔ. Ɛlɛ, Izrayɛɛlɩ ɛjaɖɛ tisiɣ se pacakɩ kañɩmbusuu taa pɩnzɩ kagbanzɩ ɖeke.
Pɩɩwɛɛ se pɔcɔŋnɩ kpɩna wena awɛ kpɩna wena awɛ kpɩna ana a-yɔɔ yɔ a-yɔɔ camɩyɛ, mbʋ pʋyɔɔ yɔ, pɔcɔŋnɩ kpɩna ana a-yɔɔ nɛ panaɣ se awɛ ɖoŋ na.
NPWS nɛ NSW (Australie) ɛjaɖɛ taa sɔɔjanaa ŋgbɛyɛ paɖʊ nɔɔ nɛ palɩzɩ ɛyaa mba papɩzɩɣ nɛ pala tʊmɩyɛ nɖɩ yɔ.
Mick O'Flynn weyi ɛkɛ National Park Service (NPWS) taa tʋmɩyɛ laɖʋ yɔ, ɛyɔɔdaa se, pafalɩsɩ ɛyaa naanza mba pacalɩ-wɛ lɩzʋʋ se pala you yɔ nɛ pafalɩsɩ-wɛ camɩyɛ.
Martelly ɖanɩ ɛ-tɩ nɛ ɛlɩzɩ komina kɩfalʋʋ nakʋyʋ kɩ-taa.
Pɩlaba pɩnzɩ naanza yɔ, Martelly lɩɣ CEP taa tam kagbaanzɩ.
Fenaɣ ŋga kɛɖɛwa yɔ ka-taa lɛ, komina ŋgʋ kɩ-taa paawɛɛ yɔ, kɩyɔɔdɩ se CEP ŋgbɛyɛ nɖɩ ɖɩɖɛwa yɔ, ɖɩɖɛɛ ɖi-lone taa nɛ ɖɩɖɛɛ.
Martelly ɖʋ ɛ-tɩ se ɛlʋbɩnɩ politiki ŋgbɛyɛ nɖɩ ɖɩ-taa ɛyaa sakɩyɛ kaawɛ nɛ pakaɖɩɣnɩ komina yɔ.
Pʊtɔbʊʊ se paɖʊ-ɩ se ɛɖʊ nesi nɛ ɛɖʊ-ɩ se ɛɖʊ nesi nɛ ɛɖʊ-ɩ se ɛɖʊ nesi nɛ ɛɖʊ-ɩ se ɛɖʊ-ɩ.
Pʊtɔbʊʊ se ɛyaa 60 wɛna iPod waa mba pa-taa ɛfɛyɩ camɩyɛ yɔ nɛ pɔñɔɔzʊʊ-wɛ nɛ pɩkʊyɩna miŋ loɖo nɛ ɛyaa naanza ñatɩŋa payɩ pa-taa lɛ, pa-taa nabɛyɛ ñatɩŋa payɩ pa-taa.
Japɔŋ ɛjaɖɛ taa, liidiye koozaɣ, tadɩyɛ nɛ tadɩyɛ ɖɩlaɖɛ taa minisiyɔɔ (METI) yɔɔdaa se paana mbʋ pɩ-yɔɔ wondu ndʋ tɩ-taa wondu wɛɛ yɔ, pɩtalɩ tam 27.
Kpɩtaʋ ŋgʋ kɩɖɛwa yɔ kɩ-taa, METI tɔm se Apple heyi-wɛ se pɩtasɩna 34 mbʋ pɩ-taa lɛ, pɩ-taa nabʋyʋ tɛzɩ pɩsʋʋ nɛ pɩcɛzɩ mbʋ pɩɩwɛna yɔ, ɛlɛ pa-maɣmaɣ pɔtɔŋ se pɩ-taa nabʋyʋ tɩkɩlɩ cɛyʋʋ.
Ɛgbɛyɛ nɖɩ ɖɩ-taa tɔm hʋyaa heyi-i se "pɩlabɩ pʋtɔdɩyɛ kpem se Apple yeba nɛ tɔm ndʋ tɩkɔɔ pɩ-taa".
Tɛʋ ñamsɩ Mariana tɛtʋ alɩwaatʋ taa nɛ pɩtalɩ ɖoo taa ñɩɣtʋ 7 nɛ 19 taa.
Marianas hayo kiŋ tɛtʋ taa mba mba cɔŋnɩnɩ kɩcɛyɩm ɖeɖe yɔ, pɔyɔɔdaa se kɩlaŋ nɩɩyɩ tɩlabɩ ɛjaɖɛ nɖɩ ɖɩ-taa.
Pɩtasɩ lɛ, Pasifiki lɩŋgamʋʋ ŋgʋ kɩɖaŋɩɣ lɩŋgamʋʋ lɛɛkʋ yɔ, kɩyɔɔdaa se lɩŋgamʋʋ nakʋyʋ ɛɛkaɣ tasʋʋ wɛʋ.
Filiipi ɛjaɖɛ taa sɔɔja nɔɔyʋ kaakpaɣ ɛyaa mba pɔkɔm se pana Hong Kong yɔ nɛ ɛkpa pɛ-tɛ lɔɔɖa nɛ ɛsɩɩ-wɛ salaka Filiipi tɛtʋ sɔsɔtʋ ndʋ payaɣ se Manille yɔ tɩ-taa.
Rolando Mendoza kpaɣ ɛ-M16 nɛ ɛkʋ ɛyaa mba.
Palɩzɩ ɛyaa sakɩyɛ nɛ pakpaɣ-wɛ nɛ pɛɖɛɛ.
Palɩzɩ piya nɛ akpadɩyaa pɛ-tɛ nɛ pɩkpɛndɩnɩ mba paacɛlɩ-wɛ yɔ, pa-taa loɖo nɛ mba paacɛlɩ-wɛ yɔ.
Pʋwayɩ lɛ, fotowaa kpaɣ halʋ akpadɩyʋ nɔɔyʋ lone taa, mbʋ pʋyɔɔ yɔ, ɛñɩnaɣ se ewolo lɩm ɖanʋʋ.
Liggins tɩŋ ɛ-caa wayɩ nɛ ɛpaɣzɩ ɖɔkɔtɔ tʋmɩyɛ.
Ɛkpɛlɩkɩ nɛ ɛpɩsɩ hoɣa tʋ nɛ ɛpaɣzɩ tʋmɩyɛ labʋ Auckland ɛjaɖɛ taa halaa kʋdɔŋ kpaŋ taa pɩnaɣ 1959 taa.
Alɩwaatʋ ndʋ ɛlakaɣ tʋmɩyɛ ɖɔkɔtɔ taa yɔ, ɛpaɣzɩ ñɩnʋʋ se ɛna se ɛbɛ yɔɔ ɛlʋlɩ piya pʋcɔ nɛ sɩtalɩ pɩnzɩ nzɩ sɩmʋwa yɔ.
Ɛ-takayɩsɩ taa tazɩyaa wɩlaa se ye paha pɩɣa nakɛyɛ hocam nabʋyʋ yɔ, piyeki nɛ ka-pɩcatʋ taa hɔɔlɩŋ nɩɩyɩ paɣlɩɣ.
Xinhua tɔm kpɛlɛkʋʋ agbaa tɔm se komina tɔm kpɛlɛkɩyaa hiɣ " aɖakaɣ kɩkpɛɛdaɣ " ŋga ka-taa palakaɣ ɛsɔdaa lɔɔɖa yɔɔ tɔm yɔ.
Ɛ-taabalaa mba paawɛ ɛ-taa yɔ, pa-taa nabɛyɛ ɖɔɖɔ lakaɣ ɛ-yɔɔ tʋmɩyɛ nɛ paɖʋʋ-ɩ hɩɖɛ.
Tommy Dreamer yɔɔdaa se "Luna kɛ kajalaɣ Extreme kewiyaɣ taa tʋ, ma-kajalaɣ tʋmɩyɛ yɔɔ cɔnɩyʋ, Luna sɩba ɖoo wena a-taa fenasɩ naalɛ wɛɛ yɔ, ɛkɛ ɛyʋ weyi ɛwɛ ndɩ nɛ lalaa yɔ, ɛkɛ halʋ weyi ɛwɛ ɖoŋ yɔ".
Dustin "Goldust" Runnels yɔɔdaa se "Luna kɛ ɛyʋ weyi ɛfɛyɩnɩ lɩmaɣza ɛzɩ ma yɔ...pɩtɩna ɛkɩlɩ-ɩ...mɔnsɔɔlɩ-ɩ nɛ mɛntɛzɩɣ-ɩ maɣzʋʋ...ɖɩɖaŋ se ɛwɛ lone kɩbanɖɛ naɖɩyɛ taa".
Ɛyaa 1400 mba pɔpɔzɩ-wɛ tɔm pʋcɔ nɛ pɩnaɣ 2010 taa pa-takayaɣ lɩzɩɣ yɔ, pa-taa mba paatisiɣ se Ositralii ɛpɩsɩ ɛjaɖɛ nɖɩ ɖɩ-taa komina yɔ, pɛtɛzɩ ɖɔʋ nɛ pɛcɛzɩ ɛyaa mɩnʋʋ pɩnaɣ 2008 taa.
Ñʋʋdʋ sɔsɔ Julia Gillard yɔɔdaa pɩnaɣ 2010 taa se ɛmaɣzɩɣ se Ositralii ɛjaɖɛ pɩzɩ nɛ ɖɩpɩsɩ ɛjaɖɛ nɖɩ ɖɩ-taa kewiyaɣ kpelaɣ wɛɛ yɔ, ɛlɛ Elizabeth II tɛ kewiyaɣ tɛmna.
Ɛyaa mba pɔpɔzɩ-wɛ tɔm yɔ, pa-taa 34 sɔɔlɩ se Elizabeth II ɛkɛnɩ Ositralii ɛjaɖɛ wiyaʋ kɛdɛzaɣ ñɩnʋ.
Ɛyaa mba pɔpɔzɩ-wɛ tɔm yɔ, pa-taa 29 maɣzaɣ se Ositralii ɛjaɖɛ pɩwɛɛ se ɖɩpɩsɩ ɛjaɖɛ nɖɩ ɖɩ-taa ɛyaa kɩlɩ ɖɔʋ yɔ, nɛ 31 maɣzaɣ se pɩtɩmʋna se ɖɩpɩsɩ ɛjaɖɛ nɖɩ ɖɩ-taa ɛyaa kɩlɩ ɖɔʋ yɔ.
Pɩɩwɛɛ se ɛlɩɩna Olimpiiki taa nɛ ɛlɩɩna 100m nɛ 200m nɛ ɛlɩɩna ɖɔɖɔ Commonwealth aleɣya taa ɛlɛ ɛ-kʋdɔŋ taa ɛɛwɛ ɖeu.
Ɛfɛyɩnɩ ɖoŋ se ɛñɔɔ kʋdɔmɩŋ waʋ wondu ndʋ tɩsɩɣnɩ-ɩ nɛ ɛhɛzɩ ɛ-laŋɩyɛ yɔ, mbʋ pʋyɔɔ yɔ, paɖɩɣ-tʋ aleɣya ana a-taa.
Curtis Cooper, matʋ kpɛlɛkɩyʋ nɛ lɛɣtʋ ñɩnɩyʋ sɔsɔ nɔɔyʋ, Missouri tɛtʋ taa sukuli sɔsɔʋ taa, ɛna se kpaɣnɩ 25 janvier wiye lɛ, kajalaɣ tɔm kɩlɩ cɛyʋʋ.
Ɛyaa sakɩyɛ ñɩnaa nɛ pana se tɔm ndʋ tɩkɛ toovenim nɛ palabɩnɩ tʋmɩyɛ wondu ndɩ ndɩ nɛ ordinatɛɛrɩ wondu nɛ pɩkɔɔ pɩtalɩ Febuwari fenaɣ kiɖe tɛɛ nɛ pɔyɔɔdɩ-tʋ Salataʋ wiye.
Pɩtɩla, tɩɩnzɩ nzɩ sɩlɩnɩ tɛʋ yɔɔ nɛ sɩkɔɔ sɩkɔɔ tɛtʋ yɔɔ yɔ, sɩ-taa lɩm nɛ wondu lɛɛtʋ ndʋ tɩpɩzɩɣ nɛ tɩlɩzɩ tɔlɩm nɛ tɩhaɣ wezuu yɔ, tɩlɩwa.
Lɔŋsɩnɖaa ñɩnɩɣ se patɩlɩ ɛzɩma tɛtʋ nɛ tɩɩnzɩ patɩŋɩɣnɩ ɖama yɔɔ nɛ pamaɣ yɔ, kɔzɩ kɔzɩ ɛzɩma tɛtʋ ñapɩsɩnɩ-tʋ yɔ, mbʋ pʋyɔɔ yɔ, tɩɩnzɩ cikpesi nzɩ sɩlɩnɩ ɛsɔdaa nɛ sɩtɔlɩ tɛtʋ yɔɔ yɔ, sɩlabɩ mbʋ ɖooo lɔŋ.
Cuomo, ɛɛwɛna pɩnzɩ 53 lɛ, ɛpaɣzɩ ɛ-tʋmɩyɛ pɩnaɣ kanɛ ka-taa nɛ ɛñɩɣ nesi paɣtʋ takayaɣ nakɛyɛ yɔɔ nɛ pɩha nʋmɔʋ se ɛyaa mba pa-naalɛ pakpaɣ ɖama yɔ, papɩzɩ nɛ pɔɖɔkɩ nesi.
Ɛtɔm se tɔm ndʋ tɩkɛ "ɛjaɖɛ yɔɔ tɔm yɔɔdʋʋ nɛ kɩmɛlɛndʋ tɔm".
Pɩkɛdɩɣ se ɛkaɣ wobu ɛ-tɩ ɖɔkʊʊ kɛ pɩnaɣ 2016 taa.
FAA tɔŋ se NextGen lɛɣtʋ ñɩnʋʋ pɩzɩɣ nɛ kɩsɩnɩ ɛsɔdaa lɔɔɖa nɛ akʋyɩ nʋmɔʋ kɩɖaɣlʋʋ nɛ a-taa ɖihiɣ helim galɔɔnaa miiliyɔɔwaa sakɩyɛ pɩnaɣ taa nɛ piyele nɛ a-taa ɖikiziɣ ɖɔɖɔ helim mʋʋ.
Pɩtɩŋnɩ tɩ-yɔɔ nɛ pañɩnɩɣ se patɩlɩ ɖenɖe ɛsɔdaa lɔɔɖa wɛɛ yɔ camɩyɛ nɛ pɩsa nɛ pasɩnɩ pa-wabɩtʋ camɩyɛ.
Pɩtɩkɛ lɔɔɖa wena awɛ nɛ awɛ nɛ awɛɛnɩ ɖoŋ yɔ, a-taa naɖɩyɛ kaɣ wobu nɛ ɖɩkɔɔ ɖɩsɩŋ Wembley tɛtʋ taa.
Sɔɔndʋ kpaɣaɣ-wɛ se ye patɩtalɩ nʋmɔʋ yɔ, pɩpɩzɩɣ nɛ pɩkɔnɩ kaɖɛ se paalakɩ aleɣya ana nɛ pa-taa nɔɔyʋ ɛɛkaɣ-wɛ sɩnʋʋ.
Takayaɣ nakɛyɛ (Science) taa, pɔyɔɔdɩ kpɩtaʋ ŋgʋ kɩ-taa palɩzɩ ñɩnɩyaa takayaɣ nakɛyɛ yɔ, kɩ-taa se sumasɩ ndɩ ndɩ lɩwa Ekwatɛɛrɩ ɛjaɖɛ taa Galapagosɩ kidiiliŋ yɔɔ.
Ñɩnɩyaa mba pɛwɛ Princeton sukuli sɔsɔʋ taa Etaazuunii ɛjaɖɛ taa nɛ Uppsala sukuli sɔsɔʋ taa Suwiisi ɛjaɖɛ taa yɔ, pɛkɛdɩ se kpɩna ana, a-taa lɛ, a-taa lɛ, kpɩna ana, a-taa lɛ, a-taa lɛ, kpɩna ana, a-taa lɛ, a-taa lɛ, a-taa lɛ, a-taa lɛ, a-taa lɛ, a-taa lɛ, a-taa lɛ, a-taa lɛ, a-taa lɛ, a-taa lɛ, a-taa lɛ, a-taa lɛ, a-taa lɛ, a-taa lɛ, a-taa lɛ, a-taa lɛ, a-taa lɛ, a-taa lɛ, a-taa lɛ, a-taa lɛ, a-taa lɛ, a-taa lɛ, a-taa lɛ, a-taa lɛ, a-taa lɛ, a-taa lɛ, a-taa lɛ, a-taa lɛ, a-taa lɛ, a-taa lɛ, a-taa lɛ, a-taa lɛ, a-taa lɛ, a-taa lɛ, a-taa lɛ, a-taa lɛ, a-taa lɛ, a-taa lɛ, a-taa lɛ, a-taa lɛ lɛ, a-taa lɛ lɛ lɛ.
Papɩzɩɣ nɛ palɩzɩ sika nɛ pamaɣzɩnɩ wondu ndɩ ndɩ.
Papɩzɩɣ nɛ pɔhɔkɩ-kʋ nɛ papɩsɩ-kʋ ñɩɣlɩm wonuu ŋgʋ kɩwɛ kajʋka yɔ, nɛ pɛcɛtɩ-kʋ nɛ pɛcɛtɩ-kʋ nɛ papɩzɩɣ nɛ pɔhɔkɩ-kʋ nɛ pɔhɔkɩ-kʋ nɛ papɩsɩ-kʋ ɖɔɖɔ ñɩɣlɩm wondu.
Papɩzɩɣ nɛ palabɩnɩ-kʋ nɛ kɩwɛɛ cukaŋ nɛ patɩŋnɩ kɩ-yɔɔ nɛ pama-kʋ nɛ ñɩɣlɩm wondu lɛɛtʋ yɔɔ.
Payaɣ mbʋ se, "pH" pɩlɩʋ, nɛ papɩzɩɣ nɛ patɩlɩ-pʋ nɛ kɔyɛ nɖɩ payaɣ se "juice" yɔ ɖɩ-yɔɔ.
Pɩlɩɣnɩ ɛzɩma lɩm mbʋ pɩ-taa wɛ acide yɔ, pɩ-yɔɔ nɛ pɩlɛɣzɩɣnɩ tɔnʋʋ.
Pɩtɛ kpɛlɛkʊʊ tʊmɩyɛ taa lɛ, pɩtɛ kpɛlɛkʊʊ tʊmɩyɛ taa lɛ, pɩtɛ kpɛlɛkʊʊ tʊmɩyɛ taa lɛ, pɩtɛ kpɛlɛkʊʊ tʊmɩyɛ taa lɛ, pɩtɛ kpɛlɛkʊʊ tʊmɩyɛ taa lɛ, pɩtɛ kpɛlɛkʊʊ tʊmɩyɛ taa lɛ, pɩtɛ kpɛlɛkʊʊ tʊmɩyɛ taa lɛ.
Hɩdrɔzɛnɩ ions kɛ protɔɔ waa mba pɛtɛyɩ-wɛ ɛlɩktɛɛrɩ waa yɔ (mbʊ pʊyɔɔ yɔ, Hɩdrɔzɛnɩ atɔm taa wɛ protɔɔ kʋɖʋm nɛ ɛlɩktɛɛrɩ kʋɖʋm).
Ɩkpaɣ mɩla wena awɛ kɩ-taa yɔ nɛ ɩkpɛndɩ nɛ ɩñɩɣ nɛ ɩpɩsɩ helim.
Lɩm mbʋ pɩwɛ ña-naataŋ yɔɔ yɔ, pɩkaɣ-ŋ ɖʋʋ nɛ pɩkpazɩ-ŋ ɖoŋ nɛ pɩlakɩ-ŋ ɛzɩ ŋwɛ cukaŋ taa yɔ.
Harappa nɛ Mohenjo-daro tɛtʋ taa lɛ, paa ɖɩɣa ŋga lɛ, ka-taa nɛ kɔ-yɔɔ lɩm nɛ ka-taa lɩm nɛ ka-taa lɩm nɛ ka-taa lɩm nɛ ka-taa lɩm nɛ ka-taa lɩm nɛ ka-taa lɩm nɛ ka-taa lɩm.
Pana lɩm ɖʋʋ wondu ndʋ tɩɩkazaa yɔ, Mino mba tɛtʋ ndʋ payaɣ se Krɛɛtɩ nɛ Santorini yɔ tɩ-taa.
Ɖooo caanaʋ taa Egipiti, Pɛrsɩ nɛ Siini ɛjaɖɛ taa ɖɔɖɔ, paawɛna kɔyɛ. Ɖooo Roma ɛjaɖɛ taa lɛ, kɔyɛ kaakɛ samaɣ lɩm ɖʋʋ kuduyuŋ hɔɔlʋʋ taa ɖenɖe halaa nɛ abalaa paawɛɛ yɔ.
Ye ŋyaɣ nɔɔyʋ nɛ ɛ-hɩɖɛ nɛ ŋwɛ poliŋ ɛzɩ kilomɛtanaa kudokiŋ sakɩyɛ yɔ, ŋtɩŋɩɣnɩ intɛrnɛɛtɩ lone naɖɩyɛ yɔɔ.
Tɛtʊ ndʊ tɩ-taa ɛyaa wɛɛ yɔ, tɩnaɣ ɛyaa mba pɔyɔɔdɩɣna yɔ nɛ tɩpɩsɩɣna-wɛ nɛ pɩɖɔɔ.
Lɩm mbʋ pɩlɩɣnɩ ɛsɔdaa yɔ, pɩ-taa nabʋyʋ lɛ, mbʋ payaɣ se teeleewaa yɔ.
Pɩpɔzʋʋ lɔɔɖɩyɛ sɔsɔɖɛ nɖɩ ɖɩ-ɖaɣlɩkɩŋ talɩɣ ɛzɩ mɛtanaa 100 yɔ se ɖɩpɩzɩ nɛ ɖɩkʋsɩ sɩlɛɛtɩ yaa telesɔɔbɩ nakʋyʋ ɛsɔdaa.
Lɔɔɖɩyɛ lɛɣzʋʋ kedeŋa yɔɔ wondu sakɩyɛ nɛ pɩkɩlɩ.
Pɩtɩŋnɩ nʋmɔʋ ŋgʋ kɩ-yɔɔ lɛ, ɖɩpɩzaa nɛ ɖɩɖɔ nʋmɔʋ ŋgʋ kɩ-taa ɖɩɖɔŋ yɔ.
Kpaŋnaŋ mba, pa-taa lɛ, kpɩna wena awɛ ɛzɩ kpɩna cikpena yɔ, awɛ sakɩyɛ nɛ awɛ ɛzɩ kpɩna wena awɛ ɛzɩ kpɩna wena awɛ ɛzɩ kpɩna cikpena yɔ nɛ pɩkpɛndɩnɩ kpɩna wena awɛ ɛzɩ kpɩna cikpena yɔ.
Pɩtasɩ lɛ, kpɩna cikpena sakɩyɛ wɛɛ nɛ a-taa naayɛ lɛ, kpɩna cikpena wena awɛ kpɩna wena a-taa ɛyaa wɛɛ nɛ pɔñɔɔzʋʋ a-tɩ yɔ.
Pa-taa paa anɩ ɛwɛnɩ tʋmɩyɛ naɖɩyɛ nɛ ɖɩ-yɔɔ lɛ, ɛpɩzɩɣ nɛ ɛlʋkɩnɩ lalaa.
Kpaŋnaŋ kɛ kpɩna wena awɛ samaɣ taa yɔ, awɛ agbaa sɔsɔna wena payaɣ se agbaa yɔ a-taa.
Kpɩna wena awɛ kpɩnɛ nɖɩ ɖɩ-taa yɔ, abalɩbɩɣa nakɛyɛ yaa naadozo nɛ halɩbɩɣa cikpelaɣ yaa kpɩnɛ nɖɩ ɖɩ-pɩnzɩ talɩɣ ɛzɩ 30 mbʋ yɔ.
Halaa mba, pɛ-hɔɔlʋʋ taa lɛ, pɛ-hɔɔlʋʋ taa lɛ, pɛ-hɔɔlʋʋ taa lɛ, pɛ-hɔɔlʋʋ taa lɛ, pɛ-hɔɔlʋʋ taa lɛ, pɛ-hɔɔlʋʋ taa lɛ, pɛ-hɔɔlʋʋ taa lɛ, pɛ-hɔɔlʋʋ taa lɛ, pɛ-hɔɔlʋʋ taa lɛ, pɛ-hɔɔlʋʋ taa lɛ.
Kpaŋnaŋ hɔŋ wɛ ɛzɩ kpɩna wena awɛ ɛzɩ kpɩna wena awɛ ɛzɩ kpɩna wena awɛ ɛzɩ kpɩna wena awɛ ɛzɩ kpɩna wena awɛ ɛzɩ kpɩna wena awɛ ɛzɩ kpɩna wena awɛ ɛzɩ kpɩna wena awɛ ɛzɩ kpɩna wena awɛ ɛzɩ kpɩna wena awɛ ɛzɩ kpɩna wena awɛ ɛzɩ kpɩna wena awɛ ɛzɩ kpɩna wena awɛ ɛzɩ kpɩna wena awɛ ɛzɩ kpɩna wena awɛ ɛzɩ kpɩna wena awɛ ɛzɩ kpɩna wena awɛ ɛzɩ kpɩna wena awɛ ɛzɩ kpɩna wena awɛ ɛzɩ kpɩna wena awɛ ɛzɩ kpɩna wena awɛ ɛzɩ kpɩna wena awɛ ɛzɩ kpɩna wena awɛ ɛzɩ kpɩna wena awɛ ɛzɩ kpɩna wena awɛ ɛzɩ kpɩna wena awɛ ɛzɩ kpɩna wena awɛ ɛzɩ kpɩna wena awɛ ɛzɩ kpɩna wena awɛ ɛzɩ kpɩna wena awɛ ɛzɩ kpɩna wena awɛ yɔ.
Ɛkɛ aleɣya laɖʋ weyi ɛpɩzɩɣ ɛkpa ɛsɔdaa (ɛzɩma ɛɛpɩzɩɣ ɖɔɖɔ yɔ), ɛpɩzɩɣ ɛkpa lɩm taa, ɛpɩzɩɣ ɛkpa hɔɔlɩŋ sɔsɔŋ taa nɛ ɛpɩzɩ ɛkpa ɖoŋ ɛzɩ ɛyʋ ɖoŋ tʋ yɔ tam kagbanzɩ.
Kpaŋnaŋ wɛ kpɩnɛ kʋɖʋmɖɩyɛ taa (Panthera) ɛzɩ tɔɔyɩŋ, kpemtɔɔyɩŋ nɛ jaguarɩwaa yɔ.
Kpaŋnaŋ maʋ tɩkɛ kpɩnɛ maʋ ɛzɩ kpɩnɛ yɔ, ɛlɛ pɩkɛ tɔm ndʋ tɩ-taa pɔyɔɔdʋʋ tɔm nɛ ɖoŋ se tɩkɛ tɔm kɩcɛyɩtʋ yɔ.
Kpakpasɩ nzɩ sɩ-taa sɩ-taa wɛ kpɩna cikpena yɔ, sɩ-taa sakɩyɛ wɛ cikpena nɛ pɩkpɛndɩnɩ kpɩna wena a-taa sɩ-taa wɛ kpɩna cikpena yɔ.
Ñɩnɩyaa maɣzɩɣ se kpɩna wena awɛ tataa yɔ, a-nɔɔ taa wɛɣ nɛ a-nɔɔ taa wɛɣ ɖɔɖɔ kpɩna wena awɛ tataa yɔ.
Ɛyʊ ɛyʊ pɩzɩɣ ɛna camɩyɛ cɩkpɛndʊʊ taa nɛ ɛcɔʊ ɖoo taa nɛ ɛcɔʊ ɖɔɖɔ camɩyɛ. Ɛyʊ ɛyʊ ɛyʊ ɛyʊ ɛyʊ ɛyʊ ɛyʊ ɛyʊ ɛyʊ ɛyʊ ɛyʊ ɛyʊ ɛyʊ ɛyʊ ɛyʊ ɛyʊ ɛyʊ ɛyʊ ɛyʊ ɛyʊ ɛyʊ ɛyʊ ɛyʊ ɛyʊ ɛyʊ ɛyʊ ɛyʊ ɛyʊ ɛyʊ ɛyʊ ɛyʊ ɛyʊ ɛyʊ ɛyʊ ɛyʊ ɛyʊ ɛyʊ ɛyʊ ɛyʊ ɛyʊ ɛyʊ ɛyʊ ɛyʊ ɛyʊ ɛyʊ ɛyʊ ɛyʊ ɛyʊ ɛyʊ ɛyʊ ɛyʊ ɛyʊ ɛyʊ ɛyʊ ɛyʊ ɛyʊ ɛyʊ ɛyʊ ɛyʊ ɛyʊ ɛyʊ ɛyʊ ɛyʊ ɛyʊ ɛyʊ ɛyʊ ɛyʊ ɛyʊ ɛyʊ ɛyʊ ɛyʊ ɛyʊ ɛyʊ ɛyʊ ɛyʊ ɛyʊ ɛyʊ ɛyʊ ɛyʊ ɛyʊ ɛyʊ ɛyʊ ɛyʊ ɛyʊ ɛyʊ ɛyʊ ɛyʊ ɛyʊ ɛyʊ ɛyʊ ɛyʊ ɛyʊ ɛyʊ ɛyʊ ɛyʊ ɛyʊ ɛyʊ ɛyʊ ɛyʊ ɛyʊ ɛyʊ ɛyʊ ɛyʊ ɛyʊ ɛyʊ ɛyʊ ɛyʊ ɛyʊ ɛyʊ ɛyʊ ɛyʊ ɛyʊ ɛyʊ ɛyʊ ɛyʊ ɛyʊ ɛyʊ ɛyʊ ɛyʊ ɛyʊ ɛyʊ ɛyʊ ɛyʊ ɛyʊ ɛyʊ ɛyʊ ɛyʊ ɛyʊ ɛyʊ ɛyʊ ɛyʊ ɛyʊ ɛyʊ ɛyʊ ɛyʊ ɛyʊ ɛyʊ ɛyʊ ɛyʊ ɛyʊ ɛyʊ ɛyʊ ɛyʊ ɛyʊ ɛyʊ ɛyʊ ɛyʊ ɛyʊ ɛyʊ ɛyʊ ɛyʊ ɛyʊ ɛyʊ ɛyʊ ɛyʊ ɛyʊ ɛyʊ ɛyʊ ɛyʊ ɛyʊ ɛyʊ ɛyʊ ɛyʊ ɛyʊ ɛyʊ ɛyʊ ɛyʊ ɛyʊ ɛyʊ ɛyʊ ɛyʊ ɛyʊ ɛyʊ ɛyʊ ɛyʊ ɛyʊ ɛî ɛî ɛî ɛî ɛî ɛî ɛî ɛî ɛî ɛî ɛî èî èî èî èî èî èî èî èî èî èî èî èî èî èî èî èî èî èî èî èî èî èî èî èî èî èî èî èî èî èî èî èî èî èî èî èî èî èî èî èî èî èî èî èî èî èî èî èî èî èî èî èî èî èî èî èî
Alɩwaatʋ ndʋ kpɩna cikpena naayɛ (ɛyaa cikpena) lɩɣ ɖama taa nɛ pɩɖɛɛna ɖenɖe palɩnaa yɔ (ɛzɩ pʊcɔ nɛ pɛtɛzɩ pʋʋ yaa pʊcɔ nɛ pɛtɛzɩ pɔɔ yɔ, yaa pɛtɛzɩna ɛjaɖɛ naɖɩyɛ taa nɛ pɩfɛyɩ kɛlɛʊ se pɛtɛzɩna peeɖe yɔ) yɔ, panaɣ pa-tɩ ɖoŋ ɖoŋ ɛjaɖɛ lɛɛɖɛ taa ɛzɩ paawɛ ɖooo lɛ yɔ.
Ɛjaɖɛ kɩfaɖɛ ɖɩnɛ ɖɩ-taa wɛ ñɩm ndɩ ndɩ nɛ ɛyaa ndɩ ndɩ, mbʊ pʊyɔɔ yɔ ɛyaa kɩfama mba pɔkɔŋ yɔ, pɔsɔɔlaa se pɛwɛɛnɩ wɛtʋ ndɩ ndɩ yaa pɔsɔɔlɩ se pɛwɛɛ ndɩ nɛ mba paawɛ ɖooo yɔ.
Kajalaɣ ɛyaa mba paawɛ peeɖe yɔ, pɛlɛɣzɩ nabʋyʋ, ɛlɛ pɛwɛɛ nɛ pɔñɔɔzʋʋ pa-tɩ ɛzɩ paalabʋ yɔ.
Alɩwaatʋ wɛɛ nɛ tɩɖɛɣ lɛ, ɛyaa kɩfama mba paɣzɩ paɣzʋʋ pa-tɩ ɖɔkʋʋ nɛ pɛ-tɛtʋ kɩfatʋ taa lɛ, pa-wɛtʋ paɣzɩ ɖʋʋ ɛzɩ ɛyaa lalaa yɔ.
Pɩtɛ lɛ, pɩnzɩ kudokiŋ sakɩyɛ yaa miiliyɔɔwaa sakɩyɛ wayɩ lɛ, ɛyaa mba pa-naalɛ pa-wɛtʋ kaɣ wɛʋ ndɩ kpem nɛ paatasɩɣ pɩzʋʋ se payaa-wɛ se ɛyaa mba pa-naalɛ.
Ɖɩyaɣ lakasɩ nzɩ se speciation, pɩ-tɔbʋʋ se wondu kɩfatʋ lɩʋ.
Tɛtɛ wondu lɩɣna nɛ tɩlakɩ ɔkɩsɩzɛnɩ ŋgʋ ɛyaa hɛzɩɣ yɔ, nɛ tɩkpaɣ ɖɔɖɔ carbon dioxide ŋgʋ ɛyaa hɛzɩɣ yɔ.
Ñɩtʋ lakɩ tʋmɩyɛ nɛ tɩ-taa wondu nɛ tɩhaɣ-ɖʋ ɖɔɖɔ kɩlɛmʋʋ.
Ɖɩkpaɣ tɩŋ nɛ ɖɩma ɖɩsɩ nɛ ɖɩkpaɣ tɩŋ nɛ ɖɩma wondu. Ɖɩtɔkɩ tɔɔnasɩ sakɩyɛ lɛ tɩŋ.
Mosasaurus kɛna ɛ-alɩwaatʋ taa kpɩna wena awɛ sɔsɔɔ yɔ, nɛ pʋyɔɔ lɛ, sɔɔndʋ taakpaɣ-ɩ nɛ nabʋyʋ, pɩtasɩnɩ mosasaurusii lalaa.
Kɩ-ɛsɩndaa wɛ ɛzɩ kɩ-nɔɔ taa yɔ, nɛ kɩ-nɔɔ taa lɛ, kɩwɛ ɛzɩ kɩ-nɔɔ taa yɔ.
Ɖɩtatɩlɩ ɖeyi ɖeyi, ɛlɛ pɩpɩzɩɣ nɛ pɩla se kɩwɛna nzʋlʋmɩyɛ nɖɩ ɖɩ-taa nɛ kɩwɛna kpɩnɛ nɖɩ ɖɩ-taa nɛ kpɩna lɛɛna, nɛ pɩpɩzɩɣ nɛ pɩla se kɩkɛ ɛyʋ tɔɔyʋ.
Pɩtɔkɩ ɖɔɖɔ mbʋ payɩ pɩsʋʋ lɩm taa yɔ; halɩ pɩkpɛndɩnɩ dinosaurɩ sɔsɔ nɔɔyʋ ɛzɩ T. rex yɔ, ɛɛpɩzɩɣ nɛ ɛlʋbɩnɩ-kʋ.
Paa ɖɩtɔkɩ tɔɔnasɩ nzɩ sɩ-taa sakɩyɛ yɔ, ɖɩnaɣ se Roma mba tɔkaɣ ɖɔɖɔ tɔɔnasɩ nzɩ sɩ-taa lɛɛsɩ fɛyɩ ɖoŋ yɔ.
Tʋkaɣ lɛɛbʋ lɛ se kʋñɔndɩnaa nɛ halʋ pacaɣaa nɛ pɔtɔɔ tɔɔnaɣ, ɛlɛ ñɩm tɩnaa ñasɔɔlɩ se pɔtɔɔ tɔɔnaɣ nɛ pacaɣ pe-ɖeɖe nɛ pɔtɔɔ.
Ɖooo caanaʋ taa Room mba tɔɔnasɩ taapɩzɩɣ se sɩwɛɛna tɔɔnasɩ nzɩ sɩlɩ Eerɔpʋ taa kpaɣ pɩnzɩ mɩnɩŋ sakɩyɛ wayɩ yɔ Amerika yaa Azii taa yɔ.
Ɖɩkpaɣ ɛzɩ, pataawɛɛna tɔɔnaɣ, tomates, patatas, kakao, nɛ caanaʋ taa Room n̄ɩma taa nɔɔyʋ taawɛɛna kalɩkɔdaɣ.
Babilɔɔnɩ mba kaawɛ peeɖe lɛ, pama templo ŋgʋ kɩkɛ ɛsɔnaa ɖɩjaɣyɛ yɔ.
Ɛyaa lakaɣ kɩlaŋ ɛsɔnaa nɛ cɔjɔnaa ñakaɣ pana se pala sɔnzɩ nɛ kazandʋ nɛ pɩsa nɛ pɔcɔnɩ ɛsɔnaa kɩcɛyɩm ɖeɖe.
Paa templo ŋgʋ lɛ, kɩ-taa nɛ kɩ-tɛɛ kizinziku nɛ pɩtɛ lɛ, kɩ-taa kizinziku ŋgʋ cɔjɔnaa ɖeke pɩzaɣ se pasʋʋ yɔ.
Nabʋyʋ taa pamaɣ tilimiye sɔsɔɖɛ naɖɩyɛ nɛ ɖɩwɛɛ ɛzɩ piramidɩ yɔ nɛ payaɣ-ɖɩ se ziggourat.
Ɛsɔ ɛnʋ ɛɛwɛ kuduyuu ŋgʋ kɩ-ñʋʋ taa.
Hɔɔlʋʋ ŋgʋ kɩ-taa lɛ, tɛtʋ taawɛɛ ñɩm pʋyʋ.
Ebree hɔʋ taa ñɩma sakɩyɛ kaawɛ awayɩ nɛ palakɩ pa-tʋma.
Halaa ñapɩzaɣ se pɔñɔɔ tɔɔnaɣ kaɖaɣ taa, nɛ tadɩyɛ ɖɩlaɖɛ taa lɛ, paawɛɛ nɛ pɔcɔŋnɩ habɛɛ yɔɔ yem.
Kanaŋ ɛjaɖɛ taa lɛ, tɩʋ tɩɖɔɔ, pʋyɔɔ lɛ, tɩʋ ŋgʋ kɩ-ɖaɣlaɣ kaawɛ liidiye pɩdɩɩfɛyɩ.
Grɛɛlandɩ ɛjaɖɛ taa ɛyaa kaawɛ pazɩ yem. Norse mba tɔm taa lɛ, pɔyɔɔdʋʋ se Erik Kɩsɛmʋʋ kaawɛ Isilandɩ ɛjaɖɛ taa nɛ pɛɖɛnɩ-ɩ kɩ-taa se ɛkʋ ɛyʋ nɔɔyʋ nɛ ɛɖɛɛ wɩsɩ ɖɩlɩyɛ taa nɛ ɛtalɩ peeɖe lɛ, ɛmaɣnɩ Grɛɛlandɩ ɛjaɖɛ nɛ ɛya-ɖɩ se Grɛɛlandɩ.
Ɛlɛ paa mbʋ yɔ, Eskimo mba kaawɛ peeɖe alɩwaatʋ ndʋ tɩ-taa.
Paa ajɛya ana a-taa paa anɩ ɛ-hɩɖɛ sɛwa yɔ, awɛ ndɩ ndɩ nɛ ajɛya lɛɛna taa ɛyaa, awiya, sɔnzɩ nɛ caanaʋ tɔm.
Ye ŋtɛm naʋ filim ŋgʋ payaɣ se National Treasure yɔ, ŋpɩzɩɣ nɛ ŋmaɣzɩ se pama ñɩm mbʋ pɩwɛ tɛtʋ yɔɔ yɔ, pɩ-hɔɔlʋʋ ŋgʋ kɩwɛ kɩ-wayɩ yɔ kɩ-yɔɔ.
Ɛlɛ pɩtɩkɛ mbʋ, mbʋ pʋyɔɔ yɔ, paa pama tɔm natʋyʋ takayaɣ ŋga kɔ-wayɩ yɔ, pɩtɩkɛ ñɩm mbʋ pɩwɛ ka-taa yɔ pɩ-tɔm.
Takayaɣ ŋga ka-wayɩ hɔɔlʋʋ taa pamawa se "Original Declaration of Independence dated 4th July 1776". Takayaɣ ŋga ka-taa tɔm wɛ pɩ-tɛɛ nɛ pɩ-yɔɔ.
Paa nɔɔyʋ ɛɛsɩŋ weyi ɛma-kɛ yɔ, ɖɩnawa se pʋcɔ nɛ kɛpaɣzɩ wɛʋ yɔ, paahɔkɩ-kɛ nɛ paɖʋʋ.
Pɩwɩlɩɣ se pɩtʋʋ fɛyɩ se pama-kʋ se kɩkɛ yʋsaɣ yem.
Paawɛɛ nɛ pɔcɔŋnɩ Fransɩ ɛjaɖɛ yɔɔ nɛ pɩkɔɔ pɩtalɩ kɩyakʋ ŋgʋ palɩ Kanaŋ tɛtʋ taa yɔ, nɛ pawazɩ Fransɩ ɛjaɖɛ hayo kiŋ, ɛlɛ paanaɣ se palɩzɩ hadɛ kiŋ ɛjaɖɛ taa mba.
Fransɩɩ ñɩma mba payaɣ se "Vichy" yɔ, mba pa nɛ Caama mba pala laŋhɛzɩyɛ pɩnaɣ 1940 taa nɛ pa nɛ mba paawɛ peeɖe yɔ pala tʋmɩyɛ nɛ pɩtaakɛnɩ you yɔ, mba kaawɛ peeɖe.
Agoza fenaɣ kɩyakʊ 15 pɩnaɣ 1940 alɩwaatʊ taa lɛ, sɔɔjanaa mba pa nɛ wɛ palakaɣ you yɔ, paɖʊ-wɛ Fransɩ nɛ hadɛ kiŋ nɛ payaa se "Operation Dragoon".
Pɩlabɩ kpɩtaŋ naalɛ lɛ, Amerika nɛ Fransɩ pa-ajɛɛ paɖaɣnɩ pɩzʋʋ nɛ palɩzɩ Fransɩ hadɛ kiŋ nɛ pɛɖɛɛnɩ Caama.
Ɛjaɖɛ nɖɩ ɖɩ-taa ɛyaa wɛ ndɩ ndɩ nɛ pɛwɛɛ nɛ palakɩ tʋmɩyɛ nɔɔ kʋɖʋmaɣ taa, pɩkɛ samaɣ.
Tɔmpiye civilization lɩna latɛŋ kʊnʊŋ taa civilis, pʊ-tɔbʊʊ se samaɣ, nɛ pɩlɩna latɛŋ kʊnʊŋ taa civis, pʊ-tɔbʊʊ se samaɣ, nɛ civitas, pʊ-tɔbʊʊ se tɛtʊ yaa tɛtʊ sɔsɔtʊ, nɛ pɩwɩlɩɣ ɖɔɖɔ ɛzɩma samaɣ ŋga kɛwɛ yɔ kɛwɛ yɔ.
Tɛtʋ sɔsɔtʋ kɛ ajɛya kɩɖɛzɩyaa. Ɖoŋ ndɩ ndɩ taa lɛ, tɩlɩtʋ wɛɣ nɛ tɩtɛzɩɣ ɖɔʋ nɛ tɩtɛzɩɣ ɖɔʋ ɖɔɖɔ.
Ɖɔɖɔ lɛ, ɛyaa mba pɛfɛyɩ ɖoŋ yɔ, pa-taa sakɩyɛ sɩkɩɣ nɛ paatasɩɣ wɛnʋʋ takayɩsɩ nzɩ sɩwɩlɩɣ se pɛwɛnɩ wɛtʋ ndʋ yɔ, nɛ paatasɩɣ-wɛ naʋ ɖɔɖɔ ɛzɩ ɛyaa mba pɛwɛnɩ wɛtʋ ndʋ yɔ.
Pɩnaɣ 1914 tɛ you alɩwaatʊ taa lɛ, ajɛya hiu nɛ naatozo taa pacalɩ lɩzɩɣ komina kɩkpɛdʊʊ ŋgʊ kɩwɛ ɖoŋ yɔ nɛ paɣtʊ ndʊ tɩ-taa paɖʊ-tʊ yɔ lɛ se pa-taa kɛna pa-taa kɛ pa-taa kɛ paɖʊ-tʊ.
Kedeŋa kpeekpe ajɛya taa lɛ, paapɩzɩɣ se pɔhɔ pa-tɩ nɛ pa-tɩ nɛ pa-tɩ nɛ pa-tɩ nɛ pa-tɩ nɛ pa-tɩ nɛ pa-tɩ nɛ pa-tɩ nɛ pa-tɩ nɛ pa-tɩ nɛ pa-tɩ nɛ pa-tɩ nɛ pa-tɩ nɛ pa-tɩ nɛ pa-tɩ nɛ pa-tɩ nɛ pa-tɩ nɛ pa-tɩ nɛ pa-tɩ nɛ pa-tɩ nɛ pa-tɩ nɛ pa-tɩ nɛ pa-tɩ nɛ pa-tɩ nɛ pa-tɩ nɛ pa-tɩ nɛ pa-tɩ nɛ pa-tɩ nɛ pa-tɩ nɛ pa-tɩ nɛ pa-tɩ nɛ pa-tɩ nɛ pa-tɩ nɛ pa-tɩ nɛ pa-tɩ nɛ pa-tɩ nɛ pa-tɩ nɛ pa-tɩ nɛ pa-tɩ nɛ pa-tɩ nɛ pa-tɩ nɛ pa-tɩ nɛ pa-tɩ nɛ pa-tɩ pɛwɛɛna ɖama.
Pɩtasɩ lɛ, pataapɩzɩɣ se pɔɖɔ paɣtʋ ndʋ tɩtɔŋ se paapɩzɩɣ nɛ pɛhɛyɩ lambuu ajɛɛ hɛkʋ taa yɔ tɩ-yɔɔ.
Paɣtʋ ndʋ tɩpɔzaɣ se ajɛya kpeekpe ɩñaɣ pana nɛ atɩlɛɣzɩ-tʋ. Ajɛya ana a-taa lɛ, a-taa ñɩma taawɛɛ.
Itaalii ɛjaɖɛ taa tɛtʊ tʊma taa lɛ, Caama ɛjaɖɛ taa tɛtʊ tʊma taa wɛ naalɛ ŋgʊ nɛ ajɛya wena a-taa palakɩ tʊma sɔsɔna yɔ a-taa lɛ, Itaalii ɛjaɖɛ taa tɛtʊ tʊma taa wɛ naalɛ ŋgʊ nɛ ajɛya wena a-taa palakɩ tʊma sɔsɔna yɔ a-taa lɛ, Itaalii ɛjaɖɛ taa kɛŋna ɛjaɖɛ nɖɩ ɖɩkɛna FIFA kedeŋa kpeekpe tʊma sɔsɔna taa kandɩyʊ pɩnaɣ 2006.
Tɛtʊ ndʊ tɩ-taa ɛyaa kɩlɩɣ ɖɔʊ yɔ ndʊ lɛ: tɛtʊ taa aleɣya ɛzɩ bɔlɔsʊʊ, baskɛtɩ, voleyibɔl, lɩm taa polo, kpɛlɛkʊʊ, rugby, kpɛlɛkʊʊ, hooki, hooki nɛ F1 lɔɔɖa.
Kpɩtaʋ taa aleɣya wɛ ɖeu siŋŋ kɛ hayʊ kiŋ ageeta taa, nɛ Itaalii mba lakɩ tʊma sɔsɔna ajɛya kpeekpe taa aleɣya nɛ Olympique taa.
Japɔŋ ɛjaɖɛ wɛna lɩm hɛkʋ taa tɛtʋ ndɩ ndɩ nɛ tɩ-taa lɛ, lɩm hɛkʋ taa tɛtʋ ndʋ payaɣ se Honshu yɔ, tɩ-taa lɛ, lɩm hɛkʋ taa tɛtʋ ndʋ tɩkɩlɩna nɛ tɩtalɩ 7000 mbʋ yɔ.
Kedeŋa yɔɔ cɩnɛ ajɛya wena payaɣ-yɛ se Japɔŋ yɔ, a-taa sakɩyɛ wɛ cɔɔcɩ yaa ajɛya ndɩ ndɩ taa.
Taayiwaanɩ ɛjaɖɛ paɣzɩ wɛʊ kpaɣɖʊ 15 alɩwaatʊ taa, alɩwaatʊ ndʊ Eerɔpʊ mba pɔcɔwaɣ nɛ patɩŋɩɣ yɔ, pamaɣ ɛjaɖɛ nɖɩ ɖɩ-hɩɖɛ se Ilha Formosa, yaa ɛjaɖɛ kɩfaɖɛ.
Pɩnaɣ 1624 taa, Olandi ɛjaɖɛ taa Ɛndɩ nɛ hadɛ kiŋ ɛjaɖɛ taa tɛtʊ sɔsɔtʊ natʊyʊ lɩ Taayiwan ɛjaɖɛ nɛ tɩ-hadɛ kiŋ nɛ tɩpaɣzɩ lɛɣzʋʋ nɛ tɩ-taa ɛyaa mba paawɛ peeɖe yɔ, palakaɣ tɔɔnaɣ nɛ palakɩ ɖɔɖɔ Siini mba tʊma nɛ palakɩ pɔsɩ nɛ tɔɔnasɩ.
Pɩnaɣ 1683 taa lɛ, Qing kewiyaɣ taa kewiyaɣ (1644-1912) sɔɔjanaa kpaɣ Taayiwanɩ wɩsɩ ɖɩɖʋyɛ nɛ hayʊ kiŋ kidiiliŋ taa ageeta nɛ palɩzɩ Taayiwanɩ se ɛkɛ Qing kewiyaɣ tɛ egeetiye pɩnaɣ 1885.
Pɩnaɣ 1895 taa, Siini nɛ Japɔŋ pa-kajalaɣ you taa (1894-1895), Qing kewiyaɣ ñama nesi nɛ Shimonoseki tɛ laŋhɛzɩyɛ tɔm, nɛ pɩha Japɔŋ waɖɛ se kɩwɛna ɖoŋ Taayiwaanɩ yɔɔ. Japɔŋ ñama nesi nɛ kɩwɛna ɖoŋ ɛjaɖɛ nɖɩ ɖɩ-yɔɔ pɩkɔɔ pɩtalɩ pɩnaɣ 1945.
Machu Picchu tɛtʊ taa wɛ kuduyuŋ sɔsɔŋ naadozo: Intihuatana, Wɩsɩ tɛ Ɛsɔ kuduyuu nɛ Kpɛlɩ kpɛlɛkʊʊ tɛ kuduyuu.
Paɖaɣnɩ maʋ kuduyuŋ weyi ɩwɛ kuduyuu sɔsɔʋ ŋgʋ kɩ-taa yɔ, nɛ pɩsa nɛ pɔcɔna nɛ pana ɛzɩma pɩɩwɛ ɖooo kiɖe tɛɛ yɔ.
Pɩnaɣ 1976 taa, paɖaɣnɩ ñɔɔzʋʋ Machu Picchu tɛtʋ hɔɔlʋʋ kʋɖʋmʋʋ nɛ sɔnɔ paɖaɣnɩ ñɔɔzʋʋ.
Ɖɩkpaɣ ɛzɩ, sɩlɩyɛ nɖɩ ɖɩkɩlɩɣ wɛʊ kedeŋa kpeekpe yɔɔ yɔ, ɖɩ-taa lɛ, 35mm, ŋgʊ kɩkɛna filim waa tɛtʊ sɔsɔtʊ kɛ analog tɛtʊ alɩwaatʊ taa.
Halɩ nɛ sɔnɔ patʊlɩ-kʊ, ɛlɛ pɩcɛyaa se ɖɩtɩlɩ size kɩ-tɛ kɩlɛmɩŋ wɛʊ lɛ, kɩ-tɛ kɩlɛmɩŋ wɛʊ lɛ, kɩ-tɛ kɩlɛmɩŋ wɛʊ lɛ, kɩ-tɛ kɩlɛmɩŋ wɛʊ lɛ, kɩ-tɛ kɩlɛmɩŋ wɛʊ lɛ, kɩ-tɛ kɩlɛmɩŋ wɛʊ lɛ, kɩ-tɛ kɩlɛmɩŋ wɛʊ lɛ, kɩ-tɛ kɩlɛmɩŋ wɛʊ lɛ, kɩ-tɛ kɩlɛmɩŋ wɛʊ lɛ.
35mm lɛ, pɩfɛyɩ kɛlɛʋ, 36mm kɛ ɛ-walanzɩ taa nɛ 24mm kɛ ɛ-kʋkʋkʋyɩŋ taa.
Pɩ-yɔɔ lɛ, pɔyɔɔdɩɣ se hɔɔlʋʋ kʋnɛ kɩ-tɛ n̄ɩɣyʋʋ (pɩkɛna 12 nɛ pɩhaɣ n̄ɩɣyʋʋ kɩlɩm kɛlɛʋ) lɛ 3:2.
Paɣtʊ ndɩ ndɩ taa lɛ, (APS hɔʊ taa paɣtʊ, kɩɖaʋ taa) paɣtʊ ndʊ tɩnɩɣ yaa tɩñɔtɩna ɖama camɩyɛ.
Ɛyaa sakɩyɛ tɩna se tɔm hɔɔlɩŋ naadozo taa lɛ, tɔm hɔɔlɩŋ naadozo taa lɛ, tɔm hɔɔlɩŋ naadozo taa lɛ, tɔm hɔɔlɩŋ naadozo taa lɛ, tɔm hɔɔlɩŋ naadozo taa lɛ, tɔm hɔɔlɩŋ naadozo taa lɛ, tɔm hɔɔlɩŋ naadozo taa lɛ, tɔm hɔɔlɩŋ naadozo taa lɛ, tɔm hɔɔlɩŋ naadozo taa lɛ, tɔm hɔɔlɩŋ naadozo taa lɛ, tɔm hɔɔlɩŋ naadozo taa lɛ, tɔm hɔɔlɩŋ naadozo taa lɛ, tɔm hɔɔlɩŋ naadozo taa lɛ, tɔm hɔɔlɩŋ naadozo taa lɛ, tɔm hɔɔlɩŋ naadozo taa lɛ, tɔm hɔɔlɩŋ naadozo taa lɛ, tɔm hɔɔlɩŋ naadozo taa lɛ, tɔm hɔɔlɩŋ naadozo taa lɛ, tɔm hɔɔlɩŋ naadozo taa lɛ, tɔm hɔɔlɩŋ naadozo taa lɛ, tɔm hɔɔlɩŋ naadozo taa lɛ, tɔm hɔɔlɩŋ naadozo taa lɛ, tɔm hɔɔlɩŋ naadozo taa lɛ, tɔm hɔɔlɩŋ naadozo taa lɛ, tɔm hɔɔlɩŋ naadozo taa lɛ, tɔm hɔɔlɩŋ naadozo taa lɛ, tɔm hɔɔlɩŋ naadozo taa lɛ, tɔm hɔɔlɩŋ naadozo taa lɛ, tɔm hɔɔlɩŋ naadozo taa lɛ, tɔm hɔɔlɩŋ naadozo taa lɛ, tɔm hɔɔlɩŋ naadozo taa lɛ, tɔm hɔɔlɩŋ nɩɩyɩyaa taa lɛ, tɔm hɔɔlɩŋ nɩɩyɩ taa lɛ, tɔm hɔɔlɩŋ nɩɩyɩ taa lɛ, tɔm hɔɔlɩŋ nɩɩyɩ taa lɛ, tɔm hɔɔlɩŋ nɩɩyɩ taa lɛ, tɔm hɔɔlɩŋ nɩɩyɩ taa lɛ,
Ɛtɔm se lone nɖɩ ɖɩkɩlɩ ɖeu yɔ lɛ, ɖenɖe kɩlɛmʋʋ hɔɔlɩŋ naadozo hɔɔlɩŋ naadozo hɔɔlɩŋ naalɛ taa yɔ (cɔnɩ kɩɖaʋ).
Alɩwaatʋ ndʋ tɩ-taa lɛ, Katooliki cooci kaapɩsɩ ñɩm tʋ nɛ ɖoŋ tʋ nɛ ɛyaa paɣzɩ-ɖɩ maɣzʋʋ.
Pɩcɛzɩ pɩnzɩ kudoku yɔ, Krɩstʋ ñɩma mba paawɛ Eerɔpʋ tɛtʋ taa yɔ, pɛkpɛndɩ ɖama nɛ pɛwɛɛ nɔɔ kʋɖʋmaɣ taa paa pa-kʋnʋmɩŋ nɛ pɔ-sɔnzɩ kaawɛ ndɩ yɔ.
Kɩ-ɖoŋ kpaɣaɣ ɛyaa tɩŋa, kpaɣnɩ wiyaʋ nɛ piwolo samaɣ taa tʋ.
Krɩstʋ mba wɩlɩtʋ sɔsɔtʋ taa lɛ, tɩ-taa natʋyʋ lɛ se pɩwɛɛ se palabɩnɩ ñɩm tʋmɩyɛ nɛ palɩzɩ kʋñɔndʋtʋ nɛ kʋñɔndʋtʋ pa-taa, nɛ mbʋ ɖeyi ɖeyi Krɩstʋ mba Ɛsɔ sɛtʋ ɛgbɛyɛ wɛnɩ liidiye yɔɔ.
Pɩcɛzɩ pɩnzɩ kudoku yɔ, Roma ñɩma ɖiyiɣni cooci. Piyeba nɛ ɖoŋ weyi palakaɣ nɛ liidiye nɖɩ pɛwɛnɩ yɔ, ɩwɛɛ ɛyaa sakɩyɛ yɔɔ nɛ pɩlakɩ-wɛ ɛzɩ paatɩpɩzɩ nɛ pala mbʋ yɔ.
Kpaagbaa mbʋ lɛ, Grɛɛkɩ sɔɔjanaa kpaɣ mɛlɛ nɛ pɔcɔlɩ Caama ɛjaɖɛ.
Pa-nʋmɔʋ ŋgʋ kɩlaba camɩyɛ nɛ kɩɖɩzɩ sɔɔjanaa nɛ ɛyaa mba paawɛɛ nɛ pɔcɔŋnɩ pa-tɩ yɔɔ yɔ, paa paapɩzɩɣ se patɩŋnɩ kɩ-yɔɔ nɛ paɖɩzɩ ɛjaɖɛ kpeekpe yɔɔ paɣtʋ ndʋ tɩ-yɔɔ palakaɣ ɖʋtʋ nɛ pɩɖɛɛ pɩnzɩ mɩnɩŋ naalɛ yɔ.
Pañɩnaɣ se paɖɩɣ mɛlɛnaa mba paawoki teŋgu hɔɔlʋʋ nakʋyʋ taa yɔ, nɛ pɩkɔnɩ kaɖɛ mɛlɛnaa mba pataawoki teŋgu hɔɔlʋʋ nakʋyʋ taa yɔ.
Ɛzɩma ɛyaa sakɩyɛ tɩpɩzɩ nɛ palabɩ tʋmɩyɛ nɖɩ yɔ, pɩwɩlɩɣ se Caama mba ɖɔɖɔ paawɛnɩ waɖɛ se pala tʋmɩyɛ nɖɩ.
Pɩnzɩ 1920 waa taa lɛ, ɛyaa sakɩyɛ nɛ ajɛɛ sakɩyɛ paawɛnɩ lɩmaɣza wena awɩlɩɣ se paakaɖɩɣnɩ you nɛ pacaɣ pa-tɩ yɔɔ yɔ.
Ajɛɛ na mbʋ you kaalabɩ Caama you kajalaɣ ñɩŋgʋ alɩwaatʋ taa yɔ lɛ, añɩnɩ se nabʋyʋ ɛtaatasɩ labʋ.
Pɩnaɣ 1884 taa lɛ, Tesla kʋyɩ nɛ ewolo Etaazuunii ɛjaɖɛ taa se ɛla tʋmɩyɛ Edison tɛtʊ taa.
Ɛtalɩ Etaazuunii ɛjaɖɛ taa lɛ, ɛ-hɩɖɛ sɛwa nɛ liidiye pɔɔyɩsɩ 4 nɛ ɛ-takayaɣ taa hendu takayaɣ nɛ takayaɣ ŋga Charles Batchelor (ɛ-tʋmɩyɛ taa ɛ-tʋmɩyɛ ñʋʋdʋ) ma Thomas Edison yɔ.
Caanaʋ taa Siini ɛjaɖɛ taa lɛ, paawɛna nʋmɔʋ kɩfalʋʋ nakʋyʋ se pawɩlɩ alɩwaatʋ ndɩ ndɩ; Siini ɛjaɖɛ taa paa alɩwaatʋ ndʋ tɩ-taa yaa paa hɔʋ ŋgʋ kɩwɛ kewiyitu yɔ, kɩ-taa lɛ, kɩ-taa kewiyaɣ kpelaɣ nakɛyɛ wɛ ndɩ nɛ lɛɛka.
Pɩtasɩ ɖɔɖɔ lɛ, kewiyaɣ kpelaɣ ŋga ka-taa ajɛya naayɛ kaawɛ ɖama taa nɛ a-taa ajɛya lɛɛna taa.
Alɩwaatʋ ndʋ tɩ-taa lɛ, you sɔsɔʋ nakʋyʋ kaawɛ awiya sɔsɔna sakɩyɛ hɛkʋ taa se awiya ɩtɔɔ kewiyaɣ.
Kewiyaɣ Kɩkpɛndaɣ nakʊyʊ kaakɛŋna kɩbɩnjaazɩ Siini ɛjaɖɛ taa ɛyaa sakɩyɛ sɩm alɩwaatʋ ndʋ palakaɣ you se pacaɣ kewiyaɣ kpelaɣ ŋga ka-taa pacaɣ yɔ.
Ɛjaɖɛ yɔɔ politiki nɛ samaɣ yɔɔ lɩmaɣza ndɩ ndɩ wɛna ɛzɩ mɛtirii kɩlɩm tʊmɩyɛ, nɛ pɩlɩna ɛyʊ yɔɔ tʊmɩyɛ nɛ pɩpɩsɩ ɛyʊ yɔɔ tʊmɩyɛ, ɛjaɖɛ yɔɔ lɩmaɣza nɛ ɛyaa tʊmɩyɛ nɛ pɩtaakɛ kewiyaɣ yɔɔ tʊmɩyɛ.
Pɩtasɩ ɖɔɖɔ lɛ, pɩlɩna Révolution d'Indépendance paɣzɩna nɛ paɖɩɣna abalaa mba pa-tɩŋa nɛ pɩha waɖɛ mba pa-taa pakɩlɩɣ ñɩɣʋ niye nɛ pa-taa lɛ, mba papɩzaa yɔ se patɩŋna.
Mbʋ ɖɔɖɔ sɔɔjanaa tɔm, mbʋ pʋyɔɔ yɔ, pɩtɩkɛ ɛyaa mba pa-hɔɔlʋʋ taa paawɛɛ yɔ, pa-taa ɛyaa mba paawɛɛ yɔ, pa-hɔɔlʋʋ taa paawɛɛ.
Fransɩ ɛjaɖɛ tɛyɩtʋ ɖɔɖɔ ha ɖoŋ ajɛɛ lɛɛna taa tʋmlaɖaa mba paawɛ nɩɣzɛ taa yɔ se pala pa-maɣmaɣ pa-ñʋŋ taa you.
Ɖajaa Muhammad kaakɛ ɛyʋ weyi ɛsɔɔlɩ tɔm sakɩyɛ yɔ. Ɛlakaɣ ɛ-tɩ yɔɔ wɛʊ nɛ ɛmaɣzɩɣ tɔm sakɩyɛ yɔɔ.
Pɩyɛ nɖɩ ɖɩ-maɣmaɣ ɖɩɖɔkɩ ɖɩ-tɩ nɛ ɖɩwɩlɩ kpayɩ kpayɩ se Mahomet kaakɛ Ɛsɔ sɛyʋ.
Pɩkɛ kuduyuu ŋgʋ kɩwɛ pʋŋ weyi ɩwɛ Mecca nɛ hayo kiŋ yɔ, ɩ-taa yɔ, kɩwɛ poliŋ nɛ ɛjaɖɛ kpeekpe.
Toovenim taa lɛ, pɩwɛ kaɖɛ se ɛyʋ ɛpɩzɩ nɛ ɛna-kɛ paa ɛnawa se kɛwɛɛ yɔ.
Pɩtɩkɛ ɛsɔdaa kiŋ nɛ pʋŋ weyi ɩcɔ-ɩ yɔ, ɩ-yɔɔ ɖeke ɛyʋ pɩzɩɣ nɛ ɛna, nɛ pɩtasɩ lɛ, ɛyʋ pɩzɩɣ nɛ ɛnɩɩ tɔm ndʋ tɩ-taa camɩyɛ.
Gizeh Piramidɩ sɔsɔʋ ɖeke kɛnɩnɩ kedeŋa yɔɔ piti lakasɩ lʋbɛ nzɩ sɩ-taa nabʋyʋ tɩwɛɛkɩ yɔ.
Egipiti mba manɩ Piramidɩ Sɔsɔʋ pɩnzɩ mɩnʋʋ naadozo ñɩŋgʋ taa p.P.Y. taa.
Gizeh tɛtʊ sɔsɔtʊ yaa "Gizeh tɛtʊ" Egipiti ɛjaɖɛ taa sɩɖaa tɛtʊ taa wɛna piramidɩ waa sakɩyɛ (pʊ-taa lɛ, Piramidɩ sɔsɔʊ kɛna sɔsɔʊ), pɩlaŋ cikpeŋ sakɩyɛ, kpaaŋ sakɩyɛ nɛ Sphinx sɔsɔ.
Palaba pyramide sɔsɔyɛ nɖɩ se paɖʋ hɩɖɛ Faraɔɔ Khufu, nɛ palaba pyramide cikpeɖe, pɩlaŋ nɛ templowaa sakɩyɛ se paɖʋ hɩɖɛ Khufu halaa nɛ ɛ-hɔʋ taa mba.
"Paa ɛzɩdaa" lɛ, kɩwɛ ɛzɩ V yɔ nɛ "paa ɛzɩdaa" lɛ, kɩwɛ ɛzɩ kpɩnɛ naɖɩyɛ yaa pɩsaʋ nakʋyʋ ŋgʋ kɩfɛyɩ kɩ-tɛɛ yɔ.
Ye ŋpaɣzɩnɩ ñʋʋ taa yɔ, pʋ-tɔbʋʋ lɛ se ŋpaɣzɩnɩ kɩ-taa nɛ ŋñɩɣ kɩ-taa, nɛ ye ŋpaɣzɩnɩ kɩ-tɛɛ yɔ, pʋ-tɔbʋʋ lɛ se ŋpaɣzɩnɩ kɩ-taa nɛ ŋñɩɣ kɩ-taa.
Ye pɔhɔkɩ-kʋ nɛ pɩkpazɩɣ-kʋ ɖoŋ yɔ, pɩhaɣ nɔɔ leleŋ nɛ pɩkpaɖɩ, ɛlɛ ye pɔhɔkɩ-kʋ nɛ pɩtɛzɩɣ-kʋ ɖoŋ yɔ, pɩhaɣ nɔɔ leleŋ nɛ pɩkpaɖɩ.
Pɩtɩpɔzɩ se ŋla tʋmɩyɛ nɛ kalɩtʋ se ŋwɩlɩ se ŋcaɣ se ŋla we, ɛlɛ tɔzɩ se wondu ndʋ tɩ-yɔɔ ŋcaɣ se ŋluŋ yɔ, tɩ-yɔɔ pɩwɛɛ se ŋluŋ.
Wiyaʋ Louis XVI nɛ abiɖe Marie Antoinette nɛ pe-piya cikpesi naalɛ (Marie Thérèse nɛ Louis-Charles) nɛ wiyaʋ ɖalʋ, Madame Elizabeth, pa-naalɛ paawɛnɩ pɩnzɩ 11 nɛ paawɛ sɔɔndʋ siŋŋ.
Pakʋyɩ kpɩyʋʋ nakʋyʋ taa nɛ papɩsɩ Paarii nɛ samaɣ ŋga kaawɛ peeɖe yɔ, kɔñɔnɩ-wɛ nɛ kɔyɔɔdʋʋ tɔm kɩdɛkɛdɩtʋ Wiyaʋ nɛ abiɖe pɔ-yɔɔ.
Samaɣ ŋga kañɩnaɣ se katɩɖɩ wiyaʋ nɛ abiɖe pa-lone taa nɛ kaɖɩnɩ-wɛ.
Alɩwaatʋ natʋyʋ taa lɛ, samaɣ ŋga ka-taa tʋ nɔɔyʋ kaakpa wiyaʋ sɔɔja weyi pakʋ-ɩ Versailles yɔ ɛ-ñʋʋ nɛ ɛñɩɣ niye wiyaʋ sɔsɔ ɛnʋ ɛ-ɛza yɔɔ.
Filipine mba maɣmaɣ kaacɔ liidiye nɖɩ Etaazuunii ɛjaɖɛ kaakpa nɛ palabɩnɩ you nɛ pɔyɔkɩ Filipine yɔ.
Pɩɩpɔzaa se pɛhɛyɩ lambuu Etaazuunii ɛjaɖɛ taa komina ŋgʋ kɩwɛ kolonzi yɔɔ yɔ se kɩpɩzɩ nɛ kɩhɛyɩ liidiye nɖɩ palakaɣ tʋmɩyɛ nɖɩ yɔ. Nɛ liidiye nɖɩ palakaɣ tʋmɩyɛ nɖɩ yɔ, palakaɣ-ɖɩ nɛ Filipini komina hɩɖɛ nɛ Wall Street liidiye koozaɣ yɔɔ.
Pɩtʋʋ fɛyɩ se liidiye nɖɩ ɖɩlɩɣnɩ ɛzɩma pɔɖɔɔnɩ Filiipi mba nɛ pɩɖɛɛ yɔ, ɖɩ-taa yɔ, nɖɩ kɛnɩna mbʋ Etaazuunii ɛjaɖɛ ñɩnɩɣ se pɩwazɩ-ɖɩ yɔ.
Pɩsa nɛ ɛyʋ ɛnɩɩ Ɛsɔ ɖɩɣa taa caɣyaa tɔm taa lɛ, pɩwɛɛ se ɛtɩlɩ mbʋ piyeba nɛ palɩzɩ ɛgbɛyɛ nɖɩ yɔ.
Pɩnzɩ nzɩ sɩ-taa kɛdɛsɩ nzɩ sɩlaba yɔ, payaɣ-sɩ se hɛkʊ taa pɩnzɩ sɔsɔsɩ.
Ɖooo pɩnzɩ mɩnɩŋ nɛɛlɛ taa lɛ, kajalaɣ pɩnzɩ mɩnɩŋ taa ɛyaa paɣlaɣ nɛ pɩtɛ lɛ, pɩnzɩ mɩnɩŋ nɛɛlɛ taa ɛyaa paɣlaɣ nɛ pɩtɛ lɛ, pɩnzɩ mɩnɩŋ nɛɛlɛ taa ɛyaa paɣlaɣ nɛ pɩtɛ lɛ, pɩnzɩ mɩnɩŋ nɛɛlɛ taa ɛyaa paɣlaɣ.
Tekinoloji tɩlɩyɛ tɔm kɛ tɔmpiye nɖɩ ɖɩ-taa pamaɣna maɣzɩm ndɩ ndɩ yɔ, kpaɣna tʊmɩyɛ labʊ yaa tʊmɩyɛ labʊ yɔɔ nɛ pɩkɔɔ pɩtalɩ se ɛyʋ tɩlɩyɛ ɛ-tɩna wɛʊ nɛ pɩ-tɛ lɛɣtʊ ndʊ tɩlɩna lɛɣtʊ ndʊ tɩ-yɔɔ nɛ tɩ-yɔɔ wɛʊ nɛ tɩ-tɛ lɛɣtʊ tʊmɩyɛ yɔɔ.
Tɔm sakɩyɛ lɩzɩɣna tʊmɩyɛ nɖɩ ɖɩ-yɔɔ lɛ, pamaɣzɩɣ se tʊmɩyɛ nɖɩ ɖɩ-tɩŋna wɛtʊ ndɩ ndɩ yɔɔ, nɛ pɩtasɩna lɛ, tʊmɩyɛ nɖɩ ɖɩ-tɛ "wɛtʊ" wɛ ndɩ ndɩ nɛ pɩtasɩna lɛ, tʊmɩyɛ nɖɩ ɖɩ-tɛ "wɛtʊ" wɛ ndɩ ndɩ nɛ tʊmɩyɛ nɖɩ ɖɩ-tɛ wɛtʊ.
Ɖɩkpaɣ ɛzɩ, ɛyʋ pɩzɩɣ nɛ ɛtɔ se lɔɔɖɩyɛ lɩzʋʋ yeki nɛ habɛɛ wɛɛ.
Ɛlɛ, paa mbʋ yɔ, nʋmɔʋ ŋgʋ kɩ-taa lɔɔɖa pazɩ pɩzɩɣ nɛ awɛɛ yɔ, kɩfɛyɩ liidiye.
Kpɛndɩɣna ɖɔɖɔ se lɔɔɖa sakɩyɛ wɛna nɛ lɔɔɖa wena awɛ habɛɛ yɔɔ yɔ, awɛ ɖoŋ nɛ pɩhaɣ nʋmɔʋ ɖɔkɔtɔnaa se patɩlɩ nʋmɔŋ kɩfaŋ weyi patɩŋɩɣna nɛ pɔñɔɔzɩ tomnaɣ ŋga ka-taa pɩwɛɛkɩ yɔ.
Romantikism tɔm taa lɛ, pɔyɔɔdʊʊ se pɩkɛna sɔnzɩ ndɩ ndɩ tɔm, nɛ pama-tʋ nɛ takayɩsɩ mayaa ɛzɩ Goethe, Fichte nɛ Schlegel.
Romantikism alɩwaatʋ taa lɛ, tɛtʊ natʊyʊ ñɔɔzaɣ ɛyaa nɛ alɩwaatʊ ndʊ tɩ-taa lɛ, sɔnzɩ nɛ sɔnzɩ nzɩ sɩ-taa ɛyaa wɛ yɔ, sɩlɩwa nɛ sɩ-taa lɛ, sɩ-taa wɛ ɖeu nɛ pɩkɩlɩ paɣtʊ ndʊ paɖʊ-tʊ yɔ.
Ɛzɩ Paris kɛ ɛjaɖɛ ɖɩnɛ ɖɩ-tɛtʋ sɔsɔtʋ yɔ, Constantinople kɛŋna Eerɔpʋ tɛtʋ sɔsɔtʋ ndʋ tɩ-taa ɛyaa kɩlɩɣ ɖɔʋ yɔ.
Pɩnaɣ 400 taa paɣzɩ-ɖɩ yaʋ se ɛjaɖɛ nɖɩ ɖɩ-taa ɛyaa kɩlɩɣ ɖɔʋ nɛ palakaɣ tadɩyɛ nɛ pɩkɔɔ pɩtalɩ pɩnaɣ 1100 taa.
Pɩnzɩ mɩnɩŋ hiu nɛ naalɛ taa lɛ, pa-tʊmɩyɛ wɛɛ nɛ ɖɩtɛŋ mbʊ pʊyɔɔ yɔ, Krɩstʊ mba kaakpɛndɩɣ nɛ papɩsɩɣ lɛ, pakpaɣ haɖɛ ɛzɩ silisi nɛ tɩ-tɩŋgbaka yɔ nɛ pakpaɣ-ɖɩ nɛ pɩkɩlɩ ɛzɩma Byzance ɛyaa kaahaɣ-ɖɩ yɔ.
Alɩwaatʋ ndʋ tɩ-taa ɖɔɖɔ kɛ pɛlɛɣzɩna hɩɖɛ nɖɩ se "Fashion Capital" nɛ pɛlɛɣzɩ-ɖɩ nɛ payaɣ-ɖɩ se "Constantinople" nɛ pɛlɛɣzɩ-ɖɩ nɛ payaɣ-ɖɩ se "Paris".
Gɔɔtɩkɩɩ kʊnʊŋ paɣlɩ pɩtalɩ kpaɣɖʊ 10 ŋgʊ nɛ 11 ŋgʊ alɩwaatʊ nɛ kpaɣɖʊ 14 ŋgʊ alɩwaatʊ.
Kajalaɣ taa lɛ, Byzantin ɛjaɖɛ taa ɛyaa mba paawɛ wɩsɩ ɖɩlɩyɛ taa yɔ, paawɛnɩ ɖoŋ wondu suu yɔɔ.
Ɛlɛ, ɛzɩma pɔyɔɔdaɣ tɔm lɛɛtʋ yɔɔ nɛ pitileɖi yɔ, pɩpɩzɩɣ piyele nɛ wɩsɩ ɖɩɖʋyɛ taa wondu lɩzʋʋ wɛɛ wayɩ pɩnzɩ 25 yaa 30.
Pɩkɔma pɩnzɩ mɩnɩŋ hɛkʋ taa mbʊ yɔ, Eerɔpʋ wɩsɩ ɖɩɖʊyɛ taa ajɛya paɣzɩ pa-tɩ yɔɔ wɛʊ. Pɩlɩna pʊtʊnaa mba palakaɣ nɛ pɩɖɛɣna ɛsɩndaa yɔ pa-taa lɛ, ɛyaa paɣzɩ tɩŋʊʊ pɩsaŋ yɔɔ nɛ pakpaɣ wondu.
Tɛtʊ tʊma wena a-taa pɔcɔʊ nɛ pɔcɔʊ nɛ pɔcɔʊ nɛ pɔcɔʊ yɔ, ana lɛ tɔɔnaɣ ŋga pɔcɔʊ nɛ pɔcɔʊ nɛ pɔcɔʊ nɛ pɔcɔʊ nɛ pɔcɔʊ yɔ.
Tɛtʊ tʊma wena a-taa pɔcɔʊ nɛ pɔcɔʊ nɛ pɔcɔʊ nɛ pɔcɔʊ yɔ, alɩwaatʊ ndʊ tɩ-taa lɛ, tɩŋ pee kpɛlɛkʊʊ tʊmɩyɛ wɛ kɛlɛʊ nɛ ɖoŋ ɖoŋ lɛ, tɩŋ pee kpɛlɛkʊʊ tʊmɩyɛ nɖɩ ɖɩ-taa pakpakɩɣ tɩŋ pee nɛ pɔcɔʊ nɛ pɔcɔʊ nɛ pɔcɔʊ nɛ pɔcɔʊ nɛ pɔcɔʊ nɛ pɔcɔʊ yaa lɛɛŋ taa lɛ, tɩŋ pee kpɛlɛkʊʊ tʊmɩyɛ wɛ kɛlɛʊ nɛ pɩsa nɛ pɔcɔʊ nɛ pɩkpaɖɩ.
Ɖooo lɛ, haɖaa sakɩyɛ kaakɛ haɖaa mba palakaɣ tʋmɩyɛ nɛ pacakɩ wezuu yɔ, nɛ halɩ nɛ sɔnɔ mbʋ ɖɔɖɔ pɩwɛ ajɛɛ wena akɩlɩɣ tɔlʋʋ yɔ a-taa.
Ɛjaɖɛ taa ɛyaa mba pɛfɛyɩnɩ lɩmaɣza kɩbana yɔ, pɛ-ɛjaɖɛ taa ɛyaa mba pɛfɛyɩnɩ lɩmaɣza kɩbana yɔ, mba ɖɔɖɔ wɛna sɔnzɩ nzɩ.
Ɛjaɖɛ taa ɛyaa pɩzɩɣ nɛ pɛwɛ ndɩ ndɩ, mbʋ pʋyɔɔ yɔ, pɛ-tɛtʋ taa ɛyaa wɛ ndɩ ndɩ.
Wondu ndʋ tɩwɩlɩɣ se ɛyʋ wɛ ndɩ nɛ ɛ-tɛtʋ yɔ, tɩpɩzɩɣ tɩkɛ kʋnʋmɩŋ, ɛzakuliye, Ɛsɔ sɛtʋ, politiki, kʋzʋʋ, tɛtʋ yaa wɛtʋ ndɩ ndɩ.
Ɛyʊ weyi ɛwɛna sɔnzɩ nasɩyɛ yɔ, ɛwɩlɩɣ ɛ-tɩ nɛ ɛ-tɩ yɔɔ pɩtɩŋna ɛ-tɩ yɔɔ wɛʊ nɛ ɛ-yɔɔ wɛʊ nɛ ɛ-yɔɔ wɛʊ nɛ ɛ-yɔɔ wɛʊ nɛ ɛ-yɔɔ wɛʊ nɛ ɛ-yɔɔ wɛʊ nɛ ɛ-yɔɔ wɛʊ nɛ ɛ-yɔɔ wɛʊ nɛ ɛ-yɔɔ wɛʊ nɛ ɛ-yɔɔ wɛʊ nɛ ɛ-yɔɔ wɛʊ nɛ ɛ-yɔɔ wɛʊ nɛ ɛ-yɔɔ wɛʊ nɛ ɛ-yɔɔ wɛʊ yɔ.
Nʋmɔŋ weyi patɩŋɩɣna nɛ pawɩlɩɣ ɛzɩma pɩcɛyaa se ɛyaa ɩkpɛndɩ nɛ pala faawɩyɛ yɔ, ɩ-taa lɛɛkʋ lɛ se pɔyɔɔdɩ piya nzɩ sɩ-tɔm tɩkɛdɩnɩ ɛyaa yɔ sɩ-tɔm.
Piya nzɩ, ɛyaa mba pɔcɔna-sɩ nɛ pata yɔ, payaɣ-sɩ se "pɩɣa ŋga kɛwɛ kañɩmbusuu taa yɔ".
Pɩtɩla, piya nzɩ sɩlɩnɩ tɛyɛ yɔɔ yɔ, panazɩ-sɩ siŋŋ pʋcɔ nɛ pɔlɔ-sɩ yaa pese.
Pɔyɔɔdʋʋ ɖɔɖɔ se kpɩna nabɛyɛ sɩnɩnɩ lalaa nɛ pɔkɔɔ pefezi-wɛ, nɛ lalaa ñɛkɛ kpɩna wena awɛ kañɩmbusuu taa yɔ.
Pɩtɛ kpɩna wena awɛ tɛtɛ kpɩna cɔlɔ yɔ, alɩwaɣ lɛ, alɩwaɣ ŋga kɛwɛna wɛtʋ ndɩ ndɩ (ɛzɩ pɩlabʊ yɔ) ɛzɩ kpɩna wena awɛ tɛtɛ kpɩna cɔlɔ yɔ, ɛzɩ sɔɔndʋ yaa fɛyɛ nɖɩ awɛ ɛyaa cɔlɔ yɔ.
Pɩwɛɛ se pañɩnɩ nɛ patɩlɩ ɛzɩma papɩzɩɣ nɛ pala tʋmɩyɛ nɖɩ nɛ pɩkɩlɩ yɔ, ɛlɛ paakpakɩɣ lɩmaɣza se papɩzɩɣ nɛ pala tʋmɩyɛ nɖɩ nɛ pɩkɩlɩ.
Kpɛlɩ kpɛlɛkʋʋ tɛ lɛɣtʋ tɛkɛ kpɛlɩ kpɛlɛkʋʋ nʋmɔʋ ɛlɛ pɩkɛ sɩnʋʋ mbʋ pɩhaɣ nesi ɛyaa mba pɛwɛɛ nɛ pɛkpɛlɩkɩɣ tɔm kɩfatʋ yɔ ɛzɩ ordinatɛɛrɩ kɩfalʋʋ tʋmɩyɛ labɩnʋʋ yaa tʋmɩyɛ kɩfaɖɛ naɖɩyɛ paɣzʋʋ yɔ.
Pɩpɩzɩɣ pɩkɛ kɩlɛmɩŋ yaa kɩlɛmɩŋ maɣmaɣ, pʋ-tɔbʋʋ se wɩlɩyʋ kɛ kɩlɛmɩŋ yaa kɩlɛmɩŋ, ɛlɛ ɖɔɖɔ lɛ, takayaɣ kɩkalaɣ ŋga payaɣ se Microsoft Office yɔ.
Pɩtɛ lɛ, patɩlɩɣ se pɩcɛyaa se patɩlɩ mbʋ pɩ-taa paatɩŋna nɛ pala tʋmɩyɛ nɖɩ yɔ.
Piya wɛ hɔʋ ŋgʋ kɩ-taa peɖiɣni-sɩ cɔnʋʋ yɔ kɩ-taa mbʋ pʋyɔɔ yɔ, paacɔŋnɩ sɩ-yɔɔ camɩyɛ, panazɩɣ-sɩ nɛ halɩ pakpaɣ-sɩ nɛ ɖoŋ se sɩla mbʋ pɩfɛyɩ ɖeu yɔ.
Pɩfɛyɩ se pɩɣa nakɛyɛ ɛpaɣlɩ lone nɖɩ ɖɩ-taa patɩsɔɔlɩ-kɛ nɛ pawɩlɩ-kɛ lɔŋ yɔ, ɛlɛ piya nzɩ sɩ-taa ɛyaa sɔɔlɩ-kɛ nɛ pawɩlɩɣ-kɛ lɔŋ.
Ðɩmaɣzɩɣ se piya nzɩ sɩwɛ ɖɩɣa ŋga yɔ, ka-taa lɛ, pɩfɛyɩ kaɖɛ se piya nzɩ sɩcaɣ wezuu.
Pɩwɛɛ se ɖɩcɔnɩ piya nzɩ sɩ-lʋlɩyaa tɩsɔɔlɩ-sɩ yɔ sɩ-yɔɔ nɛ ɖɩpɩzɩ ɖɩwɛɛ ɖɩsɩ taa, ɖɩwɛɛ nɛ ɖɩcɔŋnɩ sɩ-yɔɔ nɛ sɔɔlɩm, ɖɩkpɛlɩkɩ lɔŋ sakɩyɛ nɛ ɖɩwɛɛ alaafɩya camɩyɛ.
Pɩwɛɛ se pɔcɔnɩ mba pɔcɔna nɛ pɔcɔnɩ pa-pɩɣa yɔɔ yɔ, pɔ-yɔɔ nɛ pehiɣ mbʋ pɩ-tɔm kɩlɩ cɛyʋʋ yɔ, mbʋ pɩɩkazaa se pɛwɛɛna yɔ.
Ɛntɛrnɛɛtɩ wɛna ɛyaa sakɩyɛ nɛ ɛyaa lalaa pɔ-yɔɔ tɔm susuu.
Ɛntɛrnɛtɩ wɛtʊ ndɩ ndɩ lɩɣna nɛ tɩ-taa lɛ, ɛyaa sakɩyɛ wɛɛ nɛ pɔyɔɔdʋʋ se pɩtɩkɛ mbʋ pɩ-yɔɔ palakɩnɩ tʊmɩyɛ nɛ pɩhaɣ-wɛ taa leleŋ yɔ.
Ɖɩkpaɣ ɛzɩ,  kpɛlɩkʋʋ nɛ  taabalɩyɛ ɖʋʋ pa-taa nabɛyɛ maɣzɩɣ se pɩ-tɔm kɩlɩ cɛyʋʋ se ɛyʋ ɛlabɩnɩ intɛrnɛɛtɩ tʋmɩyɛ (James et al., 1995).
Eighmey nɛ McCord (1998) ñɩna ɖɔɖɔ se, ɛyaa ɖʋʋ nesi tɔm susuu tʋmɩyɛ nɛ pɔɖɔkʋʋ nesi tɔm susuu tʋmɩyɛ ɖɔɖɔ lɛ, pɩkɛnɩ lɩmaɣza kɩfana wena akɔŋna nɛ ɛyaa ɖʋʋ nesi tɔm susuu tʋmɩyɛ yɔ.
Videowaa mba palakɩnɩ tʋmɩyɛ yɔ, papɩzɩ nɛ patɩlɩ ɛzɩma ɛyʋ ɛnaɣ ɛ-ɛsɩndaa wɛtʋ ndʋ tɩ-taa ɛyaa wɛɛ yɔ, nɛ pɩkpɛndɩnɩ ɛzɩma ɛyʋ ɛcɔŋnɩ ɛ-ɛsɩndaa yɔ.
Kɔzɩ kɔzɩ lɛ, pɔyɔɔdɩɣ se ɛyʋ pɩzɩɣ nɛ ɛna se ɛyʋ nɔɔyʋ cɛtɩɣ yaa ɛcɛtɩɣ, ye ɛmaɣzɩɣ tɔm pee cikpena yɔɔ camɩyɛ yɔ.
Oliver Sacks lɩzɩ ɛ-takayaɣ taa tɔm ndʋ tɩ-yɔɔdɩɣ yɔ, tɩ-taa se paa ɛyaa ɩfɛyɩnɩ lɛɣtʋ yɔ, papɩzɩɣ nɛ panɩɩ tɔm ndʋ nɔɔyʋ yɔɔdʋʋ yɔ tɩ-taa camɩyɛ.
Halɩ ɛmaɣzɩ se kpɩna ɛzɩ kpɩna wena awɛ ɖɩɣa yɔ, apɩzɩɣ nɛ awɩlɩ ɛyʋ wɛtʋ ndʋ tɩ-taa ɛyʋ wɛɛ yɔ.
Pɩnzɩ mɩnɩŋ 20 ñɩnzɩ taa ñɩnɩyaa wɩlaa se pɩtɛ lɛ, pɩtɛ lɛ, pɩtɛ lɛ, pɩtɛ lɛ, pɩtɛ lɛ.
Pɩlɛɣzɩtʋ yekina nɛ ɛyʋ wɛɛnɩ tomnaɣ taa wondu ndɩ ndɩ nɛ pɩtɛ lɛ, ɛyʋ wɛɣnɩ tomnaɣ taa wondu ndɩ ndɩ nɛ pɩtɛ lɛ, pɩhaɣ-ɩ waɖɛ se ɛlɩzɩ wondu ndʋ tɩ-taa ɛwɛna yɔ.
Kʊɖʊmʊʊ nɛ kɩɖaɣlʊʊ pɛlɛzɩɣ ɖama nɛ pɛtɛzɩɣ ɖama kpaɣʊ nɛ pɩɖɛʊ nɛ pɩɖɛʊ paa alɩwaatʊ ndʊ tɩ-taa.
Kʋdɔŋ ŋgʋ kɩ-taa lɛ, pɩpɔzʋʋ se ɛyʋ ɛtaa ɛ-tɩ liu nɛ ɛlabɩnɩ tʋmɩyɛ wondu ndʋ tɩ-taa ɛpɩzɩɣ nɛ ehiɣ amino acides yɔ.
Pɩtasɩ lɛ, ye ɛyʋ ɛtɩɖɔ paɣtʋ ndʋ tɩ-yɔɔ yɔ, pɩkɔŋnɩ kaɖɛ: ɛ-pɛlɛtʋ paɣzɩɣ ɖɔʋ, ɛɛkaɣ tɔlʋʋ tɔɔnaɣ camɩyɛ nɛ pɩtɛ lɛ, ɛsɩkɩ.
Tɩŋgbanzɩ nzɩ sɩ-taa pɩfɛyɩ kaɖɛ se ɛyʋ ɛpɩzɩ nɛ ɛtalɩ yɔ, sɩ-taa lɛ, tɩŋ hatʊ nɛ tɩŋ hatʊ, ɛlɛ pɩfɛyɩ kɛlɛʋ se kpɩna ɛzɩ ɖa yɔ, ɛpɩzɩ nɛ ɛpɩzɩ nɛ ɛpɩzɩ nɛ ɛpɩzɩ nɛ ɛpɩzɩ nɛ ɛpɩzɩ nɛ ɛpɩzɩ nɛ ɛpɩzɩ nɛ ɛpɩzɩ nɛ ɛpɩzɩ nɛ ɛpɩzɩ nɛ ɛpɩzɩ nɛ ɛpɩzɩ nɛ ɛpɩzɩ nɛ ɛpɩzɩ nɛ ɛpɩzɩ nɛ ɛpɩzɩ nɛ ɛpɩzɩ nɛ ɛpɩzɩ nɛ ɛpɩzɩ nɛ ɛpɩzɩ nɛ ɛpɩzɩ nɛ ɛpɩzɩ nɛ ɛpɩzɩ nɛ ɛpɩzɩ nɛ ɛpɩzɩ nɛ ɛpɩzɩ nɛ ɛpɩzɩ nɛ ɛpɩzɩ nɛ ɛpɩzɩ nɛ ɛpɩzɩ nɛ ɛpɩzɩ nɛ ɛpɩzɩ nɛ ɛpɩzɩ nɛ ɛpɩzɩ nɛ ɛpɩzɩ nɛ ɛpɩzɩ nɛ ɛpɩzɩ nɛ ɛpɩzɩ nɛ ɛpɩzɩ nɛ ɛpɩzɩ nɛ ɛpɩzɩ nɛ ɛpɩzɩ nɛ ɛpɩzɩ nɛ ɛpɩzɩ nɛ ɛpɩzɩ nɛ ɛpɩzɩ nɛ ɛpɩzɩ nɛ ɛpɩzɩ nɛ ɛpɩzɩ nɛ ɛpɩzɩ nɛ ɛpɩzɩ nɛ ɛpɩzɩ nɛ ɛpɩzɩ ɛpɩzɩ nɛ ɛpɩzɩ ɛpɩzɩ ɛpɩzɩ ɛpɩzɩ ɛpɩzɩ ɛpɩzɩ ɛpɩzɩ ɛpɩzɩ ɛpɩzɩ ɛpɩzɩ ɛpɩzɩ.
Ɛlɛ kpɩna wena awɛ tɔɔnasɩ (ñɩŋ, tɛrɩmitɩ, nɛ kpɩna wena a-taa wɛ ɖasɩ yɔ) yɔ, a-taa wɛ proteyini sakɩyɛ nɛ amino acides waa mba payɩ pɩpɔzʋʋ yɔ.
Ye ɖɩmaɣzɩ mbʋ payɩ pɩlaba yɔ pɩ-yɔɔ yɔ, pɩɩlakɩ-ɖʋ piti se ɖa-cɔzɔnaa mba paawɛnɩ "protɛɛnɩ" yɔ, paawɛnɩ ɖɔɖɔ wɛtʋ ndʋ tɩ-taa kpɩna wena awɛ tɛtʋ yɔɔ sɔnɔ yɔ, awɛna yɔ.
Ɖom ɖomaɣ kɛna ɛyʋ ɖom ɖomaɣ alɩwaatʋ taa nɛ ɛpaɣzɩ ɖom pazɩ wayɩ (10  60 minitɩ).
Pɩpɩzɩɣ nɛ pɩla mbʋ kɛlɛʋ yem ye ŋtɩŋnɩ feziŋ weyi ɩ-taa tɔm fɛyɩ ɖoŋ yɔ ɩ-yɔɔ nɛ ŋpɩzɩ ŋtɩlɩ mbʋ pɩ-taa ŋwɛɛ yɔ, ɛlɛ ŋtaapɩzɩɣ se ŋfezi-i.
Ye ŋcaɣ se ŋɖaɣnɩ ñɔɔzʋʋ ñɩɣtʋ ndʋ ŋɖozaa yɔ, ŋpɩzɩɣ nɛ ŋsɩ-tʋ ɖɩjaɣyɛ hɔɔlʋʋ lɛɛkʋ taa nɛ pɩcɛyɩ-ŋ se ŋkʋyɩ nɛ ŋkʋsɩ-tʋ.
Lɩmaɣza lɛɛna wena akɔŋnɩ ɛyʋ wezuu caɣʋ taa yɔ, a-taa lɛ, ɛyʋ pɩzɩɣ nɛ ɛñɔɔ lɩm sakɩyɛ (kɔzɩ kɔzɩ lɩm yaa tii, mbʋ pʋyɔɔ yɔ, pɩhaɣ ɛyʋ lɩm) pʋcɔ nɛ eɖoo, nɛ pɩlakɩ-ɩ ɛzɩ ɛkʋyʋʋ nɛ ɛpaɣzɩ ɖɔm yɔ.
Ɛyʋ laŋɩyɛ taa laŋhɛzɩyɛ nɖɩ ɛwɛna yɔ, ɖɩlɩɣnɩ ɛzɩma ɛwɛ laŋwɛɛkɩyɛ taa yɔ.
Paa ɛyʋ weyi lɛ, ɛpɩzɩɣ nɛ ehiɣ laŋhɛzɩyɛ nɛ taa leleŋ siŋŋ.
Paa anɩ ɛpɩzɩɣ nɛ ehiɣ taa leleŋ, ɛlɛ mbʋ pɩpɩzɩɣ nɛ pɩɖɩɣ-ɖʋ nʋmɔʋ se ɖɩtalɩ kaɖʋwa ŋga yɔ lɛ ɖa-maɣmaɣ ɖa-kʋñɔŋ nɛ lɩmaɣza kɩdɛkɛda wena ɖɩwɛnɩ ɖe-wezuu caɣʋ yɔɔ yɔ.
Tibetaanii Buddism sɔnzɩ sɩlɩna Buddha wɩlɩtʋ yɔɔ, ɛlɛ tɩ-taa ɖɔɖɔ sɔɔlɩm nʋmɔʋ nɛ ɛ-tɛ yoga lɛɣtʋ sakɩyɛ.
Tibet mba tɛ Ɛsɔ sɛtʊ wɛ kɛlɛʊ pɩdɩɩfɛyɩ, pɩ-taa wɛ Kundalini yoga, maɣzɩm nɛ sɔɔlɩm nʋmɔʋ.
Kundalini yoga taa lɛ, Kundalini ɖoŋ (ŋgbɛyɛ taa ɖoŋ) wɛna ɖoŋ pɩtɩŋna yoga lakasɩ, helu helu lakasɩ, mantras nɛ visualizations yɔɔ.
Tibetaanii ɛjaɖɛ taa lɛ, yoga ŋgʋ payaɣ se Deity yoga yɔ, kɩ-taa lɛ, ɛyʋ ɛnaɣ ɛsɔnaa ndɩ ndɩ nɛ ɛ-lɩmaɣza taa lɛ, pɩhaɣ-ɩ ɖoŋ nɛ ɛ-lɩmaɣza wɛɛ cɩɖɩ cɩɖɩ nɛ ɛ-taa lakɩ leleŋ nɛ ɛ-lɩmaɣza wɛɛ cɩɖɩ cɩɖɩ.
Caama kɛna you sɔsɔʊ naalɛ ŋgʊ taa koyindu sɔsɔ, nɛ pɩkɔma nɛ URSS nɛ Etaazuunii paɖʊ nɔɔ nɛ pala you.
Pɩnzɩ naalɛ wayɩ lɛ, you tɛma nɛ Caama ajɛɛ wena a-taa palakaɣ you yɔ, apɩsɩ koyindinaa nɛ pɩtɛ lɛ, you kɩsɛmʋʋ paɣzɩ.
Pɩɩwɛɛ se pɩla pɩnzɩ 40 nɛ pɩtɛ lɛ, sɔɔjanaa mba paawɛ peeɖe yɔ, pa-taa nabɛyɛ nɛ pa-taa nabɛyɛ, pakaɣ you labʋ Afrɩka nɛ Azii, Afganistani, Kuba nɛ lona lɛɛna sakɩyɛ taa.
Pɩtalɩ ɖomaɣ fenaɣ 17 pɩnaɣ 1939 lɛ, Pɔlɔɔñɩ mba pa-tɩ yɔɔ kandɩyʋʋ paatɛm paɣzʋʋ nɛ pɛ-ɛzɩdaa lɛ, pa-taa nɔɔyʋ taapɩzɩɣ se ɛpɩzɩ nɛ ɛlɩɩ nɛ ɛɖaɣnɩ ñɔɔzʋʋ ɛ-tɩ nɛ ɛlɩɩ Ruumii ɛjaɖɛ taa.
Ɛlɛ, lɩmaɣza ana, a-taa naayɛ tɩla nɔɔyʊ, alɩwaatʋ ndʋ sɔɔjanaa mba pɛcɛzɩ 800 000 yɔ, patɩŋna URSS sɔɔjanaa mba paawɛ URSS ɛjaɖɛ taa yɔ, pɔ-yɔɔ nɛ patɩŋna nɛ paɖʊ nɔɔ nɛ palɩzɩ Belarusii nɛ Ukrɛɛnɩ pa-ajɛya taa lɛ, pakpa Pooli ɛjaɖɛ nɛ wɩsɩ ɖɩlɩyɛ taa ageeta taa nɛ pɩkazɩ nɛ pɩkazɩ nɛ pɩkazɩ nɛ pɩkazɩ nɛ pɩkazɩ nɛ pɩkazɩ nɛ pɩkazɩ nɛ pɩkazɩ nɛ pɩkazɩ nɛ pɩkazɩ nɛ pɩkazɩ nɛ pɩkazɩ nɛ pɩkazɩ nɛ pɩkazɩ nɛ pɩkazɩ nɛ pɩkazɩ nɛ pɩkazɩ nɛ pɩkazɩ nɛ pɩkazɩ nɛ pɩkazɩ nɛ pɩkazɩ nɛ pɩkazɩ nɛ pɩkazɩ nɛ pɩkazɩ nɛ pɩkazɩ nɛ pɩkazɩ nɛ pɩkazɩ nɛ pɩkazɩ nɛ pɩkazɩ nɛ pɩkazɩ nɛ pɩkazɩ nɛ pɩkazɩ nɛ pɩkazɩ nɛ pɩkazɩ nɛ pɩkazɩ nɛ pɩkazɩ nɛ pɩkazɩ nɛ pɩkazɩ nɛ pɩkazɩ nɛ pɩkazɩ nɛ pɩkazɩ nɛ pɩkazɩ nɛ pɩkazɩ nɛ pɩkazɩ nɛ pɩkazɩ.
Ye ɖɩkpaɣ mɛlɛ nɛ ɖɩɖɛnɩ mɛlɛnaa taa yɔ, pɩwɩlɩɣ se ɖɩtɩŋnɩ nʋmɔʋ ŋgʋ kɩkɩlɩ ɖeu yɔ kɩ-yɔɔ nɛ ɖɩpɩzɩ nɛ ɖɩɖɛnɩ ɛyaa nɛ wondu sakɩyɛ teŋgu yɔɔ.
Pɩtɛ sɔɔjanaa tʋmɩyɛ lɛ se pɔcɔna se ɛjaɖɛ nɖɩ ɖɩ-taa ŋwɛɛ yɔ, ɖɩpɩzɩ ɖɩɖɔna nɛ ɖɩɖɔna nɛ ɖɩɖɔna nɛ ɖɩɖɔna nɛ ɖɩɖɔna nɛ ɖɩɖɔna nɛ ɖɩɖɔna nɛ ɖɩɖɔna nɛ ɖɩɖɔna nɛ ɖɩɖɔna nɛ ɖɩɖɔna nɛ ɖɩɖɔna nɛ ɖɩɖɔna nɛ ɖɩɖɔna nɛ ɖɩɖɔna nɛ ɖɩɖɔna nɛ ɖɩɖɔna.
Kɩɖaʋ kɩdɛɛka ŋgʋ kɩ-tɔm ɖɩyɔɔdɩ pɩ-taa yɔ, ŋgʋ lɛ you ŋgʋ palabɩ Atlantiki Lɩŋgamʋʋ yɔɔ Caama you naalɛ ñɩŋgʋ alɩwaatʋ taa yɔ.
Alɩwaatʋ ndʋ tɩ-taa ɖɔɖɔ lɛ, Caama sɔɔjanaa mba paawɛ mɛlɛnaa taa yɔ, pañɩnaɣ se paɖɩzɩ mɛlɛnaa mba.
Ye you ŋgʋ kɩtaawɛɛ camɩyɛ yɔ, Caama mba pɩzaɣ se pɔyɔkɩ Kewiyaɣ Kpaamɩŋ ɛzɩ paalabʋ Eerɔpʋ tɛtʋ lɛɛtʋ taa yɔ.
Pɩwɛ ɛzɩ patalɩ naŋ kpaɣʋ nɛ pɛtɛzɩna-yɛ kpaɣʋ nɛ pɛtɛzɩɣ-yɛ kpaɣʋ yɔ, pɩlakɩ ɛzɩ pɩnzɩ 10 000 mbʋ yɔ, Iranɩ ɛjaɖɛ taa Zagros pʋŋ taa.
Caanaʋ taa ɛyaa nɛ cejewe sakɩyɛ paɣzɩ-sɩ tɔʋ se pɩsa nɛ papɩzɩ nɛ pehiɣ kpɩna wena awɛ ɛzɩ kpɩna wena awɛ nɛ a-nandʋ, a-nandʋ nɛ a-kpɩna naayɛ yɔ.
Ɖoŋ weyi pɔcɔʋ-ɩ nɛ pɔcɔʋ-ɩ yɔ, ɩ-taa lɛ, ɛyaa mba paakɛ piya yaa piya evelisi yɔ, mba cɔŋaɣna-ɩ nɛ pɔcɔʋ-ɩ nɛ pɔcɔʋ pʋŋ yɔɔ yaa ɖenɖe ɛ-hayɩm wɛɛ yɔ.
Pɩnzɩ mɩnɩŋ 16 taa pacalɩ maʋ lɔɔɖa nɛ pɔɖɔ nʋmɔʋ ŋgʋ payaɣ se wagonway yɔ Aŋgletɛɛrɩ ɛjaɖɛ taa.
Paa lɔɔɖa wena pɔɖɔŋaɣ yɔ, awɛ ɛzɩ tɩŋ hatʋ yɔ, ɛlɛ a-yɔɔ kpaŋnaŋ ɖɔŋaɣ nɛ pɩhaɣ-wɛ nʋmɔʋ se pɔɖɔ nɛ kpɩyʋʋ kpa nɛ pɩkpaɖɩ mba pɔɖɔŋaɣ habɛɛ wena a-taa lɔɔɖa kaawɛɛ nɛ awɛɛ cɩŋgɩlɩm yɔ.
Pacalɩ kpaɣʋ-kʊ ɖooo lɔŋ se kɩpɩzɩ kɩɖɔkɩna lɔɔɖa wena pɔɖɔma yɔ, ɛlɛ pazɩ pazɩ lɛ, pana se paa paakpaɣ-kʊ nɛ ñɩɣlɩm yɔ, pɩpɩzɩɣ nɛ pɩkpaɖɩ.
Pɩkɛ mbʋ ɛyaa sakɩyɛ lakaɣ alɩwaatʋ ndʋ tɩ-taa yɔ, ɛlɛ ñɩɣtʋ ndʋ palabɩnɩ lɔɔɖa mba palakaɣ nɛ tɩŋ yɔ, tɩ-taa lɔɔɖa wena palakaɣ yɔ, awɛɛ nɛ awɛɛkɩɣ.
Pɩkɔm nɛ pɩtalɩ pɩnaɣ 1767 lɛ, pacalɩ tʋmɩyɛ labɩnʋʋ ñɩɣtʋ ñɩɣtʋ ñɩɣtʋ nɛ pɩɖɛɛ ɛzɩ ñɩɣtʋ ñɩɣtʋ yɔ.
Kajalaɣ n̄ɩɣyʋʋ ŋgʋ ɛyaa maɣzaɣ se kɩkɛna nʋmɔʋ yɔ, ŋgʋ lɛ ɖɔm. Ɛyaa paɣzɩ ɖɔm nɛ pataŋ n̄ɩɣyʋʋ kʋkʋyɩŋ taa pɩlakɩ pɩnzɩ miiliyɔɔwaa naalɛ yɔ, nɛ pɩtɛ lɛ, Homo erectus (pɩ-tɔbʋʋ se ɛyʋ weyi ɛkʋyɩnɩ ɛ-tɩ yɔ) paɣzɩ lɩʋ.
Australopithèque waa mba paawɛ nɛ pʋcɔ nɛ palɩɩ yɔ, pataatɩŋnɩ ɛzɩ paayɔɔdʋʋ yɔ.
Pɩlaba pɩnzɩ miliyɔɔnaa 4,2 nɛ 3,9 yɔ, Australopithecus tɛ tɛtʊ taa ɛyaa mba paawɛ kpɛɛɛ yɔ, paawɛɛ nɛ pɔɖɔŋ nɛ naŋgbanzɩ naalɛ.
Ðɩpɩzɩɣ nɛ ɖɩpaɣzɩ wezuu caɣʋ ŋgʋ kɩwɛ ɖeu yɔ, ɖɩpɩzɩɣ nɛ ɖɩɖʋ nesi wondu ndʋ tɩcɔzʋʋ kedeŋa yɔɔ yɔ, nɛ halɩ ɖɩpɩzɩɣ nɛ ɖɩkɛ ɛyaa mba pañakɩ pana se ɖɩlʋbɩnɩ kʋñɔmɩŋ weyi ɩkaɣ kɔm cee wayɩ yɔ.
Pɩkɛ ɛzɩ kʊdɔŋ kʊdɔŋ kʊdɔŋ yɔ, ɛlɛ yee ɖɩtɩsɔɔlɩ se ɖɩwaa kʊdɔŋ ŋgʊ kɩ-taa kɔyɔ, pɩwɛɛ se ɖɩñɩnɩ kʊdɔŋ ŋgʊ kɩ-taa kɩwɛɛ yɔ nɛ ɖɩɖɩzɩ-kʊ.
Pɩtʋʋ fɛyɩ se ɛyaa ɖɔʋ nɛ pɛwɛɛ nɛ pɛtɛzɩɣ ɖɔʋ nɛ wezuu caɣʋ wɛɛ nɛ kɩwɛɛkɩɣ yɔ, piyeba nɛ ɛjaɖɛ yɔɔ wɛtʋ lɛɣzɩ siŋŋ.
Kpaɣnɩ 4 juillet lɛ, paɖaɣnɩ maʋ takayaɣ ŋga nɛ nesi nɛ pañɩɣ nesi lɛ, John Hancock weyi ɛɛkɛ Kɔnsɩrɩ ɛjaɖɛ ñʋʋdʋ yɔ nɛ Charles Thomson weyi ɛɛkɛ takayaɣ taa mayʋ yɔ, petiyi-kɛ John Dunlap tɛ takayaɣ mayʋ cɔlɔ.
Paama takayɩsɩ nzɩ ɖoo taa nɛ sɩtalɩ 150 nɛ 200 mbʋ yɔ, nɛ payaɣ-sɩ sɔnɔ se "Dunlap broadsides".
Ɖooo kɔlaɣ fenaɣ kɩyakʊ 8 alɩwaatʊ taa John Nixon kɛ kajalaɣ tʊ weyi ɛkalɩ takayaɣ ŋga ɛyaa ɛsɩndaa yɔ.
Pakpaɣ takayaɣ nakɛyɛ nɛ petiyini George Washington, kɔ-yɔɔ 6 juillet. Ɛma takayaɣ ŋga nɛ ɛkalɩ ɛ-sɔɔjanaa mba paawɛ New York yɔ, kɔ-yɔɔ 9 juillet.
Dunlap takayɩsɩ 25 nzɩ sɩwɛ sɔnɔ yɔ, sɩ-taa lɛ, takayɩsɩ nzɩ sɩ-taa tɔm kɩlɩ cɛyʋʋ yɔ, sɩ-taa lɛ, kajalaɣ ñɩnzɩ ɖeke wɛna.
Sɔnɔ, tɛtɛ kpɩna lɛɣtʋ ñɩnɩyaa sakɩyɛ maɣzɩɣ se dinosaurɩwaa nabɛyɛ wɛ wezuu nɛ payaɣ-wɛ se sumasɩ.
Ɛyaa sakɩyɛ ɩɩmaɣzɩɣ se pɛkɛ dinosaurusii mbʋ pʋyɔɔ yɔ, pɛwɛnɩ naŋ nɛ papɩzɩɣ nɛ pɔkʋyɩ.
Ɛlɛ wondu sakɩyɛ wɛ sumasɩ yɔɔ nɛ halɩ nɛ sɔnɔ, sɩwɛ ɛzɩ dinosaurɩwaa yɔ.
Pa-naataŋgbala wɛna kpɩnɛ nɛ naŋgbanzɩ, pɔlɔʋ naalɩm, nɛ pɔɖɔŋ pa-naataŋgbala naalɛ ɛzɩ T-Rex yɔ.
Pɩtɩkɛ sɔnɔ lɛ, ɛyaa lakɩnɩ tʋmɩyɛ ordinatɛɛrɩwaa mba pa-tɩŋa payɩ pɔ-yɔɔ patɩŋɩɣna nɛ palakɩnɩ tʋmɩyɛ tɔm ndʋ tɩlɩnɩ nimero waa naalɛ ñɩnaa taa yɔ.
Pɩtɛ nabʊyʊ pɩzɩɣ nɛ pɩtɛ wɛtʊ naalɛ, pʊtɔbʊʊ se 0 yaa 1 nɛ pʊtɔbʊʊ se nabʊyʊ taa nabʊyʊ taa nabʊyʊ taa nabʊyʊ taa nabʊyʊ taa nabʊyʊ taa nabʊyʊ taa nabʊyʊ taa nabʊyʊ taa nabʊyʊ taa nabʊyʊ taa nabʊyʊ taa nabʊyʊ taa nabʊyʊ taa nabʊyʊ taa nabʊyʊ taa nabʊyʊ taa nabʊyʊ taa nabʊyʊ taa nabʊyʊ taa nabʊyʊ taa nabʊyʊ taa nabʊyʊ taa nabʊyʊ taa nabʊyʊ taa nabʊyʊ taa nabʊyʊ taa nabʊyʊ taa nabʊyʊ taa nabʊyʊ taa nabʊyʊ taa nabʊyʊ taa nabʊyʊ taa nabʊyʊ taa nabʊyʊ taa nabʊyʊ taa nabʊyʊ taa nabʊyʊ taa nabʊyʊ taa nabʊyʊ taa nabʊyʊ taa nabʊyʊ taa nabʊyʊ taa nabʊyʊ taa nabʊyʊ taa nabʊyʊ taa nabʊyʊ taa nabʊyʊ taa nabʊyʊ taa nabʊyʊ taa nabʊyʊ taa nabʊyʊ taa nabʊyʊ taa nabʊyʊ taa nabʊyʊ taa nabʊyʊ taa nabʊyʊ taa nabʊyʊ taa nabʊyʊ taa nabʊyʊ taa nabʊyʊ taa nabʊyʊ taa nabʊyʊ taa nabʊyʊ taa nabʊyʊ taa nabʊyʊ taa nabʊyʊ taa nabʊyʊ taa nabʊyʊ taa nabʊyʊ taa nabʊyʊ taa nabʊyʊ taa nabʊyʊ taa nabʊyʊ taa nabʊyʊ taa nabʊyʊ taa nabʊyʊ taa nabʊyʊ taa nabʊyʊ taa nabʊyʊ nabʊyʊ taa nabʊyʊ nabʊyʊ taa nabʊyʊ nabʊyʊ taa nabʊyʊ nabʊyʊ nabʊyʊ nabʊ nabʊ nabʊ nabʊ nabʊ nabʊ nabʊ nabʊ nabʊ nabʊ nabʊ nabʊ nabʊ nabʊ nabʊ nabʊ nabʊ nabʊ nabʊ nabʊ nabʊ nabʊ nabʊ nabʊ nabʊ nabʊ nabʊ nabʊ nabʊ nabʊ nabʊ nabʊ nabʊ nabʊ nabʊ nabʊ nabʊ nabʊ nabʊ nabʊ nabʊ nabʊ nabʊ nabʊ nabʊ nabʊ nabʊ nabʊ nabʊ nabʊ nabʊ nabʊ nabʊ nabʊ nabʊ nabʊ nabʊ nabʊ nabʊ nabʊ nabʊ nabʊ nabʊ nabʊ nabʊ nabʊ nabʊ nab
Pɩtɩla, ɛyʋ ɛɛpɩzɩɣ nɛ ɛna se ɛ-tɩ yɔɔ wɛ kʋdɔŋ nakʋyʋ, ɛlɛ ye ɛnaɣ kʋdɔŋ ŋgʋ kɩ-taa yɔ, ɛpɩzɩɣ nɛ ɛmaɣzɩ se kʋdɔŋ ŋgʋ kɩ-taa ɛwɛ yɔ, kɩ-taa wɛ kaɖɛ.
Pɩpɩzɩɣ nɛ pɩwɩlɩ se ɛyʋ tɩla kʋdɔŋ nɛ ɛ-taa wɛɣ kɩlaʋ ye ɛɖɔkɩ kʋdɔŋ ŋgʋ kɩ-taa kʋdɔmɩŋ sɩɣ tɩlaaɖɩ yaa kʋdɔmɩŋ weyi ɩkɔŋnɩ tɔɔnasɩ yɔ.
Ñɩnɩ takayaɣ ŋga ka-taa pama sɩnʋʋ nʋmɔʋ yɔ nɛ ŋna se ŋwɛnɩ sɩnʋʋ nʋmɔʋ ŋgʋ.
Kʊdɔŋ piye nɖɩ entomologistes yaɣ-ɖɩ se bug yɔ, ɖɩkɛ kʊdɔŋ piye nɖɩ ɖɩ-taa ɛyaa lakɩ tʊmɩyɛ nɛ pɔyɔɔdɩɣ kʊdɔmɩŋ ndɩ ndɩ yɔ.
Tɔm piye ɖɩnɛ ɖɩlɩna ɖooo caanaʋ taa ɛyaa cɔlɔ nɛ patɩlɩɣ-ɖɩ nɛ pɔyɔɔdɩɣ size, "Bed-bugs" yaa "ñʋŋ" yaa "ñʋŋ" yaa "ñʋŋ" yaa "ñʋŋ" yaa "ñʋŋ" yaa "ñʋŋ" yaa "ñʋŋ" yaa "ñʋŋ" yaa "ñʋŋ" yaa "ñʋŋ".
Kʋdɔŋ piye nɖɩ payaɣ se Assassin yɔ nɛ ɖɩ-tɛ ñɩɣlɩm ñɩɣlɩm ñɩɣlɩm ñɩɣlɩm ñɩɣlɩm ñɩɣlɩm ñɩɣlɩm ñɩɣlɩm ñɩɣlɩm ñɩɣlɩm ñɩɣlɩm ñɩɣlɩm ñɩɣlɩm ñɩɣlɩm ñɩɣlɩm ñɩɣlɩm ñɩɣlɩm ñɩɣlɩm ñɩɣlɩm ñɩɣlɩm ñɩɣlɩm ñɩɣlɩm ñɩɣlɩm ñɩɣlɩm ñɩɣlɩm ñɩɣlɩm ñɩɣlɩm ñɩɣlɩm ñɩɣlɩm ñɩɣlɩm ñɩɣlɩm ñɩɣlɩm ñɩɣlɩm ñɩɣlɩm ñɩɣlɩm ñɩɣlɩm ñɩɣlɩm ñɩɣlɩm ñɩɣlɩm ñɩɣlɩm ñɩɣlɩm ñɩɣlɩm ñɩɣlɩm ñɩɣlɩm ñɩɣlɩm ñɩɣlɩm ñɩɣlɩm ñɩɣlɩm ñɩɣlɩm ñɩɣlɩm ñɩɣlɩm ñɩɣlɩm ñɩɣlɩm ñɩɣlɩm ñɩɣlɩm ñɩɣlɩm
Etaazuunii ɛjaɖɛ taa lɛ, ɛyaa ɛzɩ 400 000 mbʋ yɔ wɛna kʊdɔŋ ŋgʊ payaɣ se "sclérose multiple" yɔ, ŋgʊ kʊ-yɔɔ kʊdɔŋ ŋgʊ kɩlɩna kʊdɔŋ kɩɖɛʊ ɛyaa kɩbɩma nɛ ɛyaa sɔsaa hɛkʊ taa.
Kʋdɔŋ ŋgʋ kɩwɛɣ ɛyaa hɛkʋ taa nɩŋgbaŋaɣ yɔɔ, ŋgʋ lɛ, ɛyʊ tɔnʋʋ taa nɩŋgbaŋaɣ, ɛ-ɛza yɔɔ nɩŋgbaŋaɣ nɛ ɛ-ɛza yɔɔ nɩŋgbaŋaɣ.
Ñɩnɩyaa nabɛyɛ yɔɔdaa se halaa wɛɣ kaɖɛ tam naalɛ se pakpa-wɛ nɛ pɩkpaɖɩ abalaa.
Pɩtɩla, halʋ nɛ ɛ-walʋ pakpaɣ lɩmaɣza se ye patɩlʋlɩ pɩɣa yɔ, pɩtɩkɛ pa-maɣmaɣ yaa pe-piya pɩwazɩɣ.
Pɩtɩla, halaa mba pakpaɣ lɩmaɣza se pañɩnɩɣ se palʋlɩ pɩɣa ŋga.
Pɩɣa lʋlʋʋ nʋmɔʋ taa lɛ, lʋlɩyaa mba palʋlɩ pɩɣa yɔ, peyebi-kɛ nɛ pa-maɣmaɣ pɔcɔnɩ kɔ-yɔɔ nɛ halʋ yaa abalʋ lɛlʋ pɩzɩɣ nɛ ɛcɔnɩ kɔ-yɔɔ.
Lɩmaɣzɩyɛ sɔsɔyɛ nɖɩ ɖɩ-yɔɔ lɛ, pɩpɔzʋʋ se ɖɩtɩlɩ ɛzɩma kedeŋa lakɩ yɔ pɩtɩŋna lɛɣtʋ ñɩnʋʋ nʋmɔʋ yɔɔ.
Pɩtɛkɛ piɖeke ɛlɛ, kʊñɔntʊ tʊmɩyɛ, nɛ kʊñɔntʊ tʊmɩyɛ kɛna takayasɩ nzɩ palakɩnɩ tʊmɩyɛ se pɛtɛyɩ ɖama yaa sakɩyɛ, pɔzʊʊ tɔm nɛ pɔcɔŋna ɖɔɖɔ lɛɣtʊ ñɩnɩyaa ñɩnɩyaa.
Ɛyaa mba pañɩnaɣ se patɩlɩ mbʋ mbʋ pɩ-yɔɔ wondu wɛɛ yɔ nɛ pañɩnɩ ɖɔɖɔ takayɩsɩ nzɩ sɩ-taa tɔm pɔyɔɔdɩ yɔ, kɔzɩ kɔzɩ Bibl ŋgʋ kɩwɛ latɛŋ kʋnʋŋ taa yɔ.
Aristote lɩmaɣza tɩŋa kaakɛ toovenim nɛ pɩkpɛndɩnɩ lɩmaɣza wena ɛyaa maɣzɩɣ yɔ.
Alɩwaatʋ ndʋ ɛyaa paɣzɩ sɩm Grɛɛkɩ kʋnʋŋ nɛ pɩɖɛɛ yɔ, piyeba nɛ ɛjaɖɛ nɖɩ ɖɩ-taa ɛyaa kɩlɩɣ ɖɔʋ yɔ, ɖɩ-taa ɛyaa tɩtasɩ wɛnʋʋ lɔŋsɩnɖɛ nɛ lɛɣtʋ ñɩnʋʋ.
Kʊnʊmɩŋ sakɩyɛ weyi pɔcɔna-ɩ nɛ pana-ɩ ɛ-taa yɔ, ɛ-tɛ ɛyʊ tomnaɣ taa nɛ ɛ-lakasɩ taa ɖoŋ ɖoŋ lɛ, pɩlɩna ɛyʊ tomnaɣ taa ñʊʊ taa ñʊʊ taa ñʊʊ taa ñʊʊ taa ñʊʊ taa ñʊʊ taa ñʊʊ taa ñʊʊ taa ñʊʊ taa ñʊʊ taa ñʊʊ taa ñʊʊ taa ñʊʊ taa ñʊʊ taa ñʊʊ taa ñʊʊ taa ñʊʊ taa ñʊʊ taa ñʊʊ taa ñʊʊ taa ñʊʊ taa ñʊʊ taa ñʊʊ taa ñʊʊ taa ñʊʊ taa ñʊʊ taa ñʊʊ taa ñʊʊ taa ñʊʊ taa ñʊʊ taa ñʊʊ taa ñʊʊ taa ñʊʊ taa ñʊʊ taa ñʊʊ taa ñʊʊ taa ñʊʊ taa ñʊʊ taa ñʊʊ taa ñʊʊ taa ñʊʊ taa ñʊʊ taa ñʊʊ taa ñʊʊ taa ñʊʊ taa ñʊʊ taa ñʊʊ taa ñʊʊ taa ñʊʊ taa ñʊʊ taa ñʊʊ taa ñʊʊ taa ñʊʊ taa ñʊʊ taa ñʊʊ taa ñʊʊ taa ñʊʊ taa ñʊʊ taa ñʊʊ taa ñʊʊ taa ñʊʊ taa ñʊʊ taa ñʊʊ taa ñʊʊ taa ñʊʊ taa ñʊʊ taa ñʊʊ taa ñʊʊ taa ñʊʊ taa ñʊʊ taa ñʊʊ taa ñʊʊ taa.
Pʊtʊnaa mba pɛtɛyɩɣ-wɛ yɔ, pa-taa sakɩyɛ taa lɛ, pɩkpɛndʊʊ nɛ tɛtɛ kpɩna, tɩŋ nɛ tɛtɛ kpɩna.
Kpaŋgbɩnaa mba palakɩna tʊmɩyɛ nɛ pɔcɔlʊʊ yɔ, pa-taa paa anɩ ɛpɩzɩɣ nɛ ɛlɩzɩ ɛ-tɩ nɛ ɛ-tɩ yɔɔ paa ɛfɛyɩna ɖoŋ nɩɩyɩ yɔ.
Hershey nɛ Chase pa-takayaɣ taa tɔm wɩlɩɣ se DNA kɛna tomnaɣ yɔɔ wondu.
Hershey nɛ Chase palabɩnɩ tʋmɩyɛ virisiwaa se papɩzɩ nɛ patasɩ pa-maɣmaɣ pa-DNA nɛ pɩsʋʋ ɛyʋ tomnaɣ taa.
Palaba tʊmɩyɛ naalɛ nɛ paɖʊzʊʊ DNA ŋgʊ kɩwɛ phage taa yɔ nɛ radioactive phosphore yaa protein ŋgʊ kɩwɛ phage taa yɔ nɛ radioactive sulfur.
Pɩtɛ lɛzʊʊ pɩzɩɣ pɩkʊyɩ ndɩ ndɩ pɩlɩna pɩtɛ lɛzʊʊ ŋgʊ kɩ-tɛ, pɩlɩna pɩtɛ lɛzʊʊ ŋgʊ kɩ-tɛ wazaɣ nɛ pɩlɩna se kʊdɔŋ ŋgʊ kɩ-tɛ kʊdɔŋ ŋgʊ kɩ-tɛ kʊdɔŋ ŋgʊ kɩ-tɛ kʊdɔŋ ŋgʊ kɩ-tɛ kʊdɔŋ ŋgʊ kɩ-tɛ kʊdɔŋ ŋgʊ kɩ-tɛ.
Pɩkɛ kɩlɛlʋʋ ŋgʋ kɩwɛ kɩ-tɛ kɩlɛlʋʋ ŋgʋ kɩ-taa yɔ, kɩ-yɔɔ ɖeke papɩzɩɣ nɛ patɩŋna nɛ palʋlɩ piya, ɛlɛ kɩlɛlʋʋ ŋgʋ kɩwɛ kɩ-tɛ kɩlɛlʋʋ ŋgʋ kɩ-taa yɔ, kɩpɩzɩɣ nɛ kɩkɔnɩ kɩ-tɛ kɩlɛlʋʋ ŋgʋ kɩ-tɛ kɩlɛlʋʋ yaa kʋdɔŋ.
Tɛtʊ tʊma wena a-taa ɛyaa cɔŋna nɛ pɔcɔŋna tɛtʊ natʊyʊ yɔɔ yɔ, a-taa ɛyaa mba pɔcɔŋna ɖɔɖɔ tɛtʊ natʊyʊ yɔɔ nɛ pɔcɔŋna ɖɔɖɔ tɛtʊ natʊyʊ yɔɔ nɛ pɔcɔŋna ɖɔɖɔ tɛtɛ kpɩna nɛ tɩŋ ndɩ ndɩ yɔɔ.
Tʋma wena palakɩ lone nɖɩ ɖɩ-taa yɔ, a-taa naayɛ yɔ: kpɩna mabʋ, kpakpasɩ kpaʋ, fotowaa kpaɣʋ, sumasɩ cɔnʋʋ, nɛ ɖɔɖɔ, ɖenɖe ɛyaa lakɩ sɔnzɩ nɛ pɛkpɛlɩkɩɣ mbʋ pɩ-taa ɛyaa wɛ yɔ.
Kɩɖaʋ nakʋyʋ lɛ se ɛyʋ ewoki nɛ ɛna, ɛkpaɣ foto nɛ ɛkpɛlɩkɩ mbʋ payaɣ se organgatuangs yɔ, Borneo.
Paa tanaŋ ŋgʋ lɛ, ɛyaa lɩɣnɩ tɛtʋ cikpetu taa nɛ pakpaɣ lɔɔɖa nɛ powoki tʋmɩyɛ nɛ pɛɖɛɣ lɛ, lalaa lɩɣ pɔ-cɔlɔ nɛ pɛɖɛɣ ɖɔɖɔ ɖenɖe pɛtɛm wobu yɔ.
Kpaɖʋ ŋgʋ kɩ-taa paa weyi ɛpɩzɩɣ nɛ ɛɖɔ nʋmɔʋ ŋgʋ nɛ ɛɖɔ ɖɔɖɔ nɛ ɛ-maɣmaɣ ɛ-lɔɔɖɩyɛ.
Lɔŋsɩnɖaa wɩlɩɣ se carbon tʋmɩyɛ nɖɩ ɖɩ-labʋ yeba nɛ kedeŋa yɔɔ wondu wɛɛ kɩwɛɛ kɩwɛɛkʋ nɛ pɩhaɣ ɛyaa waɖɛ se pɛwɛɛ wezuu pɩnzɩ miiliyɔɔwaa naalɛ nzɩ sɩɖɛwa yɔ sɩ-taa.
Ɛyaa tɩŋa lakɩ tʋmɩyɛ nɛ pɔɖɔŋ habɩyɛ yɔɔ nɛ pɔɖɔŋ ɖɔɖɔ habɩyɛ yɔɔ.
Ajɛɛ wena awɛ ñɩm yɔ, a-taa ɛyaa sakɩyɛ ɩɩtasɩɣ nɩʋ tɔm ndʋ tɩ-yɔɔ.
Ɛbɛ yɔɔ ɛyaa wɛɛ nɛ pɔyɔɔdʋʋ tɔm kɩdɛkɛdɩtʋ lɔɔɖa yɔɔ paa evemiye nɖɩ, nɛ ɛbɛ yɔɔ lɔɔɖa yɔɔ cɔnɩyaa ɩɩpɩzɩɣ nɛ pala tʋmɩyɛ nɖɩ?
Lɔɔɖa ɖɔm kɛna kpɛlɩ kpɛlɛkʋʋ mbʋ pɩlɩna lɔɔɖa yɔɔ cɔnɩyaa nɛ lɔɔɖa yɔɔ cɔnɩyaa pɛ-hɛkʊ taa yɔ nɛ ɛzɩma palakɩ tʊma nɛ ɖama yɔ.
Pɩlabɩ pʋtɔdɩyɛ se ye ɖɩñɩnɩɣ se ɖɩtɩlɩ ɛzɩma lɔɔɖa naɣ yɔ, pɩwɛ kaɖɛ mbʋ pʋyɔɔ yɔ, ɖɩɩpɩzɩɣ nɛ ɖɩtɩlɩ lɔɔɖa sayɩnaa wɛtʋ camɩyɛ.
Pɩkɛ ɖeu se lɔɔɖa sayɩnaa ɩɖɔmna ɖama camɩyɛ; nɛ pɩwɩlɩɣ se lɔɔɖa ɖɔm wɛna ɖama camɩyɛ nɛ papɩzɩɣ nɛ pɔyɔɔdɩ-kʋ nɛ akɔnta.
Pɩsa nɛ papɩzɩ nɛ patɩlɩ ɛzɩma lɔɔɖa ɖɔm wɛɛ yɔ lɛ, pakpaɣ lɩmaɣza naatozo wena a-taa lɔɔɖa ɖɔm wɛɛ yɔ: (1) lɔɔɖa ɖɔm, (2) lɔɔɖa ɖɔm, nɛ (3) lɔɔɖa ɖɔm lɛɛ lɛɛ.
Nɔɔ kʋɖʋmaɣ ŋga kɛwɛ pa-taabalɩyɛ nɛ ɖama yɔ, kasɩɣnɩ-wɛ nɛ pɔñɔɔzɩ nʋmɔʋ ŋgʋ nɛ pala-kʋ camɩyɛ.
Kpɩna wena awɛ ɛsɔdaa yɔ, a-taa kajalaɣ ñɩna lɛ, kpɩna wena awɛ ɛsɔdaa yɔ, a-yɔɔ lɛ, a-yɔɔ lɛ, a-taa lɛ, a-taa lɛ, a-taa lɛ, a-taa lɛ, a-taa lɛ, a-taa lɛ, a-taa lɛ, a-taa lɛ, a-taa lɛ, a-taa lɛ, a-taa lɛ, a-taa lɛ, a-taa lɛ, a-taa lɛ, a-taa lɛ, a-taa lɛ, a-taa lɛ, a-taa lɛ, a-taa lɛ, a-taa lɛ, a-taa lɛ, a-taa lɛ, a-taa lɛ, a-taa lɛ, a-taa lɛ, a-taa lɛ, a-taa lɛ, a-taa lɛ, a-taa lɛ, a-taa lɛ, a-taa lɛ, a-taa lɛ.
Kʋnandʋ sakɩyɛ pɩzɩɣ nɛ tɩpɩzɩ nɛ tɩpɩzɩ nɛ tɩpɩzɩ nɛ tɩpɩzɩ nɛ tɩpɩzɩ nɛ tɩpɩzɩ nɛ tɩpɩzɩ nɛ tɩpɩzɩ nɛ tɩpɩzɩ nɛ tɩpɩzɩ nɛ tɩpɩzɩ nɛ tɩpɩzɩ nɛ tɩpɩzɩ.
Pɩsɩɣnɩ-sɩ nɛ sɩwɛɛnɩ lona cikpena wena a-taa sɩpɩzɩɣ nɛ sɩmɛlɩ sɩ-kpacanaa yɔ.
Sɔnɔ, kpɩna wena atɩpɩzɩɣ nɛ akpiyi a-keŋ yɔ, ana lɛ, kpɩna wena payaɣ se "dragon fly" nɛ "mayfly" yɔ.
Pɩnzɩ kudokiŋ sakɩyɛ wayɩ lɛ, abalʋ weyi payaɣ se Aristarchus yɔ, ɛtɔm se wɩsɩ nɛ sɩ-hɔɔlɩŋ lɛɛŋ cɔʋna wɩsɩ yɔɔ.
Ɛyaa nabɛyɛ maɣzaɣ se ɛ-tɔm kɛ toovenim ɛlɛ ɛyaa sakɩyɛ maɣzaɣ se pɩtɛkɛ mbʋ; se wɩsɩ cɔɔʊ nɛ pɩcɔʋ tɛtʋ yɔɔ, pɩkpɛndɩnɩ wɩsɩ (ɛzɩ tɩɩnzɩ lɛɛsɩ).
Pɩwɛ ɛzɩ pɩmʋnaa yɔ, mbʋ pʋyɔɔ yɔ, tɛtʋ tɩlakɩ ɛzɩ tɩwɛɛ nɛ tɩlakɩ yɔ, yaa we?
Amazonii kɛna tɛtʊ sɔsɔtʊ nɛ tɩ-ɖaɣlɩkɩŋ taa lɛ, lɩm ɖɔʊ taa lɛ, kɩkɩlɩna tɛtʊ sɔsɔtʊ naalɛ ñɩndʊ.
Amazonii kɛ ɖɔɖɔ pɔɔ ŋga kakɩlɩɣ wɛʊ yɔ, ka-taa lɛ, kɩwɛ kilomɛtanaa hiu.
Lɩm mbʋ pɩlɩɣ tɛtʋ yɔɔ nɛ pɩsʋʋ teŋgu taa yɔ, pɩ-taa 20 mbʋ yɔ, pɩlɩɣnɩ Amazonɩ taa.
Amazonii pɔɔ sɔsɔʋ wɛ kilomɛtanaa 6 387 nɛ kɩ-taa lɩm lɩɣna pɔɔ cikpelaɣ sakɩyɛ taa.
Paa pɩyɛ nɖɩ palakaɣ-ɖɩ nɛ pɩlaʋ yɔ, ɖɩwɛɛ nɛ ɖɩlakɩ tʋmɩyɛ pɩkɔɔ pɩtalɩ caanaʋ taa kewiyaɣ ŋga ka-taa pɔɖɔma yɔ, Gizeh tɛ tɛtʊ taa tɛtʊ sɔsɔtʊ tɩkɩlɩ lɛɛsɩ tɩ-taa.
Egipiti mba taa kaawɛ piti siŋŋ nɛ pamaɣzɩnɩ kɩbɩnzɩ nzɩ sɩ-yɔɔ, nɛ sɩ-taa lɛ, sɩ-pɩnzɩ kaatalɩ kudokiŋ sakɩyɛ.
Vatikɩ tɛtʋ taa ɛyaa kpɛnda 800, nɛ ɛjaɖɛ nɖɩ ɖɩ-taa ɛyaa ɖɔwa nɛ pɩkɩlɩ ajɛɛ lɛɛna kpeekpe taa.
Vatikɩ tɛtʋ taa palakɩnɩ Itaalii kʋnʋŋ tʋmɩyɛ paɣtʋ taa nɛ kominawaa tɛ tɔm susuu taa.
Itaalii kʊnʊŋ ɖɔɖɔ kʊnʊŋ ŋgʊ pɔyɔɔdɩɣ paa ɖooye nɛ mba palakɩ tʊmɩyɛ kewiyaɣ taa yɔ, nɛ Latɛŋ kʊnʊŋ taa lɛ, palakɩ sɔnzɩ Ɛsɔ sɛtʋ taa.
Ɛyaa mba pɛwɛ Vatikɩnaa tɛtʋ taa yɔ, pa-tɩŋa pɛkɛ Katooliki mba.
Ɛyaa kaatɩlɩ tɛtɛɛ wondu ɛzɩ sika, liidiye nɛ ñɩɣlɩm ñɩɣlɩm wondu ɛzɩ ñɩɣlɩm nɛ ñɩɣlɩm ñɩɣlɩm wondu ɛzɩ ñɩɣlɩm nɛ ñɩɣlɩm ñɩɣlɩm wondu ɛzɩ ñɩɣlɩm nɛ ñɩɣlɩm ñɩɣlɩm wondu ɛzɩ ñɩɣlɩm nɛ ñɩɣlɩm ñɩɣlɩm wondu nɛ ñɩɣlɩm ñɩɣlɩm wondu.
Aristote weyi ɛɛkɛ filozɔɔfʋ yɔ, ɛɛwɛnɩ lɩmaɣza se wondu ndʋ tɩ-tɩŋa payɩ tɩwɛ kedeŋa yɔɔ yɔ, tɩ-taa natʋyʋ yaa tɩ-taa sakɩyɛ wɛ ndɩ ndɩ.
Ɛ-lɩmaɣza taa lɛ, pɩ-tɛ wondu naanza ndʋ tɩ-taa tɩwɛɛ yɔ, tɩ-taa lɛ, tɩ-taa lɛ, tɩ-taa lɛ, tɩ-taa lɛ, tɩ-taa lɛ, tɩ-taa lɛ, tɩ-taa lɛ, tɩ-taa lɛ, tɩ-taa lɛ, tɩ-taa lɛ, tɩ-taa lɛ, tɩ-taa lɛ, tɩ-taa lɛ, tɩ-taa lɛ, tɩ-taa lɛ, tɩ-taa lɛ, tɩ-taa lɛ, tɩ-taa lɛ, tɩ-taa lɛ, tɩ-taa lɛ, tɩ-taa lɛ, tɩ-taa lɛ, tɩ-taa lɛ, tɩ-taa lɛ, tɩ-taa lɛ, tɩ-taa lɛ, tɩ-taa lɛ, tɩ-taa lɛ, tɩ-taa lɛ, tɩ-taa lɛ, tɩ-taa lɛ, tɩ-taa lɛ, tɩ-taa lɛ, tɩ-taa lɛ, tɩ-taa lɛ, tɩ-taa lɛ, tɩ-taa lɛ tɩ-taa lɛ tɩ-taa lɛ tɩ-taa lɛ tɩ-taa.
Pɩtɩkɛ mbʋ yɔ, mbʋ payaɣ se alɩwaayɩ yɔ, pɩkɛ ñɩɣlɩm wondu naalɛ yaa sakɩyɛ kpɛndʋʋ.
Pɩtasɩ lɛ, pɛcɛtɩɣ se ñɩɣlɩm wondu natʋyʋ wɛ ɛzɩ liidiye nɛ sika yɔ.
Papɩzɩɣ ɖɔɖɔ nɛ palabɩ-yɛ nɛ ñɩɣlɩm wondu ndʋ tɩ-taa wɛ ñɩɣlɩm wondu ndʋ tɩtɛkɛ ñɩɣlɩm wondu yɔ ɛzɩ karɩbɔnɩ yɔ.
Pɩtɩŋa payɩ pɩwɛ kedeŋa yɔɔ cɩnɛ yɔ, wondu kɩlɩzɩtʋ taa lɛ, wondu ndʋ payaɣ se atɔmwaa yɔ, tɩ-taa wondu cikpetu taa lɛ, wondu kɩlɩzɩtʋ taa lɛ, wondu kɩlɩzɩtʋ taa lɛ, wondu kɩlɩzɩtʋ taa lɛ, wondu kɩlɩzɩtʋ taa lɛ, wondu kɩlɩzɩtʋ taa lɛ, wondu kɩlɩzɩtʋ taa lɛ, wondu kɩlɩzɩtʋ taa lɛ, wondu kɩlɩzɩtʋ taa lɛ, wondu kɩlɩzɩtʋ taa lɛ, wondu kɩlɩzɩtʋ taa lɛ,
Pɩɩwɛ piti kpem nɛ pɩtalɩ ɛzɩ miiliyaarɩwaa miiliyaarɩwaa yɔ nɛ pɩpɩzɩɣ nɛ pɩtalɩ tɔm piye nɖɩ ɖɩ-tɛ tɔm piye ɖɩnɛ ɖɩtɛ yɔ.
Pʋyɔɔ lɛ, alɩwaatʋ ndʋ pɔkɔm nɛ patɩlɩ-kʋ yɔ, ɛyaa sakɩyɛ kaasɔɔlɩ-kʋ siŋŋ.
Pɩlabɩ pʋtɔdɩyɛ se ɛzɩma ɛyaa paɣzɩ tɩŋnʋʋ masɩ kɩfasɩ yɔɔ nɛ pamaɣ yɔ, piyeba nɛ paatasɩɣ maʋ nɛ pamaɣ ɖɔɖɔ.
Sɔnɔ, ɛyaa lakɩ tʋmɩyɛ nɛ ordinatɛɛrɩwaa nɛ paapɩzɩɣ nɛ pɔñɔtɩnɩ sɩɣɖɛ.
Pɩtɩla, ɛyʋ kaɣ maɣzʋʋ se ye nabʋyʋ ɛkɔm nɛ pɩlɛɣzɩ yɔ, ɛzɩma pɩkaɣ wɛʋ.
Pɔɔ ŋga ka-taa pɔɔ ŋga ka-taa pɔɔ ŋga ka-taa pɔɔ ŋga ka-taa pɔɔ ŋga ka-taa pɔɔ ŋga ka-taa pɔɔ ŋga ka-taa pɔɔ ŋga ka-taa pɔɔ ŋga ka-taa pɔɔ ŋga ka-taa pɔɔ ŋga ka-taa pɔɔ ŋga ka-taa pɔɔ ŋga ka-taa pɔɔ ŋga ka-taa pɔɔ ŋga ka-taa pɔɔ ŋga ka-taa pɔɔ ŋga ka-taa pɔɔ ŋga ka-taa pɔɔ ŋga ka-taa.
Pɩwɛ ɛzɩ ɛyʋ ɖɔʋ kpɩyʋʋ sɔsɔʋ nakʋyʋ nɛ ɛkpa pʋʋ yɔɔ nɛ ɛɖaɣnɩɣ-kʋ kpɛzʋʋ nɛ pʋwayɩ lɛ, ɛlɩzɩ ɖoŋ nɩɩyɩ.
Pɩtɛ lɛ, pɩtɛ lɛ, pɩtɛ lɛ, pɩtɛ lɛ, pɩtɛ lɛ, pɩtɛ lɛ, pɩtɛ lɛ, pɩtɛ lɛ, pɩtɛ lɛ.
Hɔɔlʋʋ ŋgʋ kɩwɛ tɛtʋ yɔɔ nɛ kɩ-taa nɛ pɩta yɔ, payaɣ-kʋ se tɛtʋ.
Kʊ-tʊmɩyɛ wɛ ɛzɩ kilomɛtanaa 70 yɔ nɛ kɩ-tɛ kpɩtaʊ taa lɛ, kilomɛtanaa 100 nɛ kɩ-tɛ kpɩtaʊ taa lɛ, kilomɛtanaa 100 nɛ kɩ-tɛ kpɩtaʊ taa lɛ, kilomɛtanaa 100 nɛ kɩ-tɛ kpɩtaʊ taa lɛ, kilomɛtanaa 100 nɛ kɩ-tɛ kpɩtaʊ taa lɛ, kilomɛtanaa 100 nɛ kɩ-tɛ kpɩtaʊ taa lɛ, kilomɛtanaa 100 nɛ kɩ-tɛ kpɩtaʊ taa lɛ, kilomɛtanaa 100 nɛ kɩ-tɛ kpɩtaʊ taa lɛ, kilomɛtanaa 100 nɛ kɩ-tɛ kpɩtaʊ taa lɛ, kilomɛtanaa 100 nɛ kɩ-tɛ kpɩtaʊ taa lɛ, kilomɛtanaa 10 nɛ kɩ-tɛ kpɩtaʊ taa lɛ, kilomɛtanaa 10 nɛ kɩ-tɛ kpɩtaʊ taa lɛ, kilomɛtanaa 10 nɛ kɩ-tɛ.
Kɩwɛ cukaŋ nɛ pɩkpaɖɩ ɖenɖe lɩm cɔ-pʋ pɩta yɔ.
Pɩtɩla, lɩm mbʋ pɩñɔtɩnɩ-wɛ yɔ, pɩ-taa wɛ lɩm mbʋ mbʋ yɔ, mbʋ pʋyɔɔ yɔ, pɩ-taa wɛ ñɩtʋ nɛ pɩ-taa lɩm ɛɛtasɩɣ sʋʋ.
Tɔm ndʋ tɩ-taa pɔyɔɔdʋʋ yɔ, tɩ-taa lɛ, pɔpɔzʋʋ ɛyaa se pana mbʋ piyeba nɛ pɔsɔɔlɩ tɔm ndʋ pɔyɔɔdʋʋ yɔ.
Lɩmaɣza ana awɩlɩɣ se ɛyaa wɛnɩ kɩcɛyɩm yaa sɔɔlɩm mbʋ pɩ-taa pañɩɣ niye nɛ pɩtalɩ ɛyʋ sɔsɔtʋ taa yɔ.
Tɔmpiye ɖɩnɛ ɖɩnaɣ mbʋ pɩ-yɔɔ ɛyaa nabɛyɛ lakɩ nɛ pɔsɔɔlɩ mbʋ palakɩ yɔ nɛ mbʋ pɩ-yɔɔ pa-ajɛɛ taa ɛyaa lakɩ yaa paalakɩ yɔ.
Tɔmpiye naalɛ natʊyʊ taa lɛ Maslow tɛ tɔmpiye kɩcɛyɩm tɛtʊ nɛ Hertzberg tɛ tɔmpiye naalɛ ñɩnɖɛ.
Pɩtɛ lɛ, wɛtʋ naalɛ pɩzɩɣ nɛ tɩwɛɛ nɛ tɩwɛɛ nɛ tɩwɛɛ nɛ tɩwɛɛ ɛzɩ tɩ-taa paa weyi lɛ ɛ-taa yɔ.
Ñʋʋdʋ ɛnʋ, ɛ-taa wɛ kaɖɛ se ɛkpaɣ lɩmaɣza wena ɛyaa ɩɩtasɩɣ sɔɔlʋʋ yɔ, ɛɖɔ tɔm ndʋ tɩ-yɔɔ yɔ, ɛmaɣzɩ mbʋ pɩlakɩ yɔ pɩ-yɔɔ, ɛcɛlɩ tʋma taa tʋma taa tʋma nɛ ɛpɔzɩ ɛyaa se pɔyɔɔdɩ mbʋ pɩlaba yɔ.
Ɛlɛ, ɛyʋ weyi ɛ-wɛtʋ wɛ ndɩ yɔ, ɛ-wɛtʋ lɛɣzʋʋ nɛ ɛpɩsɩ ɛyʋ weyi paapɩzɩɣ se patɩlɩ-ɩ yɔ, nɛ ɛmaɣzɩɣ se pɩwɛɛ se ɛlɛɣzɩ mbʋ payɩ ɛ nɛ ɛ-ɛgbɛyɛ palakaɣ yɔ nɛ ɛpɩsɩ ɛ-tɩ.
Mbʋ pʋyɔɔ yɔ, weyi ɛɖɛɣnɩ nɔɔ yɔ, ɛnʋ sɩɣnɩnɩ ɛ-ɛgbɛyɛ se ɖɩpɩzɩ nɛ ɖɩlʋ nɛ ɖɩtaawɛɛ kaɖɛ naɖɩyɛ taa.
Lakasɩ nzɩ sɩkɔŋnɩ tɔm ndɩ ndɩ ɛzʋtʋyaa nɛ mba paawɛ ɛgbɛyɛ taa yɔ pɛ-hɛkʋ taa.
Paɖʋʋ tʋma ndɩ ndɩ wena palakɩ yɔ, a-taa camɩyɛ lakasɩ tɔm taa ɛzɩ tʋma wena palakɩ yɔ, ɛlɛ pɛwɛnɩ ndɩ ndɩ.
Ɛgbɛyɛ taa mba mba pɛwɛ ɛzɩ ɛyaa lalaa yɔ, pa-taa nabɛyɛ lakɩ tʋmɩyɛ ɛzɩ ɛyaa mba pɔñɔtɩnɩ-wɛ yɔ.
Pa-tʋmɩyɛ taa lɛ, pa-tɩ yɔɔ wɛʋ wɛ ndɩ nɛ tʋma taa tʋmlaɖaa lalaa mbʋ pʋyɔɔ yɔ, alɩwaatʋ ndʋ palakɩ tʋmɩyɛ yɔ, tɩ-taa lɛ, pa-tʋmɩyɛ taa mba pɩzɩɣ nɛ patɩlɩ alɩwaatʋ ndʋ palakɩ tʋmɩyɛ yɔ.
Ɛyʊ weyi ɛ-tɛ ɛ-tʋmɩyɛ wɛʊ yɔ, ɛ-tɛ ɛ-tɛ ɛ-tɛ ɛ-tɛ ɛ-tɛ ɛ-tɛ ɛ-tɛ ɛ-tɛ ɛ-tɛ ɛ-tɛ ɛ-tɛ ɛ-tɛ ɛ-tɛ ɛ-tɛ ɛ-tɛ ɛ-tɛ ɛ-tɛ ɛ-tɛ ɛ-tɛ ɛ-tɛ ɛ-tɛ ɛ-tɛ ɛ-tɛ ɛ-tɛ ɛ-tɛ ɛ-tɛ ɛ-tɛ ɛ-tɛ ɛ-tɛ ɛ-tɛ ɛ-tɛ ɛ-tɛ ɛ-tɛ ɛ-tɛ ɛ-tɛ ɛ-tɛ ɛ-tɛ ɛ-tɛ ɛ-tɛ ɛ-tɛ ɛ-tɛ ɛ-tɛ ɛ-tɛ ɛ-tɛ ɛ-tɛ ɛ-tɛ ɛ-tɛ ɛ-tɛ ɛ-tɛ ɛ-tɛ ɛ-tɛ ɛ-tɛ ɛ-tɛ ɛ-tɛ ɛ-tɛ ɛ-tɛ ɛ-tɛ ɛ-tɛ ɛ-tɛ ɛ-tɛ ɛ-tɛ ɛ-tɛ ɛ-tɛ ɛ-tɛ ɛ-tɛ ɛ-tɛ ɛ-tɛ ɛ-tɛ ɛ-tɛ ɛ-tɛ ɛ-tɛ ɛ-tɛ ɛ-tɛ ɛ-tɛ ɛ-tɛ ɛ-tɛ ɛ-tɛ ɛ-tɛ ɛ-tɛ ɛ-tɛ ɛ-tɛ ɛ-tɛ ɛ-tɛ ɛ-tɛ ɛ-tɛ ɛ-tɛ ɛ-tɛ ɛ-tɛ ɛ-tɛ ɛ-tɛ ɛ-tɛ ɛ-tɛ ɛ-tɛ ɛ-tɛ ɛ-tɛ ɛ-tɛ ɛ-tɛ ɛ-tɛ ɛ-tɛ.
"Ɛgbɛyɛ nɖɩ ɖɩ-taa ɛyaa fɛyɩ yɔ" ɖɩ-taa lɛ, mba palakɩ tʋmɩyɛ yɔ, mba cɔŋnɩnɩ ɖɩ-yɔɔ nɛ paa weyi lɛ, ɛ-tɔm kɛdɩɣ.
Pɩtɛ lɛ, ɛyʊ pɩzɩɣ ɛlɩzɩ ɛ-tɩ nɛ ɛlɩzɩ ɛ-tɩ nɛ ɛlɩzɩ ɛ-tɩ nɛ ɛ-tɩ nɛ ɛ-tɩ nɛ ɛ-tɩ nɛ ɛ-tɩ nɛ ɛ-tɩ nɛ ɛ-tɩ nɛ ɛ-tɩ nɛ ɛ-tɩ nɛ ɛ-tɩ nɛ ɛ-tɩ nɛ ɛ-tɩ nɛ ɛ-tɩ nɛ ɛ-tɩ nɛ ɛ-tɩ nɛ ɛ-tɩ nɛ ɛ-tɩ nɛ ɛ-tɩ nɛ ɛ-tɩ nɛ ɛ-tɩ nɛ ɛ-tɩ nɛ ɛ-tɩ nɛ ɛ-tɩ nɛ ɛ-tɩ nɛ ɛ-tɩ nɛ ɛ-tɩ nɛ ɛ-tɩ nɛ ɛ-tɩ nɛ ɛ-tɩ nɛ ɛ-tɩ nɛ ɛ-tɩ nɛ ɛ-tɩ nɛ ɛ-tɩ nɛ ɛ-tɩ nɛ ɛ-tɩ nɛ ɛ-tɩ nɛ ɛ-tɩ nɛ ɛ-tɩ nɛ ɛ-tɩ nɛ ɛ-tɩ.
Ye palabɩnɩ tʋmɩyɛ wondu ndʋ payɩ tɩ-yɔɔ papɩzɩɣ nɛ patɩŋna nɛ pala tʋma ndɩ ndɩ ɛgbɛyɛ naɖɩyɛ taa yɔ camɩyɛ yɔ, piyeki nɛ ɛyʋ wɛɛnɩ lɛɣtʋ nɛ ɛpɩzɩ nɛ ɛla tʋma kɩbana sakɩyɛ.
Pɩ-yɔɔ lɛ, tʋma wena palakɩ nɔɔ kʋɖʋmaɣ taa se palʋbɩnɩ kaɖɛ naɖɩyɛ yɔ, apɩzɩɣ nɛ awɛɛna nɛ paɖaɣnɩ lɩzʋʋ wondu kɩfatʋ ndʋ tɩpɩzɩɣ nɛ tɩwazɩ tadɩyɛ laɖʋ yɔ.
Pʋcɔ nɛ ŋgbɛyɛ naɖɩyɛ pɩzɩ nɛ ɖɩwɛɛ lɛɣzɩtʋ nʋmɔʋ taa lɛ, pɩwɛɛ se ɖiyiyu ɛlɩzɩ lɛɣzɩtʋ nʋmɔʋ taa, nɛ ɛlɩzɩ ɖɔɖɔ lɛɣzɩtʋ lɛɣzɩtʋ nʋmɔʋ taa.
Angel (2006) lɩzɩ pɩ-taa se Continuum lɩmaɣzɩyɛ kɛna nʋmɔʋ ŋgʋ kɩ-yɔɔ palakɩnɩ tʋmɩyɛ se pasɩnɩ agbaa nɛ awɛɛnɩ tʋma kɩbana sakɩyɛ yɔ.
Neurobiologie ñɩnɩyaa ñɩnaa nɛ pana se pɩcɛyaa se ɛyʋ ɛmaɣzɩ nɛ ɛtɩlɩ mbʋ pɩ-taa ɛ-maɣzɩm wɛɛ yɔ, nɛ pɩsa nɛ ɛpɩzɩ nɛ ɛmaɣzɩ camɩyɛ.
Nɔɔ kʋɖʋmaɣ ŋga kɛwɛ tomnasɩ taa kʋdɔmɩŋ nɛ ɛyʋ wɛtʋ pɛ-hɛkʋ taa yɔ, kasɩɣnɩ lɛɣtʋ ñɩnɩyaa nɛ pala pa-tʋma.
Ɖooo lɔŋ lɛ, pasɩma se kalɩkɔdaɣ, heŋ taa kʋdɔmɩŋ, nɩŋgbanzɩ nɛ tomnasɩ ndɩ ndɩ nɩɣzɩna ɛyʋ wɛtʋ nɛ pɩlɛɣzɩɣ ɛ-maɣzɩm tʋma naayɛ.
Ɛlɛ, ɛzɩma lɛɣtʋ kɩfatʋ wɛɛ nɛ tɩlɩɣ yɔ, piyeba nɛ ɖɩpɩzɩ nɛ ɖɩna nɛ ɖɩtazɩ ɖɔɖɔ mbʋ ɛyʋ tomnaɣ lakɩ yɔ pɩ-taa.
Pɩhaɣ-ɖʋ tɔm sakɩyɛ nɛ wondu sakɩyɛ se ɖɩlabɩnɩ maɣzɩm wondu ndʋ tɩsɩɣnɩ-ɖʋ se ɖɩnɩɩ mbʋ pɩlakɩ ɖa-maɣzɩm taa yɔ pɩ-taa yɔ.
Paa AI ɛwɛna ɖoŋ siŋŋ lɛɣtʋ kɩfatʋ kpɛlɛkʋʋ taa kɔyɔ, AI kɛna lɛɣtʋ kɩfatʋ kpɛlɛkʋʋ tɛ pilinzi sɔsɔsɩ, sɩ-taa lɛ, kalɩtʋ, kpɛlɩkʋʋ nɛ lɛɣtʋ kɩfatʋ tʊmɩyɛ wondu taa.
Ñɩnɩyaa ñɩnɩɣ se pala AI nɛ pɩsa nɛ pɩsa nɛ wondu ndʋ tɩlakɩ tʋma wena a-taa pɩpɔzʋʋ se ɛyʋ ɛwɛɛ lɛɣtʋ yɔ.
Ɖɩkpaɣ ɛzɩ, ɛzɩma ɛyʊ pɩzɩɣ nɛ ɛcɔŋna ɛ-tɩ yɔɔ, ɛpɩzɩɣ nɛ ɛñɔɔzɩ ɛ-tɩ nɛ ɛpɩzɩ nɛ ecosi ɛ-kɩcɛyɩm tɔm yɔɔ, ɛpɩzɩ nɛ ɛcɔŋna ɛ-maɣmaɣ ɛ-tɩ yɔɔ, ɛpɩzɩ nɛ ɛnɩɩ ɛ-nɔɔ taa tɔm, ɛpɩzɩ nɛ ɛnɩɩ ɛ-nɔɔ taa tɔm, ɛpɩzɩ nɛ ɛnɩɩ ɛ-nɔɔ taa tɔm.
Pɩkɛ mbʋ pɩ-taa ɛyaa lakɩ lɛɣtʋ ñɩnʋʋ nɛ panaɣ ɛzɩma papɩzɩɣ nɛ pɔcɔnɩ wezuu caɣʋ taa kala wena ɛyaa lakɩ yɔ a-yɔɔ yɔ.
Sɔnɔ lɛ, pakpakɩɣ AI lɛɣtʋ nɛ palabɩnɩ-tʋ tʋmɩyɛ liidiye koozaɣ taa, ɖɔkɔtɔ taa, tʊmɩyɛ taa nɛ sɔɔjanaa taa, ɛzɩ palakaɣ-tʋ tʋmɩyɛ kɛ ordinatɛɛrɩ waa taa nɛ videowaa taa yɔ.
Pɩtɩla, sukuli taa wɩlɩyaa mba pɛfɛyɩnɩ waɖɛ se pakpaɣ lɔɔɖa nɛ powoni pɛ-tɔmkpɛlɩkɩyaa lona wena a-taa paapɩzɩɣ se pakpaɣ lɔɔɖa nɛ powolo yɔ.
Pɩtɩŋnɩ lɛɣtʋ ñɩnʋʋ yɔɔ lɛ, papɩzɩɣ nɛ pala sukulibiya nɛ sɩna wondu ndʋ pama kuduyuŋ taa yɔ, sɩna lɩm tɛɛ wondu natʋyʋ yaa sɩna wondu kɩlɩzɩtʋ natʋyʋ alɩwaatʋ ndʋ sɩwɛ sukuli taa yɔ.
Ye ŋlakɩ nʋmɔʋ lɩzʋʋ tʋmɩyɛ naɖɩyɛ nɛ ŋtɩŋɩɣnɩ intɛrnɛɛtɩ yɔɔ yɔ, pɩsɩɣnɩ-ŋ ɖɔɖɔ nɛ ŋmaɣzɩ nʋmɔʋ lɩzʋʋ tʋmɩyɛ nɖɩ ɖɩ-yɔɔ nɛ ŋkɛdɩ tɔm ndʋ ŋkatɩ nʋmɔʋ lɩzʋʋ taa yɔ, nɛ ŋsɩnɩ ɖɔɖɔ ñe-sukuli taa taabalaa.
Ɖɩkpaɣ ɛzɩ, paa pɩnaɣ ŋga lɛ, sukuli piyaa mba pɛwɛ Bennet sukuli taa Karolina taa yɔ, pañɩɣ nesi nɛ pamaɣna intɛrnɛɛtɩ lone naɖɩyɛ nɛ pɔyɔɔdʋʋna pɛ-tɛtʋ taa tɔm. Paa pɩnaɣ ŋga lɛ, paɖaɣnɩɣ ɖɩ-yɔɔ cɔnʋʋ, ɛlɛ paɖaɣnɩɣ ɖɩ-tɛtʋ taa tɔm ñɔɔzʋʋ nɛ pɩpɩsɩɣ takayɩsɩ kɩbɩnzɩ.
Pɩtasɩ lɛ, tɔm ndʋ tɩ-yɔɔ tɔm yɔɔdʋʋ pɩzɩɣ nɛ pɩsɩnɩ sukulibiya nɛ sɩkalɩ tɔm camɩyɛ.
Ɛzɩma sukulibiya lakɩ tɔm nɛ tɩ-yɔɔ cɔnʋʋ yɔ, piyeba nɛ weyi ɛmaɣ tɔm yɔ, ɛñakɩ pana se ɛñɔɔzɩ tɔm ndʋ ɛmawa yɔ nɛ pɩsa nɛ ɛtaahiɣ tɔm ndʋ ɛmaɣzaɣ yɔ.
Pɩtasɩ lɛ, tɔm susuu takayɩsɩ yɔɔ tɔm susuu "yeba nɛ sukulibiya tɩlɩɣ tɔm ndʋ tɩcɔ-sɩ yɔ camɩyɛ".
Takayasɩ maʋ kɛna wonuu ŋgʋ kɩkpazɩɣ ɖama ɖoŋ nɛ kɩkpazɩɣ ɖɔɖɔ kpɛlɩkɩyaa ɖoŋ se pɛkpɛlɩkɩ tɔm nɛ pɩɖɛɛ sukuli taa yɔ.
Ye palabɩnɩ tʋmɩyɛ intɛrnɛɛtɩ yɔɔ tɔm yɔ, pɩpɩzɩɣ piyele nɛ pɛ-ɛzɩdaa wɛɛ leleŋ nɛ patɩlɩ mbʋ pɩ-yɔɔ pɔyɔɔdʋʋ yɔ.
Ottawa kɛna Kanadaa tɛtʊ sɔsɔtʊ nɛ tɩ-taa ɛyaa sakɩyɛ yɔɔdʋʋ kʋnʋmɩŋ naalɛ nɛ pɔyɔɔdʋʋ ɖɔɖɔ kʋnʋmɩŋ sakɩyɛ.
Niagara Pɔɔ nɛ hadɛ kiŋ lɛ, lɩm hola wɛna nɛ hayo kiŋ lɛ, Muskoka Pɔɔ nɛ hɔɔlɩŋ lɛɛŋ taa ñɩŋgʋ wɛna.
Tɔm tʋnɛ nɛ lɛɛtʋ sakɩyɛ wɩlɩɣ se Ontario kɛ ɛjaɖɛ nɖɩ ɖɩ-taa ɛyaa kɩlɩɣ ɖɔʋ yɔ.
Ɛyaa fɛyɩ tɛtʋ sɔsɔtʋ ndʋ tɩ-taa nɛ pɩɖɛɛ hayo kiŋ nɛ tɩ-taa lɛɛtʋ taa ɛyaa fɛyɩ.
Ɛyaa mba pɛwɛ Etaazuunii ɛjaɖɛ taa yɔ, pa-taa mba paawɛ Afrɩka nɛ hadɛ kiŋ yɔ, pɛcɛzɩ Kanadaa mba.
Afrika nɛ wɩsɩ ɖɩlɩyɛ taa lɩm hɛkʋ taa tɛtʋ ndʋ payaɣ se Aŋglɩsɩ yɔ, tɩwɛ lɩŋgamʋʋ ŋgʋ payaɣ se Océan Indien yɔ kɩ-taa Afrika nɛ wɩsɩ ɖɩlɩyɛ taa kidiiliŋ yɔɔ.
Madagasɩkaarɩ kɛna ɛjaɖɛ nɖɩ ɖɩkɩlɩna poliŋ nɛ ɖɩ-taa wɛ kpɩna sakɩyɛ.
Tɛtʊ cikpetʊ ndʊ tɩ-taa sakɩyɛ kɛ ajɛya wena awɛ pa-tɩ yɔɔ yɔ yaa Fransɩɩ ɛjaɖɛ taa ñɩma nɛ payaɣ-tʊ se teŋgu kidiiliŋ yɔɔ kiŋ.
Araabʋwaa kɔnɩ ɖɔɖɔ Isɩlam ɛjaɖɛ taa nɛ ɖɩñɔ Komoroo nɛ Mayotte ajɛɛ taa.
Eerɔpʋ ɛjaɖɛ taa ɛyaa paɣzɩ ɖɔm nɛ pɔkɔɔ nɛ pɔtɔɔ kewiyisi ɛjaɖɛ taa kpaɣnɩ pɩnzɩ mɩnʋʋ 15 ñɩŋgʋ taa, alɩwaatʋ ndʋ Pɔrɩtɩgɛɛ ɛjaɖɛ taa tʋ Vasco da Gama lɩ nʋmɔʋ ŋgʋ payaɣ se "Cape Route" yɔ nɛ ɛɖɛɛ Ɛndɩ ɛjaɖɛ taa yɔ.
Sahel teŋgu wɛna nɛ kɩ-hadɛ kiŋ nɛ Atlantiki teŋgu wɛna nɛ kɩ-hadɛ kiŋ nɛ wɩsɩ ɖɩɖʋyɛ kiŋ.
Halaa: Pɔsɔzʋʋ halaa mba pɔɖɔŋ nʋmɔʋ yɔ se pɔyɔɔdɩ se pɔɖɔkɩ nesi, paa pa-taa nɔɔyʋ ɛfɛyɩnɩ nesi yɔ.
Pɩwɛɣ ɖeu ɖɔɖɔ se ŋkpaɣ nesi ñɩɣyʋʋ nakʋyʋ (ɛzɩ ŋtɩkpaɣ-kʋ nɛ ŋmaɣzɩ se kɩkɩlɩ liidiye yɔ.
Pɩwɛɛ se halaa ɩtɩlɩ se pɛ-tɛtʋ taa wɛtʋ ndɩ ndɩ pɩzɩɣ nɛ tɩkɔnɩ mbʋ pamaɣzɩɣ se pɩkɛ kʋzʋʋ kɩdɛkɛdʋʋ yɔ, nɛ pɩfɛyɩ kaɖɛ se patɩŋ pa-wayɩ, pakpa-wɛ pe-nesi tɛɛ yaa pa-naalɛ pɛwɛɛ nɛ pɔɖɔŋ pa-wayɩ.
Ye ŋkiziɣ se ŋtaalakɩnɩ abalaa kʋzʋʋ kɩdɛkɛdʋʋ nabʋyʋ yɔ, taaseli-wɛ, nɛ sɔɔndʋ ɛtaakpa-ŋ se ŋɖɔkɩ ña-tɩ kpam.
Berber ɛyaa kpakpasɩ kpayaa mba pacalɩ Casablanca tɛtʋ maʋ pɩnzɩ mɩnʋʋ 10 n̄ɩŋgʋ taa pʊcɔ palʊlɩ Yeesu Krɩstʊ yɔ, nɛ pɔcɔ pɔkɔɔ patalɩ lɛ, pɔcɔ pɔkɔɔ pana-ɩ lɛ, pana-ɩ se ɛkɛ mɛlɛ tɛtʊ sɔsɔtʊ nɛ payaɣ-ɩ se Anfa.
Pɔrtiigaalɩ mba kaɖɩzɩ-kʋ nɛ patasɩ-kʋ maʋ nɛ payaɣ-kʋ se Casa Branca. Ɛlɛ tɛtʋ ñamsɩ pɩnaɣ 1755 taa nɛ pɩtɛ lɛ, peyebi-kʋ.
Marɔkɩ ɛjaɖɛ taa wiyaʊ sɔsɔ weyi payaɣ se Daru l-Badya yɔ, ɛɖaɣnɩ maʋ tɛtʋ ndʋ nɛ paya-tʋ se Casablanca nɛ Ɛsɩpañɩ tadɩyɛ laɖaa mba palakaɣ tadɩyɛ peeɖe yɔ.
Casablanca kɛna Maaroque ɛjaɖɛ taa ɖenɖe ɛyaa ɩɩsɔɔlɩ tɔsʋʋ yɔ.
Ɖooo lɛ, Medina tɛtʊ taa lɛ, pɩwɛ kɛlɛʊ se pana ɖenɖe pɛpɛdɩɣ Marɔkɩ wondu kɩbɩndʋ yɔ, ɛzɩ tagines, tɔlɩm, pɩsatʊ wondu, hookahs, nɛ wondu ndɩ ndɩ, ɛlɛ, pɩkɛna ɛyaa mba pɔkɔŋ se pɔcɔŋna yɔ.
Goma kɛna Kɔŋgoo ɛjaɖɛ taa tɛtʋ sɔsɔtʋ ndʋ tɩ-taa ɛyaa ɖɔɔ nɛ pɔcɔŋna yɔ.
Pɩnaɣ 2002 taa, Niiragɔŋgo miŋ mʋʋ nɛ pɩyɔlɩ Goma tɛtʋ taa nɛ pɩɖɩzɩ tɛtʋ taa habɛɛ sakɩyɛ, kɔzɩ kɔzɩ tɛtʋ taa.
Paa Goma taa ɛyaa ɩfɛyɩ kaɖɛ naɖɩyɛ taa yɔ, ye ŋwobi nɛ ŋtalɩɣ ɖenɖe pɩfɛyɩ kaɖɛ yɔ, pɩwɛɛ se ŋñɩnɩ nɛ ŋtɩlɩ you ŋgʋ kɩwɛ Kivu hayo kiŋ egeetiye taa yɔ.
Tɛtʊ tʊnɛ tɩ-taa ɖɔɖɔ papɩzɩɣ patalɩ nɛ pakpa Niiragɔŋgo lʊlʊʊ nɛ patɩŋ Gorilɩ pʊŋ yɔɔ nɛ pɔcɔna Afrika taa.
Ŋpɩzɩɣ ŋtɩŋnɩ boda-boda (mooto taa lɔɔɖɩyɛ nɖɩ ɖɩ-taa pakpakɩɣ lɔɔɖɩyɛ yɔ) yɔɔ nɛ ŋɖɔ nɛ ŋtalɩ Goma.
Pɩtasɩ lɛ, ɛyaa sakɩyɛ maɣzɩɣ se tɛtʋ ndʋ tɩ-taa ɛyaa fɛyɩ yɔ, tɩ-taa lɛ, payaɣ tɛtʋ ndʋ se "Timbuktu".
Sɔnɔ, Timbuktu kɛ tɛtʋ cikpetu ndʋ tɩfɛyɩnɩ ñɩm sakɩyɛ yɔ, ɛlɛ ɛyaa sakɩyɛ ɖiɣni-tʋ yaʋ se tɛtʋ ndʋ tɩ-taa ɛyaa ɖʋʋ ɖɔ-nɔɔ nɛ pɔkɔŋ nɛ pana-tʋ.
Pɩnaɣ 1990 taa lɛ, patasɩ-ɖɩ kpaɣʋ se ɛjaɖɛ kpeekpe taa ñɩm mbʋ pɩ-taa pɩ-taa wɛ kaɖɛ yɔ, mbʋ pʋyɔɔ yɔ, kañɩmbusuu taa ñɩtʋ wɛɛ nɛ pɩmakɩ-ɖɩ.
Pɩkɛna lone sɔsɔyɛ nɖɩ ɖɩ-taa Henry Louis Gates lɩza ɛ-tɛ PBS ŋgbɛyɛ taa takayaɣ ŋga payaɣ se "Wonders of the African World" yɔ.
Tɛtʋ ndʋ tɩ-taa ɛyaa wɛ ndɩ nɛ ajɛɛ lɛɛna taa ɛyaa, mbʋ pʋyɔɔ yɔ, Arabɩ mba wɛ peeɖe nɛ pɩkɩlɩ Afrɩka mba.
Kruger ɛjaɖɛ taa lɩŋgamʋʋ (KNP) wɛ Afrika Hadɛ kiŋ wɩsɩ ɖɩlɩyɛ taa nɛ kɩwɛ Moozambiki ɛjaɖɛ nɛ hadɛ kiŋ nɛ Zimbabwee ɛjaɖɛ nɛ hadɛ kiŋ lɛ, kɩwɛna Krokodɩlɩ pɔɔ.
Tɛtʊ tʊnɛ tɩ-walanzɩ taa wɛ 19 500 km2 nɛ tɩ-taa lɛ, pɛtɛyɩ-tʊ nɛ hɔɔlɩŋ 14 nɛ paa hɔɔlɩŋ ɛnʊ lɛ, ɛ-taa wɛ kpɩna ndɩ ndɩ.
Pɩkɛna Afrika nɛ hadɛ kiŋ ɛjaɖɛ taa tɛtʊ sɔsɔtʊ natʊyʊ nɛ payaɣ-tʊ se Afrika nɛ hadɛ kiŋ tɛtʊ sɔsɔtʊ (SANParks).
Ɛzɩ Afrika Hadɛ Kiŋ ɛjaɖɛ taa tɛtʊ sɔsɔtʊ tɩŋa yɔ, peeɖe ɖɔɖɔ lɛ, pɛhɛyɩɣ liidiye nɛ pɔcɔna nɛ patɩlɩ ɛzɩma pacaɣ peeɖe yɔ.
Pɩpɩzɩɣ pɩkɛ ɖɔɖɔ wazaɣ se ɛyʋ ɛya ɛ-tɩ se Wild Card, mbʋ pɩhaɣ waɖɛ se ɛyʋ ɛsʋʋ Afrika Hadɛ Kiŋ ɛjaɖɛ taa tɩŋ weyi patɩŋɩɣna nɛ pɔcɔʋ yɔ yaa Afrika Hadɛ Kiŋ ɛjaɖɛ taa tɩŋ tɩŋa.
Hɔŋ Kɔŋ ɛjaɖɛ wɛna Hɔŋ Kɔŋ tɛtʋ taa nɛ ɛyaa sakɩyɛ maɣzɩɣ se peeɖe ɛyaa kɩlɩɣ ɖɔʋ.
Paɣzɩnɩ kuduyuŋ weyi ɩwɛ Hong Kong tɛtʋ taa yɔ, nɛ kɩlɛmʋʋ ŋgʋ kɩwɛ Victoria Harbor lɩm hɛkʋ taa yɔ.
Ye ŋcaɣ se ŋtɩlɩ ɛzɩma Hɔŋkong tɛtʋ wɛ ɖeu yɔ, ŋpɩzɩɣ nɛ ŋkʋyɩ nɛ ŋwolo Kowloon lɩm hɛkʋ taa tɛtʋ ndʋ tɩwɛ poliŋ yɔ tɩ-taa.
Hɔŋgɔŋ ɛjaɖɛ taa tɛtʋ sɔsɔtʋ sakɩyɛ wɛ tɛtʋ ndʋ tɩ-taa pɔɖɔʋ nɛ pɩɖɛɛ yɔ tɩ-taa.
Tɛtʊ tʊnɛ tɩ-taa kɛ ɛyʊ ɛ-tɛ kewiyaɣ taa caɣʊ nɛ ɛ-tɛtʊ tʊnɛ tɩ-taa ɛyʊ ɛ-tɛ kewiyaɣ taa caɣʊ nɛ ɛ-tɛtʊ tʊnɛ tɩ-taa ɛ-tɛ kewiyaɣ taa caɣʊ nɛ ɛ-tɛtʊ tʊnɛ tɩ-taa ɛ-tɛ kewiyaɣ taa caɣʊ nɛ ɛ-tɛtʊ tʊnɛ tɩ-taa ɛ-tɛ kewiyaɣ taa caɣʊ nɛ ɛ-tɛtʊ tʊnɛ tɩ-taa ɛ-tɛ kewiyaɣ taa caɣʊ.
Sundarbans kɛna ɛjaɖɛ taa tɛtʊ ndʊ tɩ-taa tɩŋ kɩkpɛdɩŋ ɖɔʊ kɩlɩna ɖɔʊ yɔ. Ɛ-tɛtʊ ndʊ tɩ-walanzɩ talɩɣ ɛzɩ kilomɛtanaa 80 yɔ nɛ tɩtalɩ Bangladesh nɛ Ɛndɩ ɛjaɖɛ taa.
Sundarbans tɛtʊ wɛ UNESCO ɛjaɖɛ taa. Ɛjaɖɛ ɖɩnɛ ɖɩ-taa tɛtʊ ndʊ payaɣ se Sundarbans ɛjaɖɛ taa kiŋ.
Lɩŋgamɩŋ ɛnɩ, ɩtɩkɛ tɩŋ sɔsɔŋ weyi ɩwɛ lɩm taa yɔ, ɛlɛ ɩ-taa lɛ, tɩŋ sɔsɔŋ weyi ɩwɛ lɩm taa yɔ, ɩ-taa lɛ, tɩŋ sɔsɔŋ weyi ɛɛwɛnɩ ɖoŋ Ganga pɔɔ taa yɔ, ɩ-taa lɛ, ɩ-taa lɛɛkʋ lɛ.
Sundarbans tɛtʊ wɛna ɛzɩ 3 850 km2 yɔ nɛ pɩ-taa lɛ, lɩm nɛ tɛtʊ ndʊ tɩ-taa lɩm wɛ yɔ tɩ-taa lɛ, ɛzɩ tam nabudozo yɔ.
Pɩnaɣ 1966 taa lɛ, paɖʋ Sundarbans tɛtʋ taa kpɩna yɔɔ kandɩyʋʋ se a-taa anasaayɩnaa ɩwɛɛ.
Lɔɔɖa lɩɣna lɩŋgamʋʋ ŋgʋ kɩwɛ lɩŋgamʋʋ hɛkʋ taa yɔ kɩ-taa nɛ pɩɖɛɛna wɩsɩ ɖɩlɩyɛ taa nɛ Jakar/Bumthang nɛ pɩtalɩ 6:30 nɛ 7:30 hɛkʋ taa.
Pɩwɛ ɖeu se ŋtɔɔ lɔɔɖa ana kɩyakɩŋ cabɩ pʋcɔ nɛ ŋwolo.
Lɔɔɖa wena payaɣ se Coaster Bus yɔ, awɛ ɖoŋ nɛ awɛ ɖɔɖɔ leleŋ nɛ awɛɛnɩ ɖoŋ ajɛɛ sakɩyɛ taa.
Takayɩhayʋʋ ŋgʋ kɩ-taa palakɩnɩ tʋmɩyɛ yɔ, kɩ-taa lɛ, ŋpɩzɩɣ ŋsʋʋ lɛɛ lɛɛ nɛ ŋwolo ɖenɖe pɩñɔtɩnɩ-ŋ yɔ, ɛzɩ Paro (Nu 150) nɛ Punakha (Nu 200).
Oyapock pɔɔ yɔɔ lɔɔɖɩyɛ nɖɩ ɖɩ-taa pakpaɣ pɔɔ ŋga nɛ pɛtɛzɩ-kɛ nɛ patalɩ Oiapoque tɛtʋ taa yɔ, nɛ Saint-Georges de l'Oyapock tɛtʋ taa Fransɩ ɛjaɖɛ taa.
Kpaŋnaŋ naalɛ wɛna mɛtanaa 83 nɛ kɩ-ɖaɣlɩkɩŋ talɩ mɛtanaa 378 nɛ kɩ-walanzɩ talɩ mɛtanaa 3,50 nɛ kɩ-taa lɛ, kɩwɛna habɩyɛ naalɛ.
Tɛtʊ tʊnɛ tɩ-walanzɩ taa talɩ mɛtanaa 15 nɛ patɛma-tʊ maʊ agoza fenaɣ taa pɩnaɣ 2011 ɛlɛ tɩ-taa lɛ, patʋlɩ-tʊ nɛ pɩkɔɔ pɩtalɩ agoza fenaɣ taa pɩnaɣ 2017.
Pɩwɛɛ se pasɩɩ lɔɔɖɩyɛ nɖɩ nɛ ɖɩpaɣzɩ tʋmɩyɛ labʋ pɩnaɣ 2017 taa, alɩwaatʋ ndʋ pɛtɛzɩɣ tʋmɩyɛ labʋ Brasiilii ɛjaɖɛ taa lɛɣtʋ kɩfatʋ tʋmɩyɛ ɖɩlaɖɛ taa yɔ.
Guaraní waa kɛna samaɣ ŋga kaawɛ peeɖe nɛ kaawɛ ɖenɖe payaɣ sɔnɔ se Paraguwee wɩsɩ ɖɩlɩyɛ yɔ. Paakɛ ɛyaa mba paawɛ ɛzɩ kpɩna kpayaa yɔ nɛ palakaɣ ɖɔɖɔ hayɩm nɛ pɔñɔɔzʋʋ pa-tɩ yɔ.
Chaco egeetiye taa ɖɔɖɔ kɛ ajɛya lɛɛna taa ɛyaa wɛɛ ɛzɩ Guaycurú nɛ Payaguá, mba pacakɩ wezuu nɛ pɔyɔkɩ, pɔcɔʋ nɛ pakpa kpakpasɩ yɔ.
Pɩnzɩ mɩnʋʋ 16 taa, Ɛsɩpaañɩ mba paawɛɛ nɛ pɔñɔɔzʋʋ ɛjaɖɛ nɖɩ nɛ pa-taa ɛyaa yɔ, palʋlɩ ɛjaɖɛ nɖɩ payaɣ se Paraguay yɔ.
Ɛsɩpaañɩ mba paɣzɩ ɛjaɖɛ nɖɩ ɖɩ-taa kewiyaɣ tɔɔʋ nɛ pɩkɔnɩ-ɖɩ kaɖɛ pɩnzɩ mɩnɩŋ naadozo.
Kpaɣna ɖooo pɩnaɣ 1537 taa lɛ, Paraguay ɛjaɖɛ taa ɛyaa kɩlɩɣ ɖɔʊ nɛ pa-taa sakɩyɛ wɛʊ nɛ pa-taa lɛ, pa-taa paa weyi lɛ, ɛ-tɛtʋ taa ɛyaa kɩlɩɣ ɖɔʊ.
Ajɛɛ wena a-taa palʋkɩnɩ polo yɔ, a-taa lɛ, Ajɛɛ kɩfana wena a-taa palʋkɩnɩ polo yɔ, a-taa lɛ, ajɛɛ kɩfana wena akɩlɩ ɖeu yɔ, a-taa lɛ, ajɛɛ kɩfana wena a-taa palʋkɩ polo yɔ, a-taa lɛ, a-taa lɛ, a-taa lɛ, a-taa.
Pɩnaɣ taa, pɩnaɣ taa you sɔsɔʋ ŋgʋ palakɩ lakɩŋ fenaɣ taa Las Cañitas tɛtʋ taa.
Pɩtasɩ lɛ, ŋpɩzɩɣ nɛ ŋkatɩ aleɣya wena a-taa palakɩ aleɣya cikpena yɔ alɩwaatʋ lɛɛtʋ taa.
Pɩsa nɛ ŋtɩlɩ ɛzɩma palakɩ aleɣya nɛ ɖenɖe papɩzɩɣ nɛ paya polo tilimiye yɔ lɛ, ŋpɩzɩɣ nɛ ŋwolo Asociacion Argentina de Polo yɔɔ.
Falklandɩlandɩ ɛjaɖɛ taa liidiye nɖɩ payaɣ se Falklandɩlandɩ liita yɔ, ɖɩ-ñɩɣlɩm wɛ ɛzɩ Britanɩ liita yɔ.
Papɩzɩɣ pɛlɛɣzɩ liidiye kɛ tɛtʊ taa tɛtʊ tʊnɛ tɩ-taa kɛ liidiye koozaɣ taa.
Pʊtɔbʊʊ se paa le pañaŋɩ-ɩ nɛ Stanley tɛtʊ taa lɛ, pamʊɣ liidiye nɛ liidiye nɖɩ payaɣ-ɖɩ se "pounds" yɔ.
Pɩtɩla, paakaɣ tisuu se papɩzɩɣ nɛ pɛhɛyɩ ɛyaa mba pɔ-yɔɔ papɩzɩɣ nɛ palabɩnɩ tʋmɩyɛ liidiye yɔ, ɛlɛ papɩzɩɣ nɛ pamʋ liidiye nɖɩ ɖɩlɩnɩ Etaazuunii nɛ Grande-Bretagne ajɛɛ taa yɔ.
Pɩwɛ kaɖɛ se ɛyʋ ɛpɩzɩ nɛ ɛlɛɣzɩ Falkland tɛtʋ taa liidiye nɖɩ, ɛlɛ ɛtaacaɣ peeɖe.
Montevideo wɛ Equateur nɛ hadɛ kiŋ, pʋyɔɔ lɛ, alɩwaatʋ ndʋ tɩ-taa lɛ, hayɩm taa lɛ, pɩkɛnɩ fenasɩ taa.
Montevideo wɛ tɛtʊ ndʊ tɩ-taa tɛtʊ ndʊ tɩkɩlɩɣ wɩsɩ yɔ nɛ tɩ-taa lɛ, tɛtʊ ndʊ tɩ-hɔɔlʋʋ taa tɛtʊ ndʊ tɩkɩlɩɣ wɩsɩ yɔ tɩkɩlɩɣ 30°C.
Pɩpɩzɩɣ nɛ pɩlabɩ-ɖʋ ɛzɩ niŋkaɣ fɛyɩ yɔ, mbʋ pʋyɔɔ yɔ, helim ɛɛtalɩɣ ɛzɩ fɩtɩyɩm yɔ, ɛlɛ helim nɛ tɛʋ pa-taa lɛ, pɩlakɩ-ɖʋ ɛzɩ soŋaɣ fɛyɩ ɛzɩ pɔyɔɔdʋʋ yɔ.
Pɩfɛyɩna "lʋm" yaa "hɩlɩm" alɩwaatʊ: tɛʋ nɩɣ kɩ-tɩ yɔɔ paa pɩnaɣ ŋga.
Paa kpɩna wena awɛ kaɖaɣ ŋga ka-taa yɔ, a-taa sakɩyɛ ɛɛwɛnɩ ɖoŋ ɛyaa yɔɔ yɔ, a-taa kpɩna lɛɛna wɛ ɖɔɖɔ kaɖaɣ taa nɛ pɩfɛyɩ se pɔtɔɔ-yɛ yaa pɔhɔkɩ-yɛ.
Pɩwɛɛ se ŋɖɔ poliŋ ɛzɩ mɛtanaa 100 mbʋ yɔ nɛ ŋtaatɔlɩ kpemtɔɔyɩsɩ nɛ kpemtɔɔyɩsɩ lɛɛsɩ pɔ-cɔlɔ.
Paa kpɩna ana awɛɛ nɛ awɛɛ nɛ awɛɛ ɛzɩ anasaayɩwaa yɔ, a-taa naayɛ wɛ ɛzɩ kpɩna wena awɛ ɛzɩ kpɩna lɛɛna yɔ.
Paa pɩnaɣ ŋga lɛ, ɛyaa sakɩyɛ lakɩ kɩdɛkɛdɩm mbʋ pʋyɔɔ yɔ, pa-taa nɔɔyʋ ɛɛwɛ poliŋ nɛ lɛlʋ.
Pɩtasɩ lɛ, ŋtɩlɩ se sɔzɩŋ pɩzɩɣ nɛ ɩkpa kpɩna nɛ tɛtɛ kpɩna lɛɛna. Ye mbʋ, taawɛɛkɩ tɔɔnaɣ ŋga kɔhɔkɩ camɩyɛ yɔ, nɛ ŋtaawɛɛkɩ ɖɔɖɔ ɖenɖe ŋcakɩ yɔ.
Samawa ɛjaɖɛ taa tɛtʋ sɔsɔtʋ payaɣ se Apia.
Pɩnaɣ 1850 taa pama Apia tɛtʋ nɛ tɩpɩsɩ Samowa ɛjaɖɛ tɛtʊ sɔsɔtʊ kpaɣ pɩnaɣ 1959.
Pɩnaɣ 1889 taa, mɛlɛnaa mba paawɛ mɛlɛnaa ɖɩzɩŋɩyɛ taa yɔ, paawɛɛ peeɖe.
Pa-taa mba, pa-tɩŋa paawɛɛ, ɛlɛ Aŋgletɛɛrɩ mɛlɛ kʋyʋm ɖeke tɩsɩ.
Pʊcɔ nɛ Mau samaɣ ñʊʊtʊ kpaɣ ɛ-tɩ yɔɔ wɛʊ lɛ, paɖʊ-ɩ se ɛkɛ ɛjaɖɛ ñʊʊtʊ nɛ pʊwayɩ lɛ, pakʋ-ɩ.
Kedeŋa yɔɔ teŋgu kidiiliŋ sakɩyɛ wɛ peeɖe, mbʋ pʋyɔɔ yɔ, tɛtʋ ndʋ tɩ-taa lɛ, mɛlɛnaa ɖɩsɩ naalɛ wɛna.
Payaɣ pɔɔ ŋga se North Shore (Pɔɔ ŋga kɛwɛ Porto tɛtʋ taa) nɛ kɛwɛ lɩŋgamʋʋ ŋgʋ payaɣ se Pacifique yɔ kɩ-taa.
Pɩɩkɛ kidiiliŋ weyi ɩ-taa ɛyaa pɩzɩɣ nɛ pɔlɔ lɩm camɩyɛ yɔ, nɛ pohutukawa tɩŋ wɛna nɛ pɩhaɣ-wɛ pɛɛyɛ.
Tamaki Drive tɛ lɩm hɛkʋ taa tɛtʋ wɛ Waitemata lɩŋgamʋʋ cɔlɔ, Mission Bay nɛ St Heliers tɛtʊ taa, Auckland tɛtʊ taa.
Lɩŋgamɩŋ ɛnɩ ɩ-taa ɛyaa ɖɔ sakɩyɛ nɛ tadɩyɛ laɖaa sakɩyɛ wɛna.
Ɖɩ-tɛ sʋlʋm sɔsɔm payaɣ se 'Number One', pɩtɛkɛ sʋlʋm kɩlɩm, ɛlɛ pɩkɛ sʋlʋm kɩbam nɛ kɩhɛzɩɣ n̄ɔ-hɔyɛ. Ɖɩ-tɛ sʋlʋm lɛɛbʋ payaɣ se "Manta".
Fransɩɩ sʋlʋm sakɩyɛ wɛ peeɖe, ɛlɛ Nouvelle-Zélande nɛ Ositralii sʋlʋm pɩzɩɣ nɛ pɩtalɩ peeɖe camɩyɛ.
Lɩm mbʋ pɩlɩɣnɩ pɔʋ taa yɔ, pɩfɛyɩ kaɖɛ se pɔñɔɔ, ɛlɛ ye sɔɔndʋ ɛkpa-ŋ yɔ, pɩwɛ kɛlɛʋ se ŋhiɣ lɩm mbʋ pɩwɛ huyuu taa yɔ.
Awustralii ɛjaɖɛ taa ɛyaa ɩɩtasɩɣ tisuu kɔfɩ kʋhʋlʋm weyi payaɣ se "flat white" yɔ, kɔfɩ kʋhʋlʋm weyi payaɣ se "espresso" yɔ, kɔfɩ kʋhʋlʋm weyi payaɣ se "black" yɔ, kɔfɩ kʋhʋlʋm weyi payaɣ se "cappuccino" yɔ, nɛ kɔfɩ kʋhʋlʋm weyi payaɣ se "crème" yɔ.
Pɩtasɩ lɛ, pɔñɔɔzʋʋ-wɛ nɛ pɔñɔɔzʋʋ-wɛ nɛ pɔñɔɔzʋʋ-wɛ nɛ pɔñɔɔzʋʋ-wɛ nɛ pɔñɔɔzʋʋ-wɛ nɛ pɔñɔɔzʋʋ-wɛ nɛ pɔñɔɔzʋʋ-wɛ nɛ pɔñɔɔzʋʋ-wɛ nɛ pɔñɔɔzʋʋ-wɛ.
Ɛyaa sakɩyɛ woki kañɩmbusuu taa paa pɩnaɣ ŋga, nɛ pɩfɛyɩ ɖoŋ se ɛyaa ɩkʋ pa-tɩ kañɩmbusuu taa mbʋ pʋyɔɔ yɔ, mbʋ pɩlaba yɔ pɩ-taa nabʋyʋ.
Paa mbʋ yɔ, ɖɔkɩ ña-tɩ nɛ ŋɖɔ paɣtʋ ndʋ komina ɖʋwa yɔ tɩ-yɔɔ, nɛ ŋɖɔ ɖɔɖɔ paɣtʋ ndʋ tɩwɩlɩɣ se ŋwɛɛ nɛ ŋɖɔŋ nʋmɔʋ ŋgʋ kɩ-yɔɔ yɔ tɩ-yɔɔ.
Kpɩna wena payaɣ se " box jellyfish " yɔ, awɛ lɩŋgamɩŋ cɔlɔ nɛ pɔsɩ cɔlɔ kpaɣnɩ Octobre nɛ puwolo avril pɩnaɣ 1770 taa.
Kpakpasɩ wɛ, ɛlɛ sɩtɩtalɩɣ ɛyaa ɖoŋ ɖoŋ. Kpakpasɩ sakɩyɛ seɣ ɛyaa nɛ sɩkaɣ lɩm ɖɔm nɛ sɩɖɛɛ.
Kpɛndʊʊ lɩm taa crocodile waa ɩɩwɛʊ teŋgu taa, pa-tʊmɩyɛ sɔsɔyɛ lɛ se pɔcɔʊ pɔɔ nɔɔ nɛ pɩtalɩ Rockhampton.
Ye pɔñɔɔzɩ nʋmɔʋ ŋgʋ nɛ pʋcɔ nɛ patalɩ yɔ, pɩhaɣ-wɛ laŋhɛzɩyɛ, mbʋ pʋyɔɔ yɔ patalɩ ɖenɖe powoki yɔ lɛ, pɛwɛɣnɩ ɖɩjaɣyɛ.
Pɩtɩŋna agbele naa yɔɔ lɛ, ŋpɩzɩɣ nɛ ŋñɩnɩ lone lɛɛɖɛ nɛ ŋcaɣ.
Pɩtasɩ lɛ, nʋmɔʋ lɩzɩyaa pɩzɩɣ nɛ pala ɖʋtʋ natʋyʋ nɛ tɩ-taa lɛ, ŋpɩzɩɣ ŋtɔɔ tɔɔnaɣ nɛ ŋwolo nɛ ŋlɩɩ ɛsɔdaa lɔɔɖa ɖɩzɩŋɩyɛ taa yaa ŋwolo nɛ ŋlɩɩ ɛsɔdaa lɔɔɖa ɖɩzɩŋɩyɛ taa nɛ ŋwolo ɖɔɖɔ ɖenɖe ŋcaɣ yɔ.
Papɩzɩɣ ɖɔɖɔ nɛ pɔñɔɔzɩ-ŋ lone nɖɩ ɖɩ-taa ŋcaɣ yɔ, ye ŋsɔɔlaa se ŋmaɣzɩ nɛ ŋna se ŋpɩzɩɣ nɛ ŋhiɣ ɖɩ-taa yaa ŋñɩnɩ takayɩsɩ lɛɛsɩ se ŋpɩzɩ nɛ ŋhiɣ ɖenɖe ŋwoki yɔ (egbele visa).
Ɛlɛ, yee nɔɔyʋ ɛsɔɔlaa se ɛñɔɔzɩ tɔm natʋyʋ yaa ɛpɔzɩ-tʋ yɔ, pɩwɛɛ se ɛcalɩ-tʋ yaʋ ɛ-tɛ ɛzʋtʋyaa cɔlɔ, ɛlɛ ɛtaakpaɣ-tʋ nɛ ɛcɛlɩ ɛ-tɛtʋ taa mba.
Pɩtɛ kazandʋ natʋyʋ taa lɛ, ɛyaa sakɩyɛ mba powoki hendu teu kazandʋ yɔ, pakpakɩɣ lɩmaɣza se pacakɩ peeɖe nɛ pacaɣ nɛ pacaɣ, nɛ ɛyaa sakɩyɛ maɣzɩɣ se pɩkɛnɩ kazandʋ ndʋ tɩ-taa kɩjɛyʋʋ siŋŋ.
Ye ɩsɔɔlaa se ɩñɔtɩnɩ wondu ndʋ tɩlakɩ yɔ, pɩwɛɛ se ɩkʋyɩ lɔŋ nɛ ɩcaɣ ɖenɖe minziiki wɛɛ yɔ.
Tɔzɩ se paa minziiki ɩtɛm hendu teelee sɔsɔsɩ yɔɔ yɔ, hendu teelee lɛɛsɩ pɩzɩɣ nɛ tɩwɛɛ nɛ tɩwɛɛ nɛ tɩlakɩ ɖoo taa.
Kazandʋ natʋyʋ taa lɛ, palakɩ lone naɖɩyɛ nɛ hɔŋ weyi ɩwɛnɩ piya yɔ, ɩpɩzɩɣ nɛ ɩcaɣ peeɖe.
Ye ŋtɛzɩɣ Baltic teŋgu yɔɔ nɛ hadɛ kiŋ alɩwaatʋ taa yɔ, yele nɛ ɖɩɣdʋ ɛnʋ ɛna ɖenɖe ɖɩcaɣaa yɔ, mbʋ pʋyɔɔ yɔ, ɖɔm nɛ ŋsʋʋ lɩm taa yɔ, pɩkɔŋnɩ nɔɔhɔnɖɛ siŋŋ mba pɩkɩlɩɣ-wɛ wɩzʋʋ yɔ.
Saint Pétersbourg tɛ lɩm yɔɔ cɔnʋʋ nʋmɔʋ taa lɛ, paɖʋʋna ɛyaa mba pɔkɔŋ tɛtʋ taa yɔ.
Kazandʋ taa lɛ, pɩpɔzʋʋ se ɛyaa ɩcaɣ kuduyuu ŋgʋ kɩ-taa nɛ pañɩnɩ liidiye nɛ alɩwaatʋ sakɩyɛ, mbʋ pʋyɔɔ yɔ, kɩ-taa fɛyɩ feŋiyaa yaa ñɩɣtʋ, nɛ pɩpɩzɩɣ nɛ pɩwɛɛ kaɖɛ se ɛyʋ ɛlɩɩ kɩ-taa.
Pa-taa sakɩyɛ wɛna tɔɔnasɩ, sʋlʋm nɛ aleɣya ndɩ ndɩ se pɩsa nɛ pɔ-tɔm welisiyaa ɩwɛɛ leleŋ taa nɛ pacaɣ ɖɩɣa.
Ɛlɛ, sʋlʋm kpaŋʋʋ yeki nɛ ɛyʋ ɛɛpɩzɩɣ nɛ ɛmaɣzɩ camɩyɛ, nɛ mba payɩ papɩzɩɣ nɛ pacaɣ aleɣya yɔ, panawa se pɩcɛyaa se pacaɣ wezuu.
Ye ŋcaɣ se ŋɖɔ nʋmɔʋ nɛ ŋtalɩ ɖenɖe pɩɖɔm camɩyɛ yɔ, pɩwɛɛ se ŋmaɣzɩ nɛ ŋna se pɩpɩzɩɣ nɛ pɩla se ɖɔmbɛɛ yaa hola ana a-taa helim wɛɛ nɛ pɩñɩɣ.
Lɔɔɖa wena awɛ habɩyɛ yɔɔ yɔ, awɛ kpɩzɩŋ nɛ awɛ ɖɔɖɔ ɛzɩ asfalɩ ŋgʋ kɩ-yɔɔ ŋtɩŋna yɔ.
Pɩtɩkɛ alɩwaatʋ pazɩ taa lɛ, ɖɔmbɛɛ pɩzɩɣ nɛ pɩtɔlɩ nɛ pɩɖɩɣ-ŋ nʋmɔʋ.
Pɩpɩzɩɣ ɖɔɖɔ nɛ pɩla se tɛʋ feŋ yaa kɩñɩɣ yaa ɖɔmbɛɛ wɛɛ nɛ pɩñɩɣɣ yaa pɩñɩɣɣ lɔɔɖa nɔnɔsɩ yɔɔ.
Ɛlɛ ajɛɛ sakɩyɛ taa lɛ, ɖɔmbɛɛ wɛɣ nɛ ɖɔmbɛɛ ñɛwɛɛ ɖɔɖɔ, nɛ nʋmɔʋ ɖɔm ñɛwɛɛ ɖɔɖɔ paa pɩnaɣ ŋga.
Pɩtɩla, mbʋ pɩhaɣ Afrika mba nʋmɔʋ se pɔkɔɔ peeɖe yɔ, mbʋ payaɣ se safari yɔ, mbʋ ɖɔɖɔ ɛyaa sakɩyɛ sɔɔlɩ wobu peeɖe.
Tɔm piye safari tɔbʋʋ lɛ se ɛyʋ ɛɖɔ nʋmɔʋ nɛ ɛtalɩ Afrika tɛtʋ taa nɛ ɛna tɛtɛ kpɩna nɛ kpɩna wena awɛ peeɖe yɔ, kɔzɩ kɔzɩ Savanna tɛtʋ taa.
Kpɩna naayɛ ɛzɩ, nɩŋgbanzɩ nɛ kpɩna wena payaɣ se girafewaa yɔ, awɛɛ nɛ pɔñɔtɩnɩ lɔɔɖa nɛ wondu ndʋ pɔñɔɔzaa nɛ pakpakɩɣ nɛ pɔcɔŋnɩ-yɛ yɔ, tɩsɩɣnɩ-wɛ se pɔcɔnɩ-yɛ camɩyɛ.
Sɔɔŋ, kpɔnʋnaa nɛ kpɔnʋnaa pa-taa nabɛyɛ kɛ fɛyɛ tɩnaa nɛ ye ŋwɛnɩ binocular yɔ, ŋpɩzɩɣ nɛ ŋcɔnɩ-wɛ camɩyɛ.
Nʋmɔʋ ɖɔm nʋmɔʋ (yaa "safarɩ" yaa "safarɩ" yaa "safarɩ" yaa "safarɩ" yaa "safarɩ" yaa "safarɩ") ŋgʋ kɩ-taa ɛyʋ ɖɔŋ yɔ, kɩpɩzɩɣ nɛ kɩwɛɛ ñɩɣtʋ pazɩ yaa kɩyakɩŋ sakɩyɛ.
Palakɩ-kʊ kpaɣ agoza fenaɣ 24 nɛ puwolo pɩsɩɩna salaŋ fenaɣ 5 pɩnaɣ 2021. Palakɩ-kʊ ɖɔɖɔ Japɔŋ ajɛya lɛɛna taa.
Tokyo ɖeke kaakɛna Aazii tɛtʋ ndʋ tɩ-taa paalabɩ Olimpiiki aleɣya naalɛ yɔ.
Ye ŋtɛm ña-tɩ ñɔɔzʋʋ nɛ ŋɖʋwa se ŋsʋʋ ɛsɔdaa yaa ŋcakɩ ɖenɖe ŋcakɩ yɔ pʋcɔ nɛ posusuu se pɛlɛɣzɩ pɩnaɣ 2020 lɛ, pɩpɩzɩɣ nɛ pɩkɔnɩ-ŋ kaɖɛ.
Paɣtʊ ndʊ tɩtɔkɩɣ tʊmɩyɛ yɔ tɩfɛyɩ ndɩ ndɩ, ɛlɛ kpaɣna aloma fenaɣ taa lɛ, kʊdɔŋ ŋgʊ kɩ-taa ɛyaa kɩlɩɣ ɖɔʊ yɔ, paapɩzɩɣ patʊzɩ-kʊ nɛ pɩkɔɔ pɩtalɩ salaŋ fenaɣ taa pɩnaɣ 2020 taa, alɩwaatʋ ndʋ palakaɣ Olympique yɔ.
Pɩkɛdɩɣ se pɔcɔna kɔyɔ, liidiye nɖɩ pakpaɣna nɛ paya-ɖɩ yɔ, ɖɩ-taa wɛ ɛzɩ 2500 yaa 130,000 yɔ.
Pɩtasɩ lɛ, ye ŋñakɩ wondu ndʋ tɩ-taa lɩm wɛ yɔ, pɩsɩɣnɩ-tʋ nɛ tɩñɔɔ camɩyɛ.
Ye ŋfɛyɩnɩ ñɩɣtʋ yaa ŋtɩsɔɔlɩ se ŋsu tokonaa mba paɖaɣ-wɛ yɔ, ŋpɩzɩɣ nɛ ŋtɩŋnɩ ɖaŋ kɩɖaɣlʋʋ yɔɔ nɛ ŋñɔɔzɩ ñɔ-yɔɔ.
Ñaɣ pana nɛ pɩtaakɩlɩ-ŋ ñɔɔzʋʋ nɛ pɩtaakɩlɩ-ŋ ñɔɔzʋʋ.
Nʋmɔŋ ndɩ ndɩ wɛ nɛ papɩzɩɣ nɛ patɩŋna nɛ pañalɩ lɩm, nɛ pa-taa nɩɩyɩ wɛ ɖeu nɛ pɩkɩlɩ.
Lɩm mbʋ pɩñakɩ pazɩ pazɩ yɔ, pɩpɩzɩɣ nɛ pɩtalɩ ɛyaa sakɩyɛ.
Pɩwɛɛ se ŋtɩlɩ se lɩm mbʋ pɩ-taa ŋtɩŋna yɔ, pɩfɛyɩ ndɩ nɛ mbʋ pɩ-taa ŋtɩŋna yɔ.
Ɛyaa mba pɔɖɔŋ nʋmɔʋ yɔ, papɩzɩɣ nɛ pakatɩ kpɩna wena awɛ asɛyʋʋ yɔ, ɛlɛ paatɩlɩ-yɛ pɛ-tɛ.
Kʋdɔmɩŋ pɩzɩɣ nɛ ɩwɛɛkɩ tɔɔnaɣ, ɩɖʋ ɛyʋ ɖɩwɩzɩyɛ, yaa kɩkɩlɩɣ kaɖɛ lɛ, ɩpɩzɩɣ nɛ ɩɖʋ ɛyʋ ɖɩwɩzɩyɛ, ɩɖʋ ɛyʋ kʋdɔŋ yaa ɩɖʋ kʋdɔmɩŋ.
Kʋdɔmɩŋ weyi ɩɖɛɣ ɛyaa yɔɔ yɔ, yaa kpɩna wena apɩzɩɣ nɛ akʋ ɛyaa nɛ ɖoŋ yɔ, paapɩzɩɣ nɛ payaa-yɛ se kʋdɔmɩŋ weyi ɩwɛɛkɩɣ ɛyaa yɔ.
Tɔɔnaɣ ŋga ka-taa paapɩzɩɣ nɛ pɛhɛyɩ lambuu yaa paapɩzɩɣ nɛ pɛhɛyɩ ɖɔɖɔ lambuu yɔ, peeɖe papɩzɩɣ nɛ paya-kɛ se duty free.
Ɛyaa mba powoki ajɛɛ wena a-taa lambuu kpaɖɩŋ yɔ, pa-taa nabɛyɛ pɩzɩɣ nɛ pehiɣ liidiye sakɩyɛ, kɔzɩ kɔzɩ sʋlʋm nɛ tabakʋʋyaɣ pɔ-yɔɔ.
Tɛtʊ tʊnɛ tɩ-taa lɛ, lɔɔɖa lɔɔɖa ɖɔʊ wɛ kaɖɛ siŋŋ.
Ye ŋtɩtɛm lɔɔɖɩyɛ saʋ tɛtʋ taa yɔ, ŋpɩzɩɣ nɛ ŋmaɣzɩ camɩyɛ: Lɔɔɖa saʋ nʋmɔʋ taa lɛ, pɩwɛɛ se ŋɖɔ nɛ ŋcɔŋnɩ ɖenɖe lɔɔɖa wɛɛ yɔ.
Pɩtɛ lɛ, pɛtɛzɩɣ-wɛ kpaʊ nɛ pɩtalɩ ɛzɩ pʊcɔ nɛ pɩtɛ lɛ, pɛtɛzɩɣ-wɛ kpaʊ nɛ pɩtalɩ ɛzɩ kilomɛtanaa 56 nɛ 64 yɔ.
Ɛlɛ, pɩwɛ ɖeu se ɖɩtɩlɩ se, lone ɖɩnɛ ɖɩ-taa, pɔyɔɔdɩɣ ɛyaa nɛ tɛlɛfɔɔ ɛzɩ lona lɛɛna taa yɔ, ɛzɩ Pennsylvania Wilds taa yɔ.
Caama tɔɔnasɩ wɛ ɖeu siŋŋ, nɛ Bavaria taa lɛ, sɩwɛ ndɩ ndɩ nɛ sɩwɛ ɖɔɖɔ ɛzɩ Otirisi ɛjaɖɛ nɖɩ ɖɩñɔtɩnɩ-wɛ nɛ hadɛ kiŋ yɔ.
Tɩŋ pee kpɛlɛkʊʊ taa lɛ, pɔpɔlaɣ pɔpɔlaɣ pɩnaɣ taa nɛ tɩŋ hatʊ nɛ tɩŋ hatʊ paɣlɩɣ pɩnaɣ taa.
Pɔtɔkɩ tɔɔnasɩ nzɩ sɩwɛ Caama ɛjaɖɛ taa yɔ, sɩ-taa sakɩyɛ taa lɛ, pamaɣ sɔndɩŋ, hazelnuts nɛ tɩŋ pee lɛɛna.
Ye ŋsɔɔlaa se ŋtɔɔ tɔɔnasɩ nzɩ sɩwɛ ññɩɩ ɛlɛ sɩwɛ ñɩm yɔ, ŋpɩzɩɣ ŋmaɣzɩ nɛ ŋna ɛzɩma payaɣ-sɩ nɛ pɩlɩɩnɩ lona wena a-taa ŋwɛɛ yɔ, nɛ payaɣ-sɩ se Berliner, Pfannkuchen yaa Krapfen.
Curry kɛna tɔɔnaɣ ŋga palakɩna tɩŋ pee nɛ tɩʋ tɩʋ yɔ, nɛ kpɩna yaa tɩŋ hatʋ yɔ.
Curry pɩzɩɣ nɛ kɩwɛɛ "kɩmʋʋ" yaa "kɩmʋʋ" pɩlɩna lɩm mbʋ pɩwɛ kɩ-taa yɔ pɩ-yɔɔ.
Ɛndɩ nɛ Pakisitanɩ ajɛya taa lɛ, palakɩnɩ-yɛ nɛ kɔyɛ.
Ɛjaɖɛ nɖɩ ɖɩ-taa lɛ, lɩm hɛkʋ taa tɛtʋ ndʋ payaɣ se Indonesɩ yɔ, tɩ-taa ɛyaa talɩ 17000.
Ɛlɛ ye pɔtɔm se "tɔɔnaɣ" yɔ, pɩtɩkɛ mbʋ yɔ, pɔtɔŋ se pɩkɛ tɔɔnaɣ ŋga kalɩnɩ Java ɛjaɖɛ hɛkʋ taa nɛ wɩsɩ ɖɩlɩyɛ taa yɔ.
Sɔnɔ, pɔtɔɔ-kʋ ɛjaɖɛ nɖɩ ɖɩ-taa payɩ nɛ pɔñɔɔzʋʋ-kʋ nɛ tɔɔnasɩ ndɩ ndɩ. Pɔtɔkɩ-kʋ nɛ tɔɔnasɩ nzɩ sɩwɛ ɖeu yɔ, sɩ-taa lɛ, pɔñɔɔzʋʋ-kʋ nɛ tɩŋ pee, pɔñɔɔzʋʋ-kʋ nɛ tɩŋ pee kɩbana, pɔñɔɔzʋʋ-kʋ nɛ sʋlʋm (kɔzɩ kɔzɩ kɔɔnasɩ) nɛ tɔɔnasɩ ndɩ ndɩ.
Kpaŋnaŋ kɛna mbʋ pakpakɩɣ nɛ pasɩɣna nɛ pakpaɣna nɛ pakpaɣna nɛ pakpaɣna nɛ pakpaɣna nɛ pakpaɣna yɔ.
Pɩhaɣ sɔzɩŋ weyi ɛɖɔŋ yɔ, ɖoŋ nɛ pɩkɩlɩ ɛlɛ, pɩpɩzɩɣ pɩha-ɩ kaɖɛ mbʋ pʋyɔɔ yɔ, ɛ-naataŋgbala pɩzɩɣ nɛ awɛɛ sɩ-taa.
Ye kpaŋaɣ nakɛyɛ etuzi nɔɔyʋ nɛ ɛ-nɩŋgbanzɩ tɔlɩ kpaŋaɣ tɛɛ yɔ, pɩpɩzɩɣ nɛ pɩcamɩ-ɩ nɛ pɩla se kpaŋaɣ ŋga kakʋyɩ nɛ kowolo.
Kajalaɣ lɛ, kpaŋnaŋ caɣyaa sakɩyɛ suu kpaŋnaŋ wondu ndʋ tɩ-taa lɛ, paɖʋʋ-tʋ nɛ tɩ-taa lɛ, paɖʋʋ-tʋ ɖɔɖɔ mbʋ payaɣ se "soules" yɔ.
Pɩtasɩ lɛ, kpaŋnaŋ nɩɩyɩ, kɔzɩ kɔzɩ kpaŋnaŋ mba pama-wɛ Etaazuunii ɛjaɖɛ taa yɔ, pa-taa lɛ, paɖʋʋ-wɛ ñɩɣtʋ nɛ pɩsa nɛ pɩsaŋ weyi ɛtɔlɩɣ yɔ, ɛpɩzɩ nɛ ɛlɩɩ kpaŋnaŋ yɔɔ nɛ ɛlɩɩ.
Cochamó Pɔɔ - Pɔɔ ŋga kɛwɛna nɛ payaɣ-kɛ se Yosemite, nɛ kɛwɛna ɖɔɖɔ pɩlaŋ sɔsɔŋ ndɩ ndɩ.
Ɛyaa mba palɩwaɣ tɛtʋ ndʋ tɩ-yɔɔ yɔ, pa-taa sakɩyɛ lɩnɩ ajɛɛ ndɩ ndɩ taa nɛ pañɩnɩɣ nʋmɔŋ kɩfaŋ nɛ patɩŋnɩ kolonzi nzɩ sɩ-yɔɔ nɛ patalɩ tɛtʋ ndʋ tɩ-taa.
Ɛyaa sakɩyɛ sɔɔlɩ hola aleɣya wena payaɣ se ski yɔ, a-labʋ nɛ a-taa lɛ, pɔlɔʋ nɛ pakpaɣ ski yaa pɔɔyɩsɩ nɛ pɔlɔʋ nɛ pɔlɔʋ.
Skiing kɛna tʋma sɔsɔna wena palakɩ nɛ pɔcɔʋ nɛ patɩlɩɣ-yɛ yɔ, nɛ payaɣ-yɛ ɖɔɖɔ se "ski bums" nɛ pɔcɔʋ nɛ patɩlɩɣ-yɛ yɔ, palakɩna-yɛ nɛ pɔcɔʋ nɛ patɩlɩɣ-yɛ nɛ patɩlɩɣ-yɛ.
Kpakpasɩ yɔɔ lɔɔʋ tɔm kɛna caanaʋ tɔm.  Kpakpasɩ yɔɔ lɔɔʋ tɔm kɛna ɖooo caanaʋ tɔm 5000 taa pʊcɔ palʊlɩ Yeesu Krɩstʊ!
Pɩnaɣ 1861 taa, Nɔɔrɩvɛɛzɩ mba pacalɩ lɩzʋʋ ski club nakʋyʋ Ositralii ɛjaɖɛ taa.
Kpaŋnaŋ yɔɔ ɖɔm: Pɔtɔŋ ɖɔɖɔ se kpaŋnaŋ yɔɔ ɖɔm yaa kpaŋnaŋ yɔɔ ɖɔm.
Pɩkɛna alɩpɛnɩ waa tɛ kpɛlɛkʋʋ yaa pʋŋ taa kpaʋ, ɛlɛ pɩfɛyɩna alɩpɛnɩ waa tɛ kpɛlɛkʋʋ yaa pʋŋ taa kpaʋ, pʋŋ ɛnɩ ɩ-taa lɛ, palakɩ-ɩ nɛ tɛʋ nɛ pɩpɔzʋʋ se pala kpɛlɛkʋʋ nɛ pɩkpaɖɩ.
Maɣzɩ se ŋɖɔŋ nʋmɔʋ ŋgʋ ŋɖɔŋ nɛ ŋɖɔŋ nɛ ŋɖɔŋ nɛ ŋɖɔŋ nɛ ŋɖɔŋ nɛ ŋɖɔŋ nɛ ŋɖɔŋ yɔ.
Ye ŋwɛ lone kɩbanɖɛ taa yɔ, ŋpɩzɩɣ nɛ ŋɖɔ nʋmɔʋ ŋgʋ kɩkɩlɩ ɖɔm yɔ, ɛlɛ pɩwɛɣ kaɖɛ se ŋɖɔ nʋmɔʋ ŋgʋ kɩ-taa ŋtɩɖɔkɩ wondu kɩcɛyɩtʋ natʋyʋ yɔ.
Eerɔpʋ kɛna keteŋa cikpelaɣ nakɛyɩ ɛlɛ ajɛya sakɩyɛ wɛna nɛ awɛ kɩ-tɩ yɔɔ.
Ɛlɛ, ajɛɛ wena awɛ Schengen yɔ, awɛ ɛzɩ ɛjaɖɛ kʋɖʋmɖɩyɛ yɔ.
Alɩwaatʋ ndʋ ŋwɛɣ lone nɖɩ ɖɩ-taa yɔ, ŋpɩzɩɣ ŋtɛzɩ ajɛɛ lɛɛna taa nɛ ŋtɩtasɩ pɩsʋʋ nʋmɔʋ lɩzɩyaa tɛ.
Pɩtasɩ lɛ, ye ŋwɛnɩ Schengen takayaɣ yɔ, pɩtɩcɛyɩ se ŋpɔzɩ se paha-ŋ takayaɣ ŋga nɛ ŋwolo ajɛɛ wena awɛ Schengen ɛgbɛyɛ taa yɔ a-taa.
Pɩtɛkɛ paa anɩ ɛpɩzɩɣ nɛ ɛnɩɩ se wondu ndʋ tɩ-taa palakɩ tʊmɩyɛ yɔ, tɩkɛ kɩbɩnjaazɩ wondu.
Tɔmpiye ɖɩnɛ ɖɩ-hɩɖɛ sɛʊ wɛ ndɩ ndɩ kɛ ageeta ndɩ ndɩ taa, nɛ pɩpɩzɩɣ pɩkɛ se pɩnzɩ nzɩ sɩ-taa pɩpɔzʋʋ se ɛyʋ ɛpɩzɩ ɛtalɩ pɩnzɩ nzɩ yɔ, sɩ-taa wɛ pazɩ ɛzɩ Amerika nɛ hayi kiŋ taa yɔ nɛ pɩtasɩnɩ Eerɔpʋ taa.
Papɩzɩɣ pɔtɔ se nesi tɛɛ wondu kɛ kɩbɩndʋ, paa tɩ-taa wondu tɩkɩlɩna kɩbɩndʋ yɔ.
Kpaŋgbam waa kɛna Samɛ waa tɛ wezuu caɣʊ tʋmɩyɛ sɔsɔyɛ nɛ sɔnzɩ nzɩ sɩ-taa palakɩ tʊmɩyɛ nɖɩ yɔ, sɩ-taa sakɩyɛ wɛ ɖɔɖɔ tʊmɩyɛ sɔsɔyɛ.
Ɛlɛ paa ɛzɩmtaa lɛ, pɩtɛkɛ Sami mba tɩŋa lakɩ kpɩna wena awɛ ɛzɩ kpɩna yɔ, ɛlɛ pakpakɩɣ kpɩna ana nɛ pɔcɔna nɛ pɔtɔɔ.
Sápmi tɛtʋ taa, ɛyaa sakɩyɛ lakɩ tʋma wena awɛ ɛzɩ sɔnɔ yɔ.
Paa ɛyaa sakɩyɛ ɩtɔŋ se "Gypsy" yɔ, ɛyaa sakɩyɛ maɣzɩɣ se pɩkɛ tɔm kɩdɛkɛdɩtʋ, mbʋ pʋyɔɔ yɔ, ɛyaa wɛnɩ lɩmaɣza kɩdɛkɛda Roma mba yɔɔ.
Ye ɛjaɖɛ nɖɩ ŋwoki yɔ ɖɩ-taa lɛ, paɖʋ paɣtʋ se ŋtaatasɩ wobu, pɩpɩzɩɣ nɛ pɩcamɩ ña-tɩ yɔɔ wɛʋ lɩzʋʋ tʋmɩyɛ yaa ña-tɩ yɔɔ wɛʋ lɩzʋʋ tʋmɩyɛ.
Pɩtɩla ŋsɔɔlaa ɖɔɖɔ se ŋpɔzɩ kominawaa mba pa-taa ŋtɩkɛ ña-ñɩŋga yɔ, pa-lɩmaɣza, ɛlɛ pa-lɩmaɣza wɛ pa-ajɛɛ taa mba yɔɔ.
Kɩɖaʋ nakʋyʋ yɔ: Amerika ñɩma mba pɛwɛ Moyen-Orient yɔ, wɛtʋ ndʋ tɩ-taa pɛwɛɛ yɔ, tɩfɛyɩ ndɩ nɛ Eerɔpʋ mba yaa Araabʋwaa mba pɛwɛ peeɖe yɔ.
Lɔŋ tasʋʋ mbʋ, pɩkɛ politiki tɔm ndʋ tɩ-taa ɛjaɖɛ naɖɩyɛ taa ɛyaa wɛɛ yɔ, tɩ-taa tɔm natʋyʋ yem.
Tɔm ndʋ pɔyɔɔdʋʋ yɔ, tɩ-taa sakɩyɛ tɩkɛ tɔm kɩfatʋ, tɩkɛ tɔm sɔsɔtʋ nɛ tɩ-taa tɔm wɛ kɛlɛʋ yem nɛ pɩkpaɖɩ tɔm ndʋ pɔyɔɔdʋʋ hɔɔlɩŋ lɛɛŋ taa yɔ.
Lɩm mbʊ pɩɖʊwa yɔ pɩkɛ tɔmpiye nɖɩ ɖɩ-taa pɔyɔɔdʋʋ tɛtʊ taa tɛtʊ ndʊ tɩ-taa pɩɖʊwa yɔ tɩ-tɔm yɔ, nɛ pɩpɩzɩɣ pɩkʊyɩna kɩlaʊ, pɩkʊyɩna samaɣ taa tɔm yaa pɩkʊyɩna ɛyaa.
Lɩm mbʊ pɩfɛyɩ ɖeu yɔ, pɩpɩzɩɣ pɩtalɩ paa le kedeŋa yɔɔ nɛ pɩ-tɛ wɛtʊ ndɩ ndɩ, pɩlɩna ɖenɖe ɖɩwɛɛ yɔ, nɛ ɛzɩma tɛtʊ wɛ yɔ nɛ ɛzɩma tɛtʊ wɛ yɔ.
Helim sɔsɔm, tɛʋ sɔsɔʋ nakʋyʋ, tɛʋ sɔsɔʋ nakʋyʋ nɛ miŋ sɔsɔŋ nɩɩyɩ pa-tɩŋa payɩ, pɩkɛnɩ wɛtʋ ndʋ tɩkɔŋnɩ helim sɔsɔm yɔ.
Lɩm sɔsɔm mbʋ pɩkɔŋ ajɛɛ taa nɛ pɩlakɩ paa alɩwaatʋ ndʋ tɩ-taa yɔ, pɩ-taa nabʋyʋ lɛ, ɖɔmbɛɛ nɛ helim sɔsɔm nɛ tɛʋ sɔsɔm nɛ ɖɔmbɛɛ nɛ mɩla.
Pɔkɔŋna nɛ patɩlɩ se tɛʋ yaa helim sɔsɔm nabʋyʋ pɩzɩɣ nɛ pɩtalɩ egeetiye nɖɩ ɖɩ-taa pɛwɛɛ yɔ, mbʋ pʋyɔɔ yɔ, pɩpɩzɩɣ nɛ pɩwɛɛkɩ nʋmɔʋ ŋgʋ pɔɖɔŋ yɔ.
Ye nɔɔyʋ ɛcaɣ se ewoki ɛjaɖɛ naɖɩyɛ taa nɛ pana se you nakʋyʋ wɛɛ yɔ, pɩwɛɛ se ɛkpɛlɩkɩ ɛzɩma palakɩnɩ tʋmɩyɛ tɔm susuu yɔ.
Ye ŋñɩnɩ intɛrnɛɛtɩ yɔɔ tɔm piye 'Environnement hostile' yɔ, ŋpɩzɩɣ nɛ ŋhiɣ lone nɖɩ ɖɩ-taa paɖʋʋ tʋmɩyɛ yɔ.
Kpɛlɩ kpɛlɛkʋʋ nʋmɔʋ taa lɛ, tɔm ndʋ payɩ pɔyɔɔdʋʋ tɩ-yɔɔ cɩnɛ yɔ, pɔyɔɔdʋʋ-tʋ nɛ tɩ-taa sakɩyɛ nɛ pɩtasɩnɩ mbʋ pɩ-taa paatɛm labʋ yɔ.
Kpɛlɩ kpɛlɛkʋʋ kpɛlɛkʋʋ kpɛlɛkʋʋ kpɛlɛkʋʋ kpɛlɛkʋʋ kpɛlɛkʋʋ kpɛlɛkʋʋ kpɛlɛkʋʋ kpɛlɛkʋʋ kpɛlɛkʋʋ kpɛlɛkʋʋ kpɛlɛkʋʋ kpɛlɛkʋʋ kpɛlɛkʋʋ kpɛlɛkʋʋ kpɛlɛkʋʋ kpɛlɛkʋʋ kpɛlɛkʋʋ kpɛlɛkʋʋ kpɛlɛkʋʋ kpɛlɛkʋʋ kpɛlɛkʋʋ kpɛlɛkʋʋ kpɛlɛkʋʋ kpɛlɛkʋʋ kpɛlɛkʋʋ kpɛlɛkʋʋ kpɛlɛkʋʋ kpɛlɛkʋʋ kpɛlɛkʋʋ kpɛlɛkʋʋ kpɛlɛkʋʋ kpɛlɛkʋʋ kpɛlɛkʋʋ kpɛlɛkʋʋ kpɛlɛkʋʋ kpɛlɛkʋʋ kpɛlɛkʋʋ kpɛlɛkʋʋ kpɛlɛkʋʋ kpɛlɛkʋʋ kpɛlɛkʋʋ
Takayɩsɩ nzɩ sɩyɔɔdʋʋ ɛzɩma ɛyʋ pɩzɩɣ ɛcaɣ wezuu lakʋ taa yɔ, sɩwɛ sakɩyɛ, ɛlɛ nzɩ sɩyɔɔdʋʋ you taa yɔ, sɩfɛyɩ sakɩyɛ.
Mba pɔsɔɔlaa se pala kʋzʋʋ lɛɣzɩtʋ tʋmɩyɛ ajɛɛ lɛɛna taa yɔ, pɩwɛɛ se pakpaɣ takayɩsɩ nzɩ sɩmʋnaa yɔ nɛ pɔkɔɔ pɔkɔɔ pe-egeetiye taa.
Kominawaa mba pɔsɔɔlaa se palɩzɩ pasɩpɔrɩwaa mba pa-taa pataayɔɔdɩ pa-walaa yaa pa-walaa hɩla yɔ, pa-taa nabɛyɛ lɛ, pa-hɩla yaa pa-walaa hɩla.
Ajɛya lɛɛna taa kominawaa sɔɔlaa se pamʋ takayɩsɩ nzɩ nɛ sɩ-yɔɔ ɖɔm.
Pɩtasɩ lɛ, kpaɣnɩ 11 septembre 2001 lɛ, pañaɣ pana nɛ pañɩnɩ ɛyaa mba pɛwɛ lone nɖɩ ɖɩ-taa yɔ.
Pɩtɩpɔzɩ se mba pɛlɛɣzɩ-wɛ tomnaɣ yɔ, pɛtɛzɩ labʋ tomnasɩ nzɩ nɛ pɩtaakɔɔ pɩwɛɛkɩ pa-tɩ yɔɔ wɛʋ nɛ pa-hɩɖɛ sɛʋ.
Lɩm mbʊ pɩlɩɣna lɩm hola wena akɩlaɣ nɛ akʊyɩna teŋgu yɔɔ yɔ, pɩlɩɣna lɩm hola wena akɩlaɣ nɛ akʊyɩna teŋgu yɔɔ yɔ.
Pɩlɩna lɩm tɛɛ tɛtʊ yɔɔ lɛ, lɩm mbʊ pɩpɩsɩɣ nɛ pɩpɩsɩɣ yɔ, pɩlɩɣna hɔɔlɩŋ cikpeŋ weyi ɩwɛ lɩm taa yɔ ɩ-taa nɛ pɩpɩzɩɣ pɩpɩsɩ lɩm mbʊ pɩɖɛɣ yɔ.
Ɛyaa sakɩyɛ sɩkɩ, mbʋ pʋyɔɔ yɔ, palʋkɩnɩ lɩm mbʋ pɩ-taa lɩm wɛ ɖoŋ yɔ, nɛ pɩpɩzɩɣ nɛ pɩcamɩ-wɛ.
Ye ŋlɩ lɩm taa yɔ, pɩwɛɣ-ŋ kɛlɛʋ se ŋpɩzɩ ŋsʋʋ lɩm taa ɛzɩ ŋtɩɩlakʋʋ yɔ.
Ñaɣ pana nɛ ŋɖʋ ña-nɔɔ ɖenɖe paatasɩɣ-ŋ kpaʋ yɔ, yaa ŋɖaŋ se pasɩnɩ-ŋ, ye ŋwɛnɩ lɛɣtʋ nɛ ye nɔɔyʋ ɛna-ŋ yɔ.
Pɩtɛ lɛ, pɩlakɩ-wɛ ɛzɩ pɛtɛzɩ wɛʋ lone naɖɩyɛ taa yɔ (pɩfɛyɩ ɛzɩ pɛtɛzɩ wɛʋ ɛjaɖɛ naɖɩyɛ taa yɔ), nɛ pɩlakɩ-wɛ ɛzɩ pɛtɛzɩ wɛʋ ɛjaɖɛ naɖɩyɛ taa yɔ.
Ɛyaa mba pɔɖɔm nʋmɔʋ nɛ pɔkɔɔ nɛ pɔkɔɔ pɛwɛɛ ɛjaɖɛ kɩfaɖɛ taa yɔ, nabʋyʋ taa pɩpɩzɩɣ nɛ pɩwɛɛ-wɛ kaɖɛ se pɔkɔɔ pɛ-tɛ.
Alɩwaatʋ ndʋ ŋlɩɣ ɛjaɖɛ naɖɩyɛ taa nɛ ŋpɩsɩɣ ñɛ-tɛ yɔ, ŋñɔɔzʋʋ ña-tɩ nɛ ŋtɩlɩ ɛjaɖɛ kɩfaɖɛ taa ɛyaa nɛ ŋlesi ñɛ-tɛtʋ taa ɛyaa lakasɩ nasɩyɩ.
Alɩwaatʋ ndʋ ŋwobi ɛjaɖɛ naɖɩyɛ taa yɔ, ɛyaa pɩzɩɣ nɛ pɛwɛɛnɩ suuɖu nɛ panɩɣ ñɔ-tɔm taa, mbʋ pʋyɔɔ yɔ panawa se pɩpɔzʋʋ se ŋtɩlɩ ɛjaɖɛ nɖɩ ɖɩ-taa ŋwɛɛ yɔ.
Pɩtɩla ɛyaa ɩɩnaɣ se pʋpɔzʋʋ se ɛyʋ ɛwɛɛnɩ suuɖu nɛ ɛnɩɩ tɔm taa camɩyɛ alɩwaatʋ ndʋ ɛ-tɛŋga pɩsɩɣ yɔ.
Piramidɩ taa kɔkɔɖɛ nɛ ñalɩmɩyɛ nɖɩ ɖɩwɩlɩɣ yɔ, ɖɩkɛ mbʋ piiseɣtiɣ piya nɛ sɩlakɩ yɔ.
Ŋpɩzɩɣ nɛ ŋna piramidɩwaa cɩkpɛndʋʋ taa nɛ ŋpɩzɩɣ nɛ ŋna-wɛ ɖɔɖɔ nɔɔ taa pʋcɔ nɛ ŋpaɣzɩ kɛdaɣ.
Ɖooo lɛ, ɛyaa mba pɔkɔŋ yɔ, pɔ-tɔm kaawɛ ɛzɩ takayaɣ nakɛyɛ taa tɔm yɔ.
Sphinx kɛna kɩlɛmʋʋ nɛ kɩ-taa kɛ pɔyɔɔdʋʋ tɔm sakɩyɛ.
Palakɩ-sɩ nɛ pamaɣzɩnɩ Piramidawaa yɔɔ nɛ pamaɣzɩnɩ mbʋ pɩ-taa pamaɣaɣ yɔ.
South Shetland Isles, patɩlɩ-kʊ pɩnaɣ 1819, ajɛya naayɛ wɛna-kʊ nɛ awɛ kɩ-taa nɛ pɩkpaɖɩ, pɩnaɣ 2020 taa lɛ, ajɛya hiu nɛ loɖo wɛna.
Tɛtʊ tʊnɛ tɩwɛ kilomɛtanaa 120 nɛ hayʊ kiŋ nɛ pʊcɔ nɛ pʊcɔ nɛ pʊcɔ nɛ pʊcɔ nɛ pʊcɔ nɛ pʊcɔ nɛ pʊcɔ nɛ pʊcɔ nɛ pʊcɔ nɛ pʊcɔ nɛ pʊcɔ nɛ pʊcɔ nɛ pʊcɔ nɛ pʊcɔ nɛ pʊcɔ nɛ pʊcɔ nɛ pʊcɔ nɛ pʊcɔ.
Lalaa lɛ Livingston Island nɛ Deception ɖenɖe lɩm wadɩ nɛ pɩpɩsɩ lɩm sɔsɔm nɛ pɩtɛ lɛ, lɩm ñamsɩ nɛ pɩpɩsɩ lɩm sɔsɔm.
Ellsworth tɛtʊ kɛna tɛtʊ ndʊ tɩ-taa pʊŋ wɛna nɛ hadɛ kiŋ nɛ tɩ-hadɛ kiŋ nɛ tɩ-taa lɛ, Bellingshausen teŋgu.
Pʊŋ weyi ɩwɛ pʊŋ ɛnʊ ɛ-taa yɔ, ɩ-taa lɛ, pʊŋ weyi ɛ-taa wɛ pʊŋ ɛnʊ yɔ, ɩ-taa lɛ, pʊŋ weyi ɛ-taa wɛ pʊŋ ɛnʊ yɔ, ɩ-taa lɛ, pʊŋ weyi ɛ-taa wɛ pʊŋ ɛnʊ yɔ, ɩ-taa lɛ, pʊŋ weyi ɛ-taa wɛ pʊŋ ɛnʊ yɔ, ɩ-taa lɛ, pʊŋ weyi ɛ-taa wɛ pʊŋ ɛnʊ yɔ, ɩ-taa lɛ, pʊŋ weyi ɛ-taa wɛ pʊŋ ɛnʊ yɔ, pʊŋ weyi ɛ-taa wɛ pʊŋ ɛnʊŋ yɔ.
Tɛtʊ ndʊ tɩ-taa wɛna Antarɩtiki taa pʋʋ sɔsɔʊ, Vinson Massif, nɛ kɩ-tɛ kɔkɔm talɩɣ ɛzɩ 4892 m yɔ.
Ye ŋwɛ poliŋ nɛ ŋŋnaɣ lone naɖɩyɛ se ŋtɩŋnɩ ɖɩ-yɔɔ nɛ ŋyɔɔdɩnɩ nɔɔyʋ yɔ, pɩtɩla ŋpɩzɩɣ ŋtɩŋnɩ lone nɖɩ ɖɩ-yɔɔ.
Pɩtɩkɛ kaŋgalaafu yɔɔ ɛyaa yɔɔ tɔm susuu tʋmɩyɛ lakɩ se pɩsa nɛ pɔyɔɔdɩnɩ ɛyaa lɛ, pɩwɛɛ se ŋwɛɛ awayɩ nɛ ŋnaɣ kaŋgalaafu yɔɔ tɔm susuu tʋmɩyɛ camɩyɛ.
Palakɩ tʊmɩyɛ nɖɩ ɖoŋ ɖoŋ nɛ mɛlɛnaa, pɩkpɛndʊʊ nɛ kpɩnaa mba palakɩ tʊmɩyɛ nɛ pɔ-yɔɔ tɔm yɔ.
Pɩwɛɛ se ña-ɖɩɣa taa tɛlɛfɔɔ tʋmɩyɛ laɖʋ ɛpɩzɩ nɛ eheyi-ŋ ɛzɩma ŋpɩzɩɣ nɛ ŋtɩŋnɩ nʋmɔʋ ŋgʋ kɩ-yɔɔ nɛ ŋhiɣ tɔm susuu yɔ.
Mba pɔsɔɔlaa se pacaɣ wezuu nɛ pɩɖɛɛ yɔ, pa-taa sakɩyɛ sɔɔlɩ nʋmɔʋ lɩzʋʋ nɛ pɛkpɛlɩkɩɣ tɔm sakɩyɛ.
Pɩ-tɛ lɛ, pɩhaɣ-wɛ waɖɛ se pacaɣ pɩnaɣ nɛ pʋcɔ pɛɖɛɛ sukuli kɩtɛzʊʊ taa, ɛlɛ pɩtaakɔnɩ-wɛ kaɖɛ naɖɩyɛ sukuli taa.
Nabʋyʋ taa lɛ, ye ŋwobi ɛjaɖɛ naɖɩyɛ taa nɛ ŋkpɛlɩkɩ nɛ pɩla pazɩ yɔ, pɩpɩzɩɣ piyele nɛ ŋhiɣ waɖɛ nɛ ŋwolo sukuli sɔsɔʋ taa ñɛ-ɛjaɖɛ taa.
Pɩwɛɛ se pɛhɛyɩ liidiye naɖɩyɛ pʋcɔ nɛ papɩzɩ nɛ patɩŋnɩ sukuli ŋgʋ kɩ-yɔɔ.
Fɛɛlandɩ kɛ ɛjaɖɛ nɖɩ ɖɩ-taa ɛyaa kɩlɩɣ ɖɔm kpɩyʋʋ taa nɛ pɔɖɔŋ lɔɔɖa taa yɔ.
Pɩtɩcɛyɩ se ŋwɛɛnɩ mɛlɛ ŋgʋ kɩsɩŋɩɣ lɩm hɔɔlɩŋ sɔsɔŋ nɛ teŋgu hɔɔlɩŋ lɛɛŋ taa yɔ.
Paa lɩm hɛkʋ taa tɛtʋ cikpetu nɛ lɩŋgamɩŋ sɔsɔŋ ɩ-taa ɩpɩzɩ ɩmʋwa nɛ pɔɖɔ yɔ, kpɩyɩŋ cikpeŋ yaa halɩ kpɩyɩŋ cikpeŋ taa lɔɔɖa pɩzɩɣ nɛ ɩɖɔ.
Kpaŋnaŋ ɖɔm kɛ ɛjaɖɛ kpeekpe taa ɛyaa lakɩ alɩwaatʋ tɩŋa kpɩyʋʋ ɖɔm taa.
Pʊtɔbʊʊ se ɛjaɖɛ nɖɩ ɖɩ-taa lɛ, ɛyaa mba pɛfɛyɩna ɖoŋ se pakpaɣ pa-tɩ nɛ pɛcɛlɩɣ pa-tɩ yɔ, pɛfɛyɩna ɖoŋ se pakpaɣ pa-tɩ nɛ pɛcɛlɩɣ pa-tɩ.
Baltic lɩm yɔɔ lɔɔɖa sakɩyɛ taa lɛ, St. Petersburg, Ruusii ɛjaɖɛ taa ɛyaa cakɩ nɛ pɔɖɔ.
Pʋ-tɔbʋʋ lɛ se ŋpɩzɩɣ nɛ ŋwolo tɛtʋ ndʋ tɩ-taa nɛ ŋcaɣ kɩyakɩŋ cabɩ, nɛ ŋpɩsɩɣ lɛ, ŋcaɣ mɛlɛ taa nɛ ŋɖou.
Yee ŋcaɣ se ŋwolo nɛ ŋɖɔ nʋmɔʋ nɛ ŋsʋʋ mɛlɛ yɔ, ŋfɛyɩnɩ waɖɛ se ŋhiɣ takayaɣ kɩkalaɣ nakɛyɛ nɛ ŋwolo peeɖe.
Pɩtasɩ lɛ, pɔyɔɔdʋʋ ɖɔɖɔ se, ye ɛyʋ ɛñɩnɩɣ se ɛtalɩ tɛtʋ ndʋ tɩ-taa yɔ, pɩwɛɛ se ɛñɩnɩ nʋmɔʋ ŋgʋ kɩ-taa ɛpɩzɩɣ nɛ ɛtalɩ tɛtʋ ndʋ yɔ.
Pɩpɩzɩɣ nɛ pɩwɩzɩ ɛyaa mba pɛwɛ pɩnzɩ ndɩ ndɩ nɛ palɩnɩ lona ndɩ ndɩ taa yɔ, kɔzɩ kɔzɩ mba patɩtɛm kpaʋ ɛsɔdaa yaa mba paakatɩ kala sɔsɔna naayɛ yɔ.
Pɩtɩkɛ fɛyɛ tɔm, mbʋ pʋyɔɔ yɔ, tɩfɛyɩ ndɩ nɛ sɔɔndʋ nɛ sɔɔndʋ ndʋ ɛyaa sakɩyɛ wɛnɩ yɔ.
Nabɛyɛ lɛ, ye panɩɣ ɛzɩma ɛsɔdaa lɔɔɖa lakɩ tʋmɩyɛ nɛ mbʋ pɩlakɩ ɛsɔdaa lɔɔɖa taa yɔ pɩ-taa yɔ, pɩsɩɣnɩ-wɛ nɛ palɩɩ sɔɔndʋ ndʋ tɩlɩnɩ mbʋ paasɩŋ yɔ, yaa ɛzɩma paapɩzɩɣ nɛ pɔcɔnɩ mbʋ pɩlakɩ ɛsɔdaa yɔ pɩ-yɔɔ yɔ, tɩ-taa.
Ye mbʋ, ye tɔm natʋyʋ ɛkɔm ɛgbɛyɛ naɖɩyɛ taa nɛ pɩpɔzʋʋ se palabɩ-tʋ lɔŋ yɔ, pɩwɛɛ se palabɩ-tʋ lɔŋ.
Lɔɔɖa wena a-taa palakaɣ tʋmɩyɛ yɔ, a-taa naayɛ taa lɛ, lɔɔɖa sɔsɔna naayɛ wɛna a-maɣmaɣ a-tɩ yɔɔ, ɛlɛ lɔɔɖa wena a-taa palakaɣ tʋmɩyɛ yɔ, a-taa lɛɛna taa lɛ, lɔɔɖa cikpena naayɛ taa lɛ, kaɖɛ naɖɩyɛ wɛɛ.
Ye palabɩnɩ ɛsɔdaa lɔɔɖa nɛ pɔɖɔɔnɩ wondu natʋyʋ yɔ, pɩpɩzɩɣ nɛ pɩkpaɣ kɩyakɩŋ sakɩyɛ pʋcɔ nɛ pɔɖɔɔnɩ-tʋ nɛ pɛtɛzɩ-tʋ ɖʋʋ.
Ye ɖɩkpaɣ mbʋ yɔ, ɖɩnaɣ se ɖɩtɩŋnɩ nʋmɔʋ ŋgʋ kɩ-yɔɔ nɛ ɖɩpɩzɩ nɛ ɖɩɖʋzɩ-kʋ ɖa-taa nɛ pɩɖɛɛ yɔ lɛ se ɖɩɖʋzɩ-kʋ ɖa-tɩ yɔɔ nɛ ɖɩɖʋzɩ ɖa-tɩ yɔɔ nɛ pɩɖɛɛ.
Ye ŋcaɣ se ŋsʋʋ ɛsɔdaa lɔɔɖa wena awɛ kajalaɣ yaa kajalaɣ ɖeɖe yɔ a-taa yɔ, pɩwɛɛ se ŋhɛyɩ liidiye sakɩyɛ pʋcɔ nɛ ŋhiɣ waɖɛ nɖɩ (yaa ŋpɔzɩ ña-tʋmɩyɛ ɖɩlaɖɛ se ɖɩlabɩ-ŋ tʋmɩyɛ nɖɩ).
Ɛlɛ, pɩfɛyɩ kɛlɛʋ: ye ŋcaɣ se ŋɖɔ nʋmɔʋ ŋgʋ, ŋpɩzɩɣ nɛ ŋhɛyɩ liidiye nɖɩ ɖɩkɩlɩ liidiye nɖɩ pɛhɛyɩɣ liidiye nɖɩ pɛhɛyɩɣ liidiye nɖɩ pɛhɛyɩɣ liidiye nɖɩ pɛhɛyɩɣ liidiye nɖɩ pɛhɛyɩɣ liidiye nɖɩ pɛhɛyɩɣ liidiye nɖɩ pɛhɛyɩɣ liidiye nɖɩ pɛhɛyɩɣ liidiye nɖɩ pɛhɛyɩɣ liidiye nɖɩ pɛhɛyɩɣ liidiye nɖɩ pɛhɛyɩɣ liidiye nɖɩ pɛhɛyɩɣ liidiye nɖɩ pɛhɛyɩɣ liidiye nɖɩ pɛhɛyɩɣ liidiye nɖɩ pɛhɛyɩɣ liidiye nɖɩ pɛhɛyɩɣ liidiye nɖɩ pɛhɛyɩɣ liidiye nɖɩ pɛhɛyɩɣ liidiye nɖɩ pɛhɛyɩɣ liidiye nɖɩ pɛhɛyɩɣ liidiye nɖɩ pɛhɛyɩɣ liidiye nɖɩ pɛhɛyɩɣ liidiye nɖɩ pɛhɛyɩɣ liidiye nɖɩ pɛhɛyɩɣ liidiye nɖɩ pɛhɛyɩɣ liidiye nɖɩ pɛhɛyɩɣ liidiye nɖɩ pɛhɛyɩɣ yɔ yɔ!
Pɩfɛyɩ ɖeu se ɖɩñɩnɩ liidiye nɛ ɖɩcaɣ liidiye nɖɩ ɖɩpɔzʋʋ se ɖɩcaɣ liidiye nɖɩ ɖɩpɔzʋʋ se ɖɩcaɣ liidiye nɖɩ ɖɩcaɣ liidiye nɖɩ ɖɩcaɣ liidiye nɖɩ ɖɩcaɣ liidiye nɖɩ ɖɩcaɣ liidiye nɖɩ ɖɩcaɣ liidiye nɖɩ ɖɩcaɣ liidiye nɖɩ ɖɩcaɣ liidiye nɖɩ ɖɩcaɣ liidiye nɖɩ ɖɩcaɣ liidiye nɖɩ ɖɩcaɣ liidiye nɖɩ ɖɩcaɣ liidiye yɔ ɖɩ-taa yɔ.
Ɛjaɖɛ yɔɔ lɔɔɖa ɖʋʋ tʋmɩyɛ tɩlɩ se ɛyaa nabɛyɛ wɛɛ nɛ pɔsɔɔlɩ liidiye sakɩyɛ se papɩzɩ nɛ patalɩ ɖenɖe pɔsɔɔlaa yɔ, nɛ pɛhɛyɩɣ-wɛ mbʋ pʋyɔɔ yɔ pɩlakɩ-wɛ leleŋ nɛ pɩlakɩ-wɛ kaɖɛ.
Moldova ɛjaɖɛ taa lɛ, pɔyɔɔdʋʋ Romani kʋnʋŋ, ɛlɛ ɛyaa sakɩyɛ yɔɔdʋʋ Ruusi kʋnʋŋ.
Moldova kɛna ɛjaɖɛ nɖɩ ɖɩ-taa ɛyaa wɛ ndɩ ndɩ yɔ nɛ ɖɩ-taa ɖɔɖɔ lɛ, ɛyaa sakɩyɛ wɛ ɖama yɔɔ.
Pɩnaɣ 1994 taa you ŋgʊ kɩ-taa paɖʊ nesi nɛ palɩzɩ ɛjaɖɛ nɖɩ payaɣ-ɖɩ se Transnistrie nɛ ɖɩ-tɛtʊ ndʊ payaɣ se Transnistrie yɔ Moldovie wɩsɩ ɖɩlɩyɛ taa. Ɛjaɖɛ ɖɩnɛ ɖɩ-tɛ komina nɛ ɖɩ-tɛ liidiye pɔɔɖɛ wɛna ɛlɛ ONU ŋgbɛyɛ taa ɛjaɖɛ naɖɩyɛ tɩna-ɖɩ.
Paa politiki tɔm ñʊʊdʊ ɛtaaɖʊ nɔɔ kɔyɔ, pɛkpɛnda nɛ patasɩ paɣzʊʊ tadɩyɛ paɣtʊ tɔm Moldavie hɔɔlɩŋ naalɛ taa.
Moldova ɛjaɖɛ taa ɛyaa sakɩyɛ wɛ Orthodoxe.
Izmir kɛŋna Turkii ɛjaɖɛ taa tɛtʊ sɔsɔtʊ natʊlɛ ñɩndʊ nɛ ɛyaa mba pɛwɛ peeɖe yɔ patalɩ ɛzɩ miliyɔɔnaa 3,7 yɔ. Ɛkɛ ɖɔɖɔ tɛtʊ sɔsɔtʊ naalɛ ñɩndʊ kɛ Istanbul tɛtʊ taa nɛ tɩ-taa ɖɔɖɔ kɛ ɛyaa ɖɔʊ ɖɔʊ ɖɔʊ.
Kɩ-taa lɛ, tɛtʋ ndʋ payaɣ se Smirna yɔ, tɩ-taa ɛyaa kɩla ɖɔʋ nɛ tadɩyɛ labʋ wɛɛ nɛ tɩcɔʋ lɩm hɛkʋ taa tɛtʋ sɔsɔtʋ natʋyʋ yɔɔ nɛ pʋŋ cɔ-tʋ nɛ tɩta.
Tɛtʊ ndʊ tɩ-taa wɛ ɖasɩ nɛ kuduyuŋ weyi ɛ-taa nɛ ñɩɣlɩm wondu yɔ nɛ tadɩyɛ ɖɩlaɖɛ sɔsɔyɛ ndɩ ndɩ nɛ ɖɩ-taa wɛ ɖɔɖɔ kuduyuŋ kɩsɛmɩŋ weyi palakaɣ-ɩ nɛ pɩ-tɛɛ yɔ, kpaɣɖʊ 18 alɩwaatʊ taa, nɛ ɖɔkɔtɔnaa nɛ Ɛsɔ sɛtʊ kpaŋ taa kuduyuŋ kɩbɩnʊʊ, paa tɛtʋ ndʋ tɩ-taa lɛ, ɛyaa maɣzɩɣ se tɩkɛ Eerɔpʊ nɛ Mediteranee teŋgu taa ɛjaɖɛ naɖɩyɛ taa tɛtʊ.
Haldarsvík tɛtʋ taa ɛyaa sakɩyɛ wɛɣ nɛ pɔcɔŋnɩ Eysturoy tɛtʋ ndʋ tɩwɛ poliŋ yɔ tɩ-yɔɔ.
Ɛsɔ sɛtʋ kuduyuu tɛɛ lɛ, pama pɩlaŋ nɩɩyɩ yɔɔ nɛ pɩsaʋ sɔsɔʋ nakʋyʋ yɔɔ nɛ pama pɩsaʋ ŋgʋ kɩ-taa nɛ pɩwɩlɩ se pɩsaʋ ŋgʋ kɩ-taa lɛ, pakpaɣ nɛ pama pɩsaʋ ŋgʋ kɩ-taa lɛ, pama pɩsaʋ ŋgʋ kɩ-taa ɖɔɖɔ.
Ye ŋɖɔ tɛtʋ cikpetu ndʋ tɩ-taa yɔ, ŋkaɣ hiɣu alɩwaatʋ pazɩ.
Kɩ-hadɛ kiŋ lɛ, tɛtʋ ndʋ payaɣ se Sintra yɔ, tɩ-taa ɛyaa wɛ leleŋ nɛ pɔsɔɔlɩ-tʋ nɛ pɩlakɩ-wɛ piti. Lord Byron yɔɔdɩ tɛtʋ ndʋ tɩ-yɔɔ tɔm nɛ ɛ-ɛza nɛ pɩha-tʋ hɩɖɛ siŋŋ.
Scotturb lɔɔɖa 403 lɩɣna Sintra nɛ sɩsɩŋ Cabo da Roca.
Pɩtasɩ lɛ, ɖɩkpaɣ hayo kiŋ lɛ, ɖɩkɔɔ ɖɩna Fatima Ɛsɔ Ɖoŋ Sɔsɔ ɖɩɣa ŋga payaɣ se Sanctuary of Our Lady of Fatima yɔ.
Pɩwɛɛ se ɩtɔzɩ se mɩ-tɛ lɛ, pɩkɛnɩ ɛyaa sakɩyɛ pɩlaʋ.
Abalaa nɛ halaa sakɩyɛ wɛ wezuu sɔnɔ, mba paawɛnɩ alɩwaatʋ ndʋ paawɛ peeɖe yɔ, nɛ ɛyaa sakɩyɛ ɖɔɖɔ mba pa-taa nabɛyɛ kʋyaa yaa paalabɩ tʋmɩyɛ nɛ pasɩ yɔ, pa-taa sakɩyɛ, Yuuda mba nɛ mba pɛtɛkɛ Yuuda mba yɔ.
Ɖɩsaŋ se ɖɩkpaɣ lone ɖɩnɛ nɛ ñamtʋ nɛ ɖɩɖʋ-ɖɩ hɩɖɛ nɛ ɖɩtaawɛɛ ɖʊmɩyɛ yɔɔ.
Taawɛɛkɩ lone nɖɩ ɖɩ-yɔɔ nɛ ŋma yʋsaɣ yaa ŋma tɔm natʋyʋ pɩ-yɔɔ.
Ɛyaa mba pɔyɔɔdʋʋ Catalogne kʋnʋŋ yɔ, pa-taa ɛzɩ hɔɔlʋʋ kʋɖʋmʋʋ yɔɔdɩɣ-kʋ, nɛ ɛyaa sakɩyɛ nɩɣ kʋnʋŋ ŋgʋ, nɛ ɛyaa sakɩyɛ nɩɣ ɖɔɖɔ kʋnʋŋ ŋgʋ.
Ɛlɛ, ɛyaa sakɩyɛ maɣzɩɣ se katalɛɛ kʋnʋŋ ɖeke yɔɔ pamaɣ tɔm pee ana, mbʋ pʋyɔɔ yɔ, paɣtʋ taa lɛ, kʋnʋŋ ŋgʋ kɛnɩnɩ kajalaɣ kʋnʋŋ ŋgʋ pɔyɔɔdʋʋ ɛjaɖɛ taa yɔ.
Ɛlɛ, pɔyɔɔdʋʋ Ɛsɩpaañɩ kʋnʋŋ ɖɔɖɔ samaɣ taa lɔɔɖa nɛ lona lɛɛna taa.
Pahaɣ tɔm taa nɛ pɔyɔɔdʋʋna Catalan kʋnʋŋ taa, ɛlɛ, ye nabʋyʋ ɛlaba nɛ pɩfɛyɩ ɛzɩ paayɔɔdʋʋ yɔ, paayɔɔdʋʋ-tʋ kʋnʋmɩŋ ndɩ ndɩ taa ɛzɩ Ɛsɩpaañɩ, Aŋgletɛɛrɩ, Fransɩ, Araabɩ nɛ Japɔŋ.
Ɛyaa mba pɛwɛ Paarii yɔ, pasɩm-wɛ se pɛkɛ mba pɛ-kɛzɛɣa wɛɣ yɔ, pɛfɛyɩ ñamtʋ nɛ pakpazɩɣ pa-tɩ.
Paa pɩfɛyɩ ɖeu se ɛyʋ ɛmaɣzɩ mbʋ yɔ, nʋmɔʋ kɩbaŋʋ ŋgʋ kɩ-yɔɔ ɛyʋ pɩzɩɣ ɛtɩŋna nɛ ɛɖɔ Paarii tɛtʋ taa yɔ lɛ se ɛɖɔ camɩyɛ nɛ ɛwɛɛ ɛzɩ ɛyʋ weyi "ɛwɛ ɖeu yɔ".
Ye ŋlabɩ mbʋ yɔ, ŋkaɣ naʋ se pɛ-ɛza taa wɩɣwaɣ yem.
Plitvice lɩŋgamʋʋ taa tɩŋ sɔsɔŋ wɛɛ, nɛ ɩ-taa sakɩyɛ kɛ tɩŋ weyi payaɣ se beech yɔ, nɛ tɩŋ weyi payaɣ se spruce yɔ nɛ tɩŋ weyi payaɣ se sapins yɔ.
Tɛtʊ tʊnɛ tɩ-taa wɛ tɩŋ ndɩ ndɩ, mbʊ pʊyɔɔ yɔ tɩ-tɛ tɛtʊ taa wɛna tɛtʊ cikpetʊ ndɩ ndɩ nɛ tɛtʊ ndʊ tɩ-taa wɛna tɛtʊ ndʊ tɩ-taa nɛ tɩ-taa ɖɔɖɔ lɛ, tɛtʊ ndʊ tɩ-taa wɛna tɛtʊ ndʊ tɩ-taa nɛ tɩ-taa wɛna tɛtʊ ndʊ tɩ-taa nɛ tɩ-taa ɖɔɖɔ lɛ, tɩ-taa wɛna tɛtʊ ndʊ tɩ-taa nɛ tɩ-taa wɛna tɛtʊ ndʊ tɩ-taa nɛ tɩ-taa wɛna tɛtʊ ndʊ tɩ-taa.
Tɛtʊ tʊnɛ tɩ-taa ɖɔɖɔ kpɩna nɛ sumasɩ ndɩ ndɩ wɛɛ.
Kpɩna wena awɛ kɩjaʋ yɔ, a-taa naayɛ yɔ: Eerɔpʋ ñɩnʊʊ, kpɩnɛ, ɖogo, tɛtɛgbɩnɛ, kpɩnɛ nɖɩ ɖɩ-taa ɛyaa kɩlɩɣ ɖɔʋ yɔ, kpɩnɛ nɖɩ ɖɩ-taa ɛyaa kɩlɩɣ ɖɔʋ yɔ nɛ kpɩna lɛɛna sakɩyɛ
Alɩwaatʋ ndʋ pɛɖɛɣ monastɛɛrɩwaa taa yɔ, pɔpɔzʋʋ halaa se posuu tokonaa mba patɩnɩɣ pe-liu tɛɛ nɛ patɩnɩɣ pa-nɩŋgbanzɩ yɔɔ yɔ.
Koobiya halaa sakɩyɛ haɣ-wɛ wondu ndʋ papɩzɩɣ nɛ pakpaɣ nɛ pɔhɔkɩ-wɛ yɔ, ɛlɛ ye ɩkpaɣ-tʋ mɩ-maɣmaɣ, kɔzɩ kɔzɩ wondu ndʋ tɩ-taa wɛ ñɩɣlɩm yɔ, mɩ-cɔlɔ lɛ, monko yaa koobu halɩñɩnʋ weyi ɛkɔŋ yɔ, ɛkaɣ-mɩ mʋʋyʋʋ.
Mbʋ ɖɔɖɔ pɩwɛɛ se abalaa ɩkpaɣ tokonaa mba patɩnɩɣ pe-liu tɛɛ yɔ.
Pɩtasɩ lɛ, papɩzɩɣ nɛ pɔhɔ wondu ndʋ nɛ pɔcɔlɩ-tʋ paa weyi lɛ ɛ-wayɩ, nɛ pʋyɔɔ lɛ, pɩpɩzɩɣ nɛ pɩwɩzɩ-ŋ se ŋsu-tʋ.
Mallorca tɛ tɔɔnasɩ wɛ ɛzɩ Mediteranee teŋgu taa ñɩnzɩ lɛɛna taa tɔɔnasɩ yɔ, sɩ-taa lɛ, kpɔnɔ, tɩŋ hatʊ nɛ nandʊ (kɔzɩ kɔzɩ kpɩna kpɩna), nɛ tɩŋ num.
Ɖɩtɔkɩ tɔɔnaɣ kɛlɛʋ yem, kɔzɩ kɔzɩ alɩwaatʊ ndʊ tɩ-taa, pɩkɛ Pa amb Oli: kpɔnɔ nɛ oliivi num, tomates nɛ tɔɔnasɩ nzɩ sɩwɛna yɔ ɛzɩ naalɩm, tunaa nɛ lɛɛsɩ.
Tɔm piye nɖɩ ɖɩ-taa pɔyɔɔdɩ se "mɩ" yɔ, ɖɩ-taa lɛ, paa tɔm piye nɖɩ lɛ, ɖɩpaɣzɩɣnɩ mayaɣ sɔsɔɔ.
Pɩkɛnɩ nʋmɔʋ kɩbaŋʋ ŋgʋ kɩ-yɔɔ ɖɩpɩzɩɣ ɖɩtɩŋna nɛ ɖɩtɩlɩ hɔɔlɩŋ weyi ɩ-taa tɔm pee naayɛ wɛ ndɩ nɛ wondu yɔ.
Pɩtasɩ lɛ, pɩpɩzɩɣ nɛ pɩla se kalʋʋ wɛ kɛlɛʋ, paa masɩ taa lɛ, pɩwɛ kaɖɛ se ɛyʋ ɛtɩlɩ se palabɩnɩ tʋmɩyɛ tɔm piye yaa tɔm piye nɖɩ ɖɩ-taa pama tɔm yɔ.
Itaalii kʋnʋŋ taa lɛ, tɔm pee sakɩyɛ yɔɔdʋʋ kɛlɛʋ, mbʋ pʋyɔɔ yɔ, ɛzɩma pama-yɛ yɔ, mbʋ ɖeyi ɖeyi pama-yɛ ɖɔɖɔ
Takayɩsɩ sɔsɔsɩ nzɩ pɩwɛɛ se ɖɩkpa ɖa-tɩ nɛ sɩ-taa yɔ lɛ c nɛ g, mbʋ pʋyɔɔ yɔ sɩ-yɔɔdaɣ wɛ ndɩ ndɩ nɛ pɩlɩɣnɩ ɛzɩma sɩ-taa tɔm pee lɩɣ yɔ.
Pɩtasɩ lɛ, ŋtazɩ nɛ ŋtɩlɩ ɛzɩma ŋyɔɔdʋʋ r nɛ rr yɔ: caro tɔbʋʋ lɛ se ŋsɔɔlɩ-m, nɛ carro tɔbʋʋ lɛ se ŋɖɔŋ ma-wayɩ.
Pɛrsɩ kʋnʋŋ taa tɔm pee taa wɛ kɛlɛʋ nɛ pɔyɔɔdʋʋ-yɛ camɩyɛ.
Ye ŋkalɩ takayaɣ kanɛ yɔ, ŋkaɣ tɩlʋʋ tɔm sakɩyɛ Pɛrsɩ kʋnʋŋ taa nɛ ŋnɩɩ tɔm pee taa camɩyɛ.
Pɩtʋʋ fɛyɩ se ye ŋsɩm kʋnʋmɩŋ weyi pɔyɔɔdʋʋ Roma yɔ, pɩkaɣ-ŋ labʋ kɛlɛʋ se ŋkpɛlɩkɩ Pɔrtiigaalɩ kʋnʋŋ.
Ɛlɛ mba pasɩm Ɛsɩpaañɩ kʋnʋŋ pazɩ yɔ, papɩzɩɣ nɛ pɔyɔɔdɩ kpaagbaa se Pɔrɩtɩgɛɛ kʋnʋŋ wɛ pɔ-cɔlɔ kpam nɛ pʋyɔɔ lɛ, pɩtɩcɛyɩ se pɛkpɛlɩkɩ-kʋ.
Ɖooo lɛ, tɛtʊ ndʊ tɩ-taa palakaɣ ñɩnɩyaa yɔ, tɩ-taa ɛyaa taatasɩ-sɩ naʋ nɛ sɔnɔ lɛ, sɩwɛ ɛzɩ kuduyuŋ weyi pahayɩɣ-ɩ yɔ yaa ɖenɖe pawɩlɩɣ tɔm yɔ.
Ɛzɩma tɩyɛ, alɩwaatʋ ndʋ tɩ-taa lɛ, miŋ mʋʋ kaawɛ kaɖɛ ɛzɩ sɔnɔ yɔ, pʋyɔɔ lɛ, ɖoŋ ɖoŋ lɛ, paɖʋʋ-yɛ tɛtʋ sɔsɔtʋ taa yaa sukuli taa, nɛ pɩwɛ kɛlɛʋ se ɛyʋ ɛtalɩ-yɛ nɛ pɩkɩlɩ mba pama-wɛ sɔnɔ yɔ.
Sɔnɔ, telesɔɔb waa mba palakɩnɩ ñɩnɩyaa tʋmɩyɛ yɔ, pa-taa sakɩyɛ wɛ poliŋ nɛ pɔ-tɔm fɛyɩ kaɖɛ.
Kedeŋa kpeekpe yɔɔ, ɛyaa sakɩyɛ sɔɔlɩ se pɔcɔna nɛ pana tɩŋ weyi ɩ-taa tɩŋ wɛɛ yɔ.
Kpɛlɩ kpɛlɛkʋʋ lɩ Siini ɛjaɖɛ taa, ɖenɖe palakaɣ tɩŋ hatʋ sɔnzɩ yɔ.
Japɔŋ ɛjaɖɛ taa lɛ, kajalaɣ alɩwaatʊ taa lɛ, wiyaʊ sɔsɔ kaawɛɛ nɛ ɛcɔŋna ɛ-tɩ nɛ ɛyaa lalaa mba pɛwɛ kewiyaɣ taa yɔ pɔ-yɔɔ.
Ye mbʋ, paa ŋtɩsɔɔlɩ se ŋlɩzɩ tɩʋ nakʋyʋ yɔ, taayele nɛ pɩcamɩ-ŋ.
Ye ŋwobi kaɖaɣ ŋga ka-taa pɔñɔɔzɩ-kɛ camɩyɛ yɔ, ŋpɩzɩɣ nɛ ŋla mbʋ ɖɔɖɔ nɛ pɔɖɔɔnɩ-ŋ.
Sɛngapuri kɛ ɛjaɖɛ nɖɩ ɖɩ-taa ɛyaa fɛyɩ kaɖɛ nɛ pɩwɛ kɛlɛʋ se ɛyʋ ɛɖɔ nɛ ɛtalɩ peeɖe lɛ, ɛpɩzɩɣ nɛ ɛya wondu sakɩyɛ.
Ɛlɛ, mbʋ pʋyɔɔ yɔ, ŋwɛ "ɛjaɖɛ nɖɩ ɖɩ-taa tɛʋ nɩɣ camɩyɛ yɔ" nɛ pɩtaatalɩ ekwatɛɛrɩ hɔɔlʋʋ taa ɛzɩ digrii pazɩ mbʋ yɔ lɛ, pɩwɛɛ se ŋlʋbɩnɩ soŋaɣ (yaa ɖoŋ ɖoŋ) nɛ wɩsɩ (yaa ɖoŋ ɖoŋ alɩwaatʋ ndʋ ɛsɔdaa wɛ cɩɖɩ cɩɖɩ yɔ).
Lɔɔɖa cikpena naayɛ ɖɔɖɔ wɛ hayo kiŋ nɛ awoki Heebrɔɔ tɛtʋ taa, ɖenɖe paahɛzɩ Abraham, Izaakɩ nɛ Yakɔɔb nɛ pa-halaa mba pɔyɔɔdɩ pɔ-tɔm Bibl taa yɔ.
Ñaɣ pana nɛ ŋtɩlɩ se lɔɔɖɩyɛ nɖɩ ŋcaɣ se ŋsʋʋ yɔ, ɖɩtɩɖɛɣ se ŋtalɩ Yuuda ñɩma tɛtʋ ndʋ tɩwɛ ñɔ-cɔlɔ kpam yɔ tɩ-taa, ɛlɛ ŋtɩɖɛɣ se ŋtalɩ Hebroni.
Lɩm taa lɔɔɖa nʋmɔʋ pɩzɩɣ nɛ kɩkɛ lone kɩbanɖɛ se ɛyʋ ɛpɩzɩ nɛ ɛñɩnɩ nʋmɔʋ lɩzʋʋ.
Ɖɩkpaɣ ɛzɩ Loire tɛtʊ taa kuduyuŋ sɔsɔŋ mʊyaa yaa Rhin tɛtʊ taa yaa lɩm yɔɔ lɔɔɖa lɔɔɖa mʊyaa yaa lɩm yɔɔ lɔɔɖa mʊyaa nɛ pɔɖɔ Erie Kanaalɩ taa.
Pɩtasɩ lɛ, patɩlɩɣ nʋmɔŋ weyi pɔɖɔŋ nɛ patɩŋɩɣ nɛ powoki nɛ pɔɖɔŋ nɛ pakpakɩɣ lɔɔɖa yɔ.
Kisimasɩ kɛ kazandʋ ndʋ tɩkɩlɩ cɛyʋʋ Krɩstʋ mba hɛkʋ taa yɔ tɩ-taa natʋyʋ.
Ɛyaa mba pɛtɛkɛ Krɩstʋ mba yɔ, mba pɛwɛ ajɛɛ wena a-taa ɛyaa kɛ Krɩstʋ mba yɔ, nɛ mba pɛtɛkɛ Krɩstʋ mba yɔ, mba ñɛwɛ ɛjaɖɛ kpeekpe yɔɔ yɔ, pa-taa sakɩyɛ ɖɔɖɔ tisi sɔnzɩ nzɩ sɩ-yɔɔ.
Pa-sɔnzɩ taa lɛ, ɛyaa lakɩ Paska ɖoo taa nɛ pacaɣnɩ pɛ-ɛza ɖenɖe pɩfɛyɩ yɔ se pana wɩsɩ lɩɣ.
Pɩtʋʋ fɛyɩ se Krɩstʋ mba tɛ teoloji tɔm lɩzɩ sɔnzɩ nzɩ sɩ-taa, ɛlɛ pɩpɩzɩɣ nɛ pɩkɛ sɔnzɩ nzɩ sɩ-taa palakaɣ sɔnzɩ nzɩ nɛ pʋcɔ Krɩstʋ ñɩma talɩ tɛtʋ yɔɔ yɔ.
Ɛsɔ sɛtʋ agbaa wena awɛ ɖooo lɔŋ yɔ, a-taa sakɩyɛ lakɩ Paska kazandʋ kɩlaʋ kpɩtaʋ ŋgʋ kɩ-taa, kɩ-taa lɛ, palakɩ-kʋ kpɩtaʋ ŋgʋ kɩ-taa.
Kpɩna wena awɛ lɩm yɔɔ yɔ, a-tɩŋa awɛ lɩm yɔɔ, awɛ ɛsɔdaa yaa awɛ lɩm yɔɔ.
Kedeŋa yɔɔ cɩnɛ tɛtʊ ndʊ tɩ-taa kpɩna wena akɩlɩɣ kpadɩyʊʊ yɔ, atɩpɩzɩ nɛ awɛɛna-yɛ nɛ pɩla se kpɩna ana awɛ kɩjɛyɩɣ ɖɔʊ Galapagos.
Ɖooo ɛyaa talɩ Galapagos tɛtʊ taa lɛ, kpɩna sakɩyɛ wɛ peeɖe ɛzɩ naŋ, kpaŋnaŋ, naŋ, ɖomba, sumasɩ nɛ kpɩna.
Ye ŋwobi Arɩtiki nɛ Antarɩtiki ajɛɛ taa niŋkaɣ alɩwaatʋ taa yɔ, ŋkaɣ naʋ poliŋ ɖoo, pʋ-tɔbʋʋ se wɩsɩ ɛɛtalɩɣ ɖooo ɛsɔdaa.
Pɩhaɣ waɖɛ se ɛyʋ ɛpɩzɩ nɛ ɛna Aurora borealis, mbʋ pʋyɔɔ yɔ, wɩsɩ ɛɛtasɩɣ lʋlʋʋ.
Ɛyaa fɛyɩ lona ana a-taa sakɩyɛ, nɛ ɖoŋ ɖoŋ lɛ, ñɩɣlɩm wondu ndʋ tɩ-taa ɛyaa wɛɛ yɔ, tɩfɛyɩ kaɖɛ, nɛ pʋyɔɔ lɛ ŋpɩzɩɣ nɛ ŋcɔŋnɩ tɩɩnzɩ.
Japɔŋ ɛjaɖɛ taa lɛ, tʋmɩyɛ labʋ wɛ ndɩ nɛ ajɛɛ lɛɛna taa lɛ, mbʋ ɛyaa lakɩ yɔ, pɩwɛ ndɩ nɛ mbʋ ɛyaa lakɩ ɛjaɖɛ lɛɛɖɛ taa yɔ.
Tʋmɩyɛ taa lɛ, pɔɖɔkʋʋ wondu ndʋ payaɣ se "coffrets" yɔ, nɛ mba palakɩ tʋmɩyɛ yɔ, payaɣ ɖama hɩla.
Pɩcɛyaa se nɔɔ kʋɖʋmaɣ ɛwɛɛ tʋmɩyɛ ɖɩlaɖɛ taa, mbʋ pʋyɔɔ yɔ, pɩcɛyaa se pala tʋmɩyɛ nɔɔ kʋɖʋmaɣ taa nɛ pɩkɩlɩ se pakpazɩ ɖoŋ tʋma wena paa weyi ɛlaba yɔ.
Pɩwɛɛ se tʋmlaɖaa ɩña pa-ñʋndɩnaa paa lɩmaɣza wena pakpaɣ yɔ a-yɔɔ nɛ pataapɔzɩ-wɛ se pɔpɔzɩ-wɛ tɔm natʋyʋ.
