El fla: "Agora nu ten ratons di 4 mês ki ka ten diabeti i ki dja tinha diabeti".
Dr. Ehud Ur, profesor di medisina na Universidadi di Dalhousie, na Halifax, Nova Eskosia, i prizidenti di divison di klinika i siênsia di Asosiason di Diabétis di Kanadá, aviza ma es peskiza inda sta na se ténpu di komésu.
Sima alguns otu spértu, el ka ta kridita ma diabétis pode kura, pamodi el ta fla ma kes rezultadu ka ten ninhun valor pa kes algen ki dja ten diabétis di tipu 1.
Na segunda-fera, Sara Danius, sekretária permanente di Kumité Nobel pa Literatura na Akadémia Suécia, anunsia publikamenti duranti un prugrama di rádiu na Rádiu Sveriges na Suécia ki kumité, ka konsigi kontata Bob Dylan diretamenti sobri ganha Prémiu Nobel di Literatura di 2016, dja abandona si sforsu pa kontata-l.
Danius fla: "Désdi gósi nu ka sta faze nada. N txoma i N manda e-mail pa se koléga más pértu i N resebe respóstas di un manera mutu amistosu. Pa gósi, kel-li é di sertéza sufisienti".
Antis, CEO di Ring, Jamie Siminoff, fla ma kompanhia kumesa ku si son di txon di porta ki ka ta obiba na se loja na garagem.
El fla ma el faze un kanéta di porta ki ta ligaba pa Wi-Fi.
Siminoff fla ma vendas aumenta dipos di se apariensia na 2013 na Shark Tank undi ki panel di show nega financia kel startup.
Na fin di 2017, Siminoff parse na un kanal di televizon di komérsiu QVC.
Anel tanbê rezolve un julgamentu ku un konpitenti di siguruta, Korporação ADT.
Nbóra un vacina ki sta fazedu un poku ten puder di reduza moras di Ebola, ti gósi, ka ten ninhun droga ki ta mostra klaru ma el ta sirbi pa kura un infeson ki dja ten.
Un konbérsu di antikorpu, ZMapp, na komésu mostra prumérus na kel kampu, má studus formal indika ma el tinha menus benefisiu ki kel ki nu ta speraba na ivita mórti.
Na julgamentu di PALM, ZMapp sirbi komu un kontrolu, signifikadu ki sientistas uza-l komu un linha di base i konpara kes otu três tratamentu ku el.
USA Gymnastics ta apoia karta di Kumité Olimpiku di Mérka y ta aseita nesesidadi absolutu di família olimpiku pa promove un anbienti suguru pa tudu nos atletas.
Nu ta konkorda ku deklarason di USOC ki ta fla ma interesis di nos atletas y klubis, y di ses disportu, pode ser midjor servido pa avansa ku mudansa signifikativu dentu di nos organizason, en ves di ser disertifikadu.
USA Gymnastics ta apoia un investigason indipendenti ki podi tra luz na modi ki abuzu di proporson ki foi descritu ku tantu koraji pa sobreviventis di Larry Nassar podi fikaba sen ser detetadu pa tantu tempu y ta abrasa kualker mudansa nesesariu y apropriadu.
USA Gymnastics i USOC ten mesmu obijetivu  faze esportu di jimnastika, i otus, sima sertu posivel pa atletas sigi ses sonhus na un anbienti siguru, puzitivu i empoderadu.
Na anus 60 di sekulu 20, Brzezinski trabadja pa John F. Kennedy komu konselheiro y dipos pa administrason di Lyndon B. Johnson.
Durante eleison di 1976 el da Carter konsedju sobri pulítika estérnu, dipôs el foi Konsedju di Seguransa Nasional (NSA) di 1977 a 1981, na lugar di Henry Kissinger.
Kantu NSA, el djuda Carter na lida diplomátikamenti ku asuntus di mundu, sima Akordu di Camp David, 1978; normalizason di relason EUA-Xina na fin di anus 1970; Revoluson Iraniana, ki leba a krizi di refénsus na Iran, 1979; y invasion soviética na Afganistan, 1979.
Kel filmi, ku Ryan Gosling i Emma Stone, resebi nómina na tudu kes majór kategoria.
Gosling i Stone resebi nomiason pa midjor ator i atriz respetivamenti.
Kes otus nominason ta inklui midjór filmi, diretor, sinematografia, dizenhu di ropa, editason di filmi, partitura orijinal, dizenhu di produson, editason di son, mistura di son y senari di filmi orijinal.
Dôs kantiga di kel filmi, Audition (The Fools Who Dream) i City of Stars, foi nominadu pa midjor kantiga original.
Na fin di dia di Dimanche, prizidenti di Mérka, Donald Trump, na un deklarason ki el manda através di sekretáriu di imprensa, el anunsia ma trópas merkanu ta sai di Síria.
Anúnsiu foi fetu dipôs ki Trump tevi un konbersu na teléfonu ku prizidenti di Turkia, Recep Tayyip Erdoğan.
Turquia tanbê ta toma konta di guarda di konbatentis di ISIS ki es foi prizenti, ki, di akordu ku es deklarason, nasons europuanu nega repatria.
Kel-li ka ta konfirma sô ma alguns dinosávrus tinha pédra, un tiória ki dja sta txeu uzadu, má tanbê el ta da-nu alguns informason ki fóssil ka ta da, sima kor di pédra i konpozason tridimensional.
Sientistas fla ma kel animal tinha un pé di maron ku un pé di brunu ku un pé di brunu ku un pé di karotenoide.
Kel-li tanbê ta djuda-nu ntende modi ki pé di páragu di páragu kumesa.
Pamodi pé di dinosáriu ka ten un arvi ben dizenvolvidu, ki ta txomadu rachis, má ten otus karaterístika di pé  barbas y barbulas , kes investigadóris deduzi ma rachis foi provavelmenti un dizenvolvimentu evolutivu más tardi ki kes otu karaterístika.
Es ta fla ma es ka uza-l na avion, má simé es ta uza-l pa kontrola ténpu i pa mostra-l kal ki éra se kabésa.
Pesquisadoris fla ma, bóka e un rabo di un dinosáriu jóven, mostra pé di un adulta i ka di un pitinhu.
Un karru bomba detonadu na un kargu di pulísia na Gaziantep, Turquia onti di palmanhan, mata 2 pulísia i feresi más di 20 algen.
Gabineti di governanti fla ma 19 di kes feridu é pulísia.
Polísia fla ma es ta suspeita ma un militanti di Daesh (ISIL) é responsável pa es ataki.
Es atxa ma Sol ta funsionaba ku mésmu prinsípius di bazi ki otus stréla: Tudu stréla na sistema ta funsionaba ku se lus, ku se rotason i ku nada más.
Luminosidadi i rotaçon ta uzadu djuntu pa determina numeru di Rossby di un estrela, ki sta ligadu a fluxu di plasma.
Mas poku ki númeru di Rossby, mas poku atividadi di kel stréla ten aver ku inverson di magnetismu.
Duránti se viaji, Iwasaki pasa pa txeu prubléma.
El foi roubadu pa piratas, atakadu na Tibétu pa un kanínha rabenti, el fugi di kasa na Nepal y el foi prendedu na Índia.
Norma 802.11n ta funsiona na frekuénsia di 2.4Ghz i 5.0Ghz.
Kel-li ta permiti-l ser kumpatível ku 802.11a, 802.11b i 802.11g, di akordu ku stason di base ten rádios duplu.
Velocidadi di 802.11n é substancialmenti más rápidu ki di ses predecessor ku un maximu teoriku di 600Mbit/s.
Duvall, ki é kazadu i pai di dôs fidju, ka dexa ninhun impreson na Miller, ki el konta kel stória.
Kantu perguntadu pa kumentáriu, Miller fla: "Mike ta papia txeu duranti audiénsia... N staba ta pripara, nton N ka sta obiba dretu kuzê ki el staba ta fla".
"Nu ta ben sforsa pa reduzi emison di dióksidu di karbon pa unidadi di PIB pa un marjen notável pa 2020 di nível di 2005", Hu fla.
El ka fla kantu ki ta ser kes reduzi, má el fla ma es ta ben ser fetu ku bazi na rendimentu di ekonomia di Xina.
Hu insentiva kes país en vídiu pa es ka "pôdi polua antis y linpa dipôs".
El fla tanbê ma 'es ka debe pidi-s pa es faze kuza ki es ka ta konsigi, nen pa es ka ten responsabilidadi.'
Grupu di Studu di Iraque, apresenta ses raportu oji na 12h00 GMT.
El ta aviza ma ningen ka pode garanti ma kualker kaminhu di ason na Iraki na es mumentu ta ben para gérra sektariku, violénsia ki sta ta aumenta, ô un glisamentu pa kaosu.
Raportu ta abri ku un apelu pa un dibati abértu y formason di un konsénsu na Stadus Unidus sobri pulítika pa Orienti Médu.
Es Relatóriu é mutu krítiku di kuazi tudu aspétu di atual pulítika di Izekutivu pa Iraki y el ta insentiva un mudansa imediatu di direkson.
Primeru di kes 78 rikumendason é ki un novu inisiativa diplomátiku debe tomadu antis di fin di es anu pa garanti frontera di Iraque kontra intervenson hostil y pa restabelese relason diplomátiku ku se vizinhus.
Cristina Fernandez de Kirchner, ki é senadora y primeru dama di Arjentina, anunsia se kandidatura pa prizidenti di Argentina onti fera na La Plata, un sidadi a 50 km di Buenos Aires.
Kirchner anunsia se intenson di kandidata pa prizidenti na Teatru Arjentinu, na mesmu lugar undi ki el kumesa se kanpanha pa Senadu na 2005 komu menbru di delegason di pruvínsia di Buenos Aires.
Debati foi sustidu pa un kontrovérsia sobri gastus na ajuda y rekonstruson na raís di Uragan Katrina; ki alguns konservadoris fiskal ta txoma di "Bush's New Orleans Deal".
Kritikas liberal di es sforsu di rekonstruson foi konsentradu na adjudicação di kontratus di rekonstruson pa pessoas percebidu na Washington.
Más di kuatu milhon di algen bai Roma pa sisti funéra.
Txeu algen staba la, pur isu ka tudu algen podeba bai sisti enterru na Skáriu di San Pedru.
Txeu televizon grandi fika na txeu lugar na Roma pa tudu algen odja kel serimónia.
Na txeu sidadi na Itália i na mundu interu, prinsipalmenti na Polónia, fazedu kes mésmu dizenhu ki txeu algen odja.
Istorikus ta kritika polítika di FBI di pasadu pa konsentra rekursus na kazus ki é fásil rezolve, prinsipalmenti kazus di karru roubadu, ku intenson di aumenta taxa di susésu di ajénsia.
Kongrésu kumesa ta finansiá inisiativa di obseson na anu fiskal di 2005 y el splika ma FBI debeba dixa 10 ajentis pa djobe pornografia di adultus.
Robin Uthappa faze más altu marka di innings, 70 karru na 41 bola, ku 11 kuatu i 2 sis.
Kes midjor bateador, Sachin Tendulkar i Rahul Dravid, faze un bon trabadju i es faze un parseria di 100 karru.
Má dipôs ki el perde se vitória, Índia faze sô 36 róna i es kaba ku ses innings.
Prisienti di Mérka, George W. Bush, txiga Singapur na madrugada di 16 di novénbru, pa kumesa un vizita di un simana na Ázia.
El foi konvidadu pa vi-primeru-ministru di Singapura, Wong Kan Seng, y el diskuti asuntus di kumérsiu y terrorismu ku primeru-ministru di Singapura, Lee Hsien Loong.
Dipos di un semana di perdas na eleison di meiu mandatu, Bush fla un audiensia sobri espasu di kumersiu na Ázia.
Priméru-ministru Stephen Harper konkorda na manda 'Lei di Ária Linpu' di govérnu pa un kumison di tudu partidu pa revizon, antis di sugundu leitura, dipôs di un enkontru di 25 minutu ku líder di NDP Jack Layton na PMO.
Layton pidi mudansa na lei ambiental di konservadoris duranti enkontru ku PM, pidi un "redikason kompletu" di lei ambiental di partidu konservador.
Desdi ki Guvernu Federal toma konta di finansiamentu di hospital Mersey na Devonport, Tasmania, governu di stadu y alguns diputadus federal kritika es atu komu un preludiu di eleison federal ki ta ser konvokadu na Novénbru.
Má Priméru-Ministru John Howard fla ma es lei foi só pa proteje fasilidadi di ospital di ser degradadu pa govérnu di Tasmânia, na da un adiun 45 milhon di dólar australianu.
Di akordu ku kel últimu notísia, létras di nivel di mar ta indika ma un tsunami foi produsidu.
Ka ten ninhun informason di danus gravi ô feridus na Tonga, má ten stadu sen forsa pa un ténpu, ki pur isu ka dexa otoridadis di Tonga resebe alerta di tsunami ki PTWC faze.
14 skola na Hawai ki ta fika na kosta ô pértu di el, foi fitxadu es quarta-fera, sikrê ku avizu di ka dexa di ser.
Prezidénsia di Mérka, George W. Bush, fika kontenti ku kel anúnsiu.
Porta-voz di Bush, Gordon Johndroe, fla ma kel promésa di Koréia di Nórti é "un grandi pasu pa alkansa un diznuclearizason di Península di Koréia".
Desdi dia di oji, na Océanu Atlântiku, formadu kel déstimu tormenta ki ten nómi na stória di orkan di Atlântiku, ki txoma Tormenta Subtropical Jerry.
Sentru Nasional di Uraganis (NHC) fla ma na es muméntu, Jerikó ka ta prujudika Téra.
Injinériu di Mérka ta fla ma si txuba kai di uns 5 centimetru, kes dizinhu ki dja staba danadu ta fikaba fraku.
Na Noveno Distrito, ki tevi inundason di 6 metru duranti uragan Katrina, agu sta na altura di cintura pamodi dipos di un di kes dizinhu di dizeju di agu foi superadu.
Água sta ta sai di dizenhu na un sekson di 30 metru di largura.
Administrason di Commons, Adam Cuerden, fla ma el sta frustradu ku kes dizaparesimentu kantu el papia ku Wikinews na mês pasadu.
"El [Wales] konta-nu mintira désdi komésu, primeru, el faze sima ki el staba ta obi-nu, sugundu, el finji ma el staba ta obi-nu, ti ki el kaba ku kel artigu ki el skese".
Irritaçon di komunidadi leba a atual sforsu pa eskreve un pulitika sobri konteudu seksual pa es site ki ta abri milhons di meius di komunikason ku lisensa aberta.
Trabadju ki fazedu éra prinsipalmenti teóriku, má kel prugrama éra skrebedu pa simulaba kuzê ki ta fazeduba na galáxia di Sagitário.
Kel rezultadu ki es staba ta djobe éra pamodi forsa di maré ki ta kontiseba entri matéria sukuru di galáxia i matéria sukuru di Via Láctea.
Sima lua ta pô Téra ta bira un lugar xeiu di algen, Téra tanbê ta pô Téra ta bira un lugar xeiu di algen.
Sientistas konsigi konklui ma matéria escura ta afeta otus matéria escura di mésmu manera ki matéria normal ta afeta.
Kel teoria li ta fla ma kuazi tudu matéria sukuru na un galáxia ta sta na un tipu di halo, i el é fetu di txeu partícula pikinoti.
Na televizon ta parse un fumu branku ta sai di kel planta.
Autoridadis lokal sta aviza rezidentis na vizinhansa di planta pa fika dentu kaza, desliga ar-kondisionadu y ka bebe agu di rubera.
Di akordu ku agensia nuklear di Japon, na kel planta, es deteta seziu i jódu radioativu.
Autoridadis ta spéra ma kel-li ta mostra ma kontentoris ki tene urâniu na lugar pode sta ta rabenta i ta sai.
Dr. Tony Moll diskubri tuberkulóza ki é mutu rezistenti a dróga (XDR-TB) na rejion di KwaZulu-Natal, na Áfrika di Sul.
Na un entrevista, el fla ma kel varianti novu é "muy preokupanti y alarmante pamodi taxa di morti é txeu".
Alguns algen podeba fika infetadu na ospital, sima Dr. Moll ta pensa, i alén di kel-li, dôs di es éra pesoas ki ta trabadjaba na ospital.
Na un anu, un algen infetadu pode infeta 10 ti 15 algen ki el sta ta kontínua ta kontínua ku es.
Má, na tudu kes algen ki ten tuberkulózia, ka ten txeu algen ki ten XDR-TB. Na Afrika di Sul, na un muméntu sértu, di kes 330 mil algen ki ten tuberkulózia, 6 mil é kes ki ten.
Kes satélite, ki tudu dôs tinha más di 1.000 libra, i ki viajaba ku uns 17.500 milha pa óra, es kolidia 491 milha riba Téra.
Sientistas fla ma kel spluzon ki kontise dipôs di es kolizon éra grandi.
Es sta tenta sabe modi ki kel-li kontise i modi ki Téra ta ben ser afetadu.
Komandu Estratéjiku di Mérka di Departamentu di Difénsa di Mérka sta ta djobe kes trubájen.
Rezultadu di análize di gráfiku ta ser publikadu na un site públiku.
Un dotor ki trabadjaba na Hospital Infantil di Pittsburgh, na Pennsylvania, ta ser akuzadu di homisidio agravadu dipos di es atxa si mai mortu na porta di se karu es quarta-fera, autoridades na Ohio fla.
Dr. Malar Balasubramanian, 29 anu, atxadu na Blue Ash, Ohio, un suburbio a uns 15 milhas a norte di Cincinnati, ta kai na txon na rua na un T-shirt y ropa baxu, na un stadu aparentimenti di txeu medikamentu.
El manda kes ómi pa se Oldsmobile pretu ki staba 500 pé di distánsia.
La es atxa korpu di Saroja Balasubramanian, di 53 anu, kubértu di ropa na se ropa.
Polísia fla ma korpu parse ma dja ten uns un dia la.
Primeru kazu di duénsa na kel anu foi rapurtadu na fin di Julhu.
Kel duénsa ta pasa pa porku, ki dipôs ta pasa pa ómi através di moskitus.
Kel duénsa li poi govérnu di Índia toma medidas sima manda kes algen ki ta pegaba porku na lugaris ki duénsa staba txeu, distribui milharis di korton di moskitus i sprimi péstis.
Governu promete tanbê di da milhons di fraskus di vacina di ensfalitis, ki ta djuda ajénsias di saúdi pripara pa anu ki ta ben.
Planus pa vacina pa ser distribuidu pa kes zóna ki ten más infetadu es anu foi adiadu pamodi falta di dinheru y poku priorizason en relason a otus duénsas.
Na 1956, Słania muda pa Svédia, undi três anu dipôs el kumesa ta trabadja na ofisina di korreiu di Svédia i el bira xéfi di gravador.
El faze más di 1.000 sel pa Suécia i pa 28 otu país.
Se trabadju é di kualidadi y detalhis tan rekonhesidu ki el é un di kes poku "nomi di kaza" entri filatelistas.
Se milésimu selera foi kel grandi "Great Deeds by Swedish Kings" di David Klöcker Ehrenstrahl na 2000, ki sta na lista di Livru Guinness di Rekórdus Mundiais.
El foi tanbe enpenhadu na gravura di papel di banhu di txeu país, izénplu más resenti di se trabadju ta inklui retratus di Primeru-Ministru na frenti di novu papel di 5$ i 100$ di Kanadá.
Dipôs di asidenti, Gibson lebadu pa hospital má el móre poku ténpu dipôs.
Kel kondutor di kamíniu, ki ten 64 anu, ka fika feridu na asidenti.
Kel karu el bai ku el di lugar di asidenti na uns 1200 GMT di kel mésmu dia.
Un algen ki ta trabadjaba na un garaji pértu di undi ki asidenti kontise fla: "Tenba un monti di mininu ta speraba pa es pode pasaba strada i es staba tudu ta grita i ta txora".
Es tudu volta di undi ki asidenti kontise.
Otus asuntus na ajenda di Bali ta inklui salva kes florésti ki resta na mundu, y partilha di teknologia pa djuda nasons na disenvolvimentu kria di manera ki ka ta polui txeu.
ONU ta spera tanbê pa finalisa un fundu pa djuda paísis afetadu pa kalor global lida ku kes impaktu.
Kel dinheru pode ser usadu pa faze kaza ki ka ta inunda, pa midjora manhan di agu i pa diversifika rekursus di plantason.
Fluke skrebe ma sforsu di alguns pa disvia mudjeris di papia sobri saúdi di mudjer foi ka ten susesu.
El txiga na kel konkluzon li pamodi txeu algen, tantu mudjeris komu ómis, manda-l komentárius i koraji pa el i es fla-l ma uza médiku pa kontrola gravidez é un nesesidadi médiku.
Kantu géra para, kes algen ki staba feridu leba-s pa ospital, uns 40 di kes otu prézu ki staba na prédio fika la i es nega volta pa ses préza.
Negosiadoris tenta rezolve kel situason, má ka sta klaru kuzê ki kes prézu krê.
Di 10 ti 11 óra di tardi, es kumesa un lumi na jardin.
Dipôs, pulísia entra na kel lugar i es poi gás lacrimógen na tudu kes prézu.
Kel-li kontise na 11 óra 35 di tardi.
Dipôs ki fazedu kel baraji na 1963, inundason ki ta fazeba sédu na tudu ladu di riu para.
Es sedimentu éra nesesariu pa kriason di baris di areia i praias, ki éra lugar di vida na téra.
Pur isu, dôs di kes pédra li dja ka ten más, i dôs otu sta na prigu, sima kel pédra di txon di zóna.
Nbóra nível di agu ta subi só alguns metru dipôs di inundason, funsionárius ta spera ma el ta ser sufisienti pa restabelese kes barku di areia erodidu na txon di riu.
Ka foi dadu ninhun alerta di tsunami, y di akordu ku agensia di geofísica di Jakarta, ka ta ser dadu ninhun alerta di tsunami pamodi sismo ka kunpri rekizitu di magnitúdia 6.5.
Nbóra ka tinha ninhun alerta pa un tsunami, kes algen fika ku medu i es dexa ses kaza i ses trabadju.
Nbóra Winfrey staba ta txora na se despedida, el dexa klaru pa se fanáticos ma el ta voltaba.
"Kel-li é ka un dizamparu, é un fin di un kapítlu i un inisiu di un otu".
Rezultadu final di eleison presidensial y parlamentar na Namíbia ta indika ma prizidenti di atual, Hifikepunye Pohamba, foi reeleitu ku un grandi diferénsa.
Kel partidu ki sta na puder, South West Africa People's Organisation (SWAPO), tanbe konsigi maioria na ileison parlamentar.
Trópas di koalison i di Afganistan muda pa kel zóna pa garanti kel lugar i otus avion di koalison foi mandadu pa djuda.
Es asidenti kontisi na altura di un lugar muntianu, y es ta kridita ma el foi rezultadu di tiru di inimigu.
Esforsu di buska na lugar di asidenti sta ser infrentadu pa mau tempu y terenu duru.
Kel organizason di saúdi mundial, Médicos Sem Fronteiras y Mangola fla ma kel-li é pior surtu ki ten na país.
Porta-voz di Médicos Sem Fronteiras, Richard Veerman, fla: "Angola sta na kaminhu di pior surtu ki dja ten na mundu y situason inda é txeu mau na Angola", el fla.
Jogu kumesa na 10h di madrugada ku un grandi tempu i apartir di kel txeru di meia-manhan ki ka dura ta kaba, foi un dia perfeitu pa rugby di 7 pessoas.
Sima nu ta odja, S. Áfrika ki é primeru lugar na torneiu, kumesa ku un bon rezultadu, kantu es ganha ku 26 a 0, kontra Sánbia ki é 5o lugar.
Sima es ta odja es ta ganha kontra ses irmans di sul, S.Afrika ta midjora kada bês más ku ténpu.
Ses difensa disiplinadu, ses kapasidadi di lida ku bola y ses trabadju di ekipa es ta fazeba es ta skodje y era klaru ma es era ekipa pa ganha.
Funsionárius di sidadi di Amesterdão y di Museu di Ana Frank fla ma kel arvi sta infetadu ku un fungus y el ta poi saúdi públiku na prigu, pamodi es ta fla ma el staba na prigu di kai.
Foi programadu pa ser mudadu na tersa-fera, má foi salvádu dipôs di un sentensa di tribunal di emergênsia.
Tudu kes entrada di kel koba, ki es txoma "Sete Irmans", ten uns 100 ti 250 metru di diámetru.
Imajis di infraru di mar ta mostra ma kes variason di ténpu i di noti ta mostra ma es é provavelmenti kavas.
Es ta fikaba más friu di dia i más kenti di noti.
Es ka ta ten kel temperadura ki es ta xinti na kes kafé grandi ki ten na Téra, má es ka ten kel temperadura ki es ta xinti na kes kafé grandi, má es é sima kes kafé ki ten na txon", fla Glen Cushing, ki é un di kes ómi di Jornal Geological Survey (USGS) i di Universidadi di Arizona ki ta sta na sidadi di Flagstaff, na Arizona.
Na Fransa, vota é un spiriénsa tradisional sen txeu téknika: votantis ta izola na un kaxa, es ta poi un folha di papel pré-primu ki ta indika kandidatu ki es skodje na un envelopi.
Dipôs ki kes funsionáriu verifika identidadi di kenha ki sta vota, el ta poi kel envelope na urna i el ta sina na lista di kenha ki sta vota.
Lei eleitoral fransés ta kodifika prosedimentu di votason di manera mutu rigorozu.
Desdi 1988, kes urna di votu ten ki ser transparenti pa ki votantis y observadoris pode ser tistimunha ma ka ten ninhun envelope na komésu di votason y ma ka ten ninhun envelope aditadu, excetu kes di votantis dividamenti kalkadu y autorizadu.
Kandidatus pode manda reprezentantis pa odja tudu parti di es prusésu. na noti, votus ta kontadu pa voluntárius baxu di supervizon, sigundu prosedimentus spesífiku.
ASUS Eee PC, ki dja foi lansadu na mundu interu pa razons di kustu-gostadu y funsionalidadi, bira un tema di txeu interesi na 2007 Taipei IT Month.
Má merkadu di kumunidadi di konputador portátil ta ben ser radikalmenti variadu y mudadu dipôs ki ASUS foi premiadu na 2007 ku prémiu Taiwan Sustainable Award pa Yuan Ejekutivu di Repúblika di Xina.
Na site di stason ta fla ma es é un "teatru di rádiu di skola antigu ku un novu y skandalózu spinu di geek!"
Na si primeru dia, es programa foi apresentadu so na internet di TogiNet Radio, un site di rádio ku txeu informason.
Na fin di 2015, TogiNet kria AstroNet Radio komu un stason subsidiariu.
Na komésu, es programa ta mostraba atoris di voz di amigus, ki ta moraba na Texas Oriental.
Tanbe, es ta fla ma es ka ta dexa ninhun algen na rua.
Un algen ki odja es situason fla ma na Bishkek staba un anarki, pamodi grupu di algen ta andaba na rua ta roba kuzas na loja.
Alguns abitanti di Bishkek fla ma é manifestantis di sul ki sta kulpadu pa es kazu.
Sudáfrica ganha kontra All Blacks (Nova Zelândia) na un match di rugby union di Tri Nason na Royal Bafokeng Stadium na Rustenburg, Sudáfrica.
Kel rezultadu final foi un vitória di un pontu, 21 pa 20, ki kaba ku All Blacks ki ganha 15 jogu na raís.
Pa Springboks, es kaba ku un seri di 5 vitórias perdidu.
Es éra kel últimu jogu di All Blacks, ki dja ganhaba kel troféu dja tinha dôs simana.
Kel últimu jogu ta ben fazedu na Ellis Park na Johanesburgu, na kel otu simana, óras ki Springboks ta ben xatia ku Austrália.
Un terramotu moderadu da ku forsa na ponti di Montana na 10 óra 08 di palmanhan.
Ka ten ninhun raportu di danus ki foi resebedu pa Servisu di Servisu di Servisu di Servisu di Servisu di Servisu di Servisu di Servisu di Servisu di Servisu di Servisu di Servisu di Servisu di Servisu di Servisu di Servisu di Servisu di Servisu di Servisu di Servisu di Servisu di Servisu di Servisu di Servisu di Servisu di Servisu di Servisu di Servisu di Servisu di Servisu di Servisu di Servisu di Servisu di Servisu di Servisu di Servisu di Servisu di Servisu di Servisu di Servisu di Servisu di Servisu di Servisu di Servisu di Servisu di Servisu di Servisu di Servisu di Servisu di Servisu di Servisu di Servisu di Servisu di Servisu di Servisu di Servisu di Servisu di Servisu di Servisu di Servisu di Servisu di Servisu di Servisu di Servisu di Servisu di Servisu di Servisu di Servisu di Servisu di Servisu di Servisu di Servisu di Servisu di Servisu di Servisu di Servisu di Servisu di Servisu di Servisu di Servisu di Servisu di Servisu di Servisu di Servisu
Kel terramotu kontise uns 20 km na nórti-nordésti di Dillon, i uns 65 km na sul di Butte.
Kel varianti di gripi di pás ki ta mata algen, H5N1, foi konfirmadu ma kontise ku un pato di selvaji ki atxadu mortu na segunda-fera, na un zóna di maré ki ta fika pértu di Lyon na orienti di Fransa.
Fransa é sétimu país na Union Européia ki ten es vírus; dipôs di Áustria, Alemanha, Eslovénia, Bulgária, Grécia y Itália.
Kazu suspeitu di H5N1 na Kroásia y na Dinamarka inda ka konfirmadu.
Chambers flaba ma Deus é kulpadu pa "mortis, distruison i terror ki kontise ku milhons di algen na Téra".
Chambers, ki é un algen ki ka ta kridita na Deus, fla ma kel akuzason li é "friul" i ma "kalker algen pode julga kalker algen".
Kel ópera ki Camille Saint-Saens faze na Fransa, ta pâpia di un artista ki 'se vida é ditadu pa amor ki el ten pa dróga i pa Japon.'
Pur isu, kes artista ta fuma cannabis na palku i própi tiatru sta insentiva publiku pa djunta ku es.
Antigu prizidenti di Kongrésu Newt Gingrich, governador di Texas Rick Perry, y diputada Michele Bachmann, es finda na kuartu, sinku y sesta lugar, respetivamenti.
Dipos di resultadus, Gingrich fla ma Santorum e bon, mas ê fla ma Romney e mau, pamodi na se nomi ê foi emitidu anúncios negativu di kampanha na Iowa kontra Gingrich.
Perry fla ma el ta voltaba pa Texas pa el avalia rezultadu di kel konbérsu di es noti, pa el disidi si ten un kaminhu pa mi na es kanpanha", má dipôs el fla ma el ta kontinuaba na kanpanha i el ta konkorreba na primaria di Karolina di Sul di 21 di Janeru.
Bachmann, ki ganha es sondagem na Agosto, disidi kaba ku se kanpanha.
Kel fotógrafu lebadu pa Ronald Reagan UCLA Medical Center, undi ki el móre.
Na un deklarason, Bieber fla "enkuantu N ka staba prizenti nen diretamenti envolvidu na es asidenti trágiku, nhas pensamentu y orason sta ku família di vítima".
Na site di notísias di diverson TMZ ta entende ma fotógrafu para se viatura na kel otu ladu di Sepulveda Boulevard y tenta toma fotu di paragem di pulisia antis di kresi strada y kontinua, ki instiga un ofisializadu di Polisia di Karru di Kauberdi ki staba ta konduzi paragem di tráfiku pa manda-l pa volta pa otu ladu, dôs bês.
Di akordu ku polisia, kondutor di karru ki ataka fotógrafu é ka prósimu di enfrenta akuzason kriminal.
Ku sô 18 medalhas disponível pa dia, txeu país ka konsigi txiga na podium di midjora.
Es ta inklui Holanda, ku Anna Jochemsen ki termina na nona lugar na kel klasi di mudjeris na Super-G onti, y Finlândia ku Katja Saarinen ki termina na désimu lugar na kel mesmu konkursu.
Austral Mitchell Gourley termina na undizi lugar na Super-G di pé di ómis. Oldrich Jelinek di Txeka termina na dizasésimu lugar na Super-G di xintadu di ómis.
Arly Velasquez di Méxiku termina na 15o lugar na Super-G di ómis xintadu. Adam Hall di Nova Zelandia termina na 9o lugar na Super-G di ómis stadu.
Na Polónia, skia di pesoas ku defisiênsia visual, Maciej Krezel, y guia Anna Ogarzynska, termina na trinta y tres lugar na Super-G. Na Koreia di Sul, Jong Seork Park termina na vinti y kuatu lugar na Super-G sentadu di pesoas.
Soldadu di paz di ONU ki txiga Haiti dipôs di terramotu di 2010, sta kulpadu pa es dissemina duensa ki kumesa pértu di kanpu di tropa.
Di akordu ku kel akuzason, ninhun di kes lixo ki ta saiba di kanpu di ONU ka foi dretu dizenhadu, ki poi batériu entra na riu Artibonite, un di kes más grandi di Haiti.
Antis di trópas txiga, Haiti ka tinha prublémas ligadu ku duénsa desdi anu 1800.
Institutu Haitianu pa Justisa y Demokrasia, referensia a studus indipendenti ki ta sugeri ma batalhon nepalês di mantenha di pas di ONU, traze es duensa pa Haiti sen sabe.
Danielle Lantagne, un esperta di ONU na es duensa, fla ma e ka ser ki e kes forsa di paz ki sta na es lugar ki sta ku kel duénsa.
Hamilton konfirma ma Hospital di Universidadi di Howard dja internadu kel pasienti na kondison stabil.
Kel algen staba na Nigéria, undi ten alguns kazu di vírus di Ebola.
Ospital sigi protocolu di kontrolu di infeson, inkluindu sipara pasienti di otus pa ivita un posivel infeson di otus.
Antis di The Simpsons Simon trabadja na txeu show na varius posiçon.
Na anus 80 el trabadja na show sima Taxi, Cheers, y The Tracy Ullman Show.
Na 1989 el djuda na kria The Simpsons djuntu ku Brooks i Groening, i foi responsável pa kontrata primeru ekipa di skrita di es seriu.
Nbóra el dexa es programa na 1993, el kontinua ta ser produtor izekutivu, y el kontinua ta resebi dizénas di milhon di dolar kada anu na royalties.
Antis di kel-li, ajénsia di notísias Xinhua di Xina flaba ma un avion staba ta ser pirsigidu.
Dipôs, avião foi ameaçadu ku bomba y el foi desviadu pa volta pa Afganistan, undi el kai na Kandahar.
Raportis di primeru bes ta fla ma avion foi desviadu pa volta pa Afganistan dipos di ser negadu un aterrissamentu di emerjénsia na Ürümqi.
Asidenti aeronáutiku é kumun na Iran, ki ten un frota ki sta envelheci y ki sta mal mantido tantu pa operason sivil komu militar.
Sansaun internasional signifika ma nu ka podi kunpra novu avion.
Na komésu di es simana, un asidenti di un elíkuteru di pulísia mata 3 algen i ferese más 3.
Na mês pasadu, Iran tevi se pior dizastri aeronáutiku di txeu anu, kantu un avion ki staba ta bai pa Arménia kai, matando kes 168 algen ki staba la.
Na kel mésmu mês, un otu avion di pasaji pasa na un pista di pista na Mashhad i el bati na un paredi, matando 17 algen.
Aerosmith dja kansela ses otu konsértu na ses tour.
Kel grupu di rock tinha ki bai di gira pa Stadus Unidu i Kanadá ti dia 16 di Seténbru.
Es kansela es tour pamodi solista Steven Tyler foi feridu kantu el kai di palku na dia 5 di Agostu.
Murray perdi primeru set na un tie break dipôs ki tudu 2 jogador teni tudu servisu na set.
Del Potro tinha vantaji na komésu di sugundu set, má kel-li tanbê mesteba di un disputa di empatamentu dipôs di 6 a 6.
Potro resebi tratamentu pa se omis na es momentu, má el konsigi volta pa jogu.
Prugrama kumesa na 8:30 di tardi, óra lokal (15.00 UTC).
Kes kantadoris más konxedu di tudu país oferese bhajans ô kantigas di devoson pa Shri Shyam.
Kantor Sanju Sharma kumesa es noti, sigidu di Jai Shankar Choudhary. el kanta chhappan bhog bhajan tanbe. kantor, Raju Khandelwal staba ta kunpanha-l.
Dipôs, Lakkha Singh kumesa ta kanta kes bhajan.
108 pratu di Chhappan Bhog (na Hinduismu, 56 diferenti artigu kumestivel, sima, dozi, frutas, nozes, pratos etc ki é oferidu pa divindadi) foi servidu a Baba Shyam.
Lakkha Singh ki sabse badi chhappan bhog bhajan ki.
Na un aprizentason di djuntu di Tokyo Game Show, prizidenti di Nintendo, Satoru Iwata, dezabafa dizénhu di kel novu Nintendo Revolution.
Kel aparelhu ta uza dôs sensór ki ta fika pértu di televizon pa el pode odja undi ki el sta na un lugar ki ten três dimenson.
Kel-li ta permiti jogadoris kontrola asons y movimentu na video games, pa movimentu di aparelhu na ar.
Giancarlo Fisichella perde kontrolu di se karu i el kaba ku el lógu dipôs ki el kumesa.
Se kunpanheru di ekipa, Fernando Alonso, staba na lideransa duranti kuazi tudu kel karera, má el kaba-l dipôs di para na paredi, provavelmenti pamodi un roda di frenti direita mal metedu.
Michael Schumacher kaba ku se karera poku dipos di Alonso, pamodi suspenson foi danifikadu na txeu batalhas duranti karera.
"El é txeu bunita y el ta kanta dretu tanbe", el fla di akordu ku transkrison di konferénsia di imprensa.
"N fika txeu kontenti tudu bês ki N fazeba un ensaiu di kel-li, di korason".
Dipôs di 3 minutu di lansamentu, un kamera di bordo mostra txeu pezas di espuma di izolamentu ta sai di tanki di karburanti.
Má ka ten ninhun splikason ma es ka prujudika kel lançadera.
Xéfi di NASA ki ta kuida di prugrama di lançamentu di kes naviu, N. Wayne Hale Jr., fla ma kel pó ki staba na kel lugar dja kaba di kai "dipos di kel ténpu ki nu sta preokupadu ku el".
Cinco minutos di mostra un bentu kumesa ta entra, uns minutos dipos, bentu ta txiga 70 km/h... dipos txiga tchuba, mas tan forti i tan grandi ki ta da-u un palmada na pele sima un agu, dipos grogu kai di séu, gentis panha y grita y korri riba di kunpanheru.
N perde nha irman y se amigu, y na nha kaminhu tinha dôs algen inválidu na karru di roda, gentis ta saltaba i ta puxaba es", Armand Versace fla.
NHK tanbê fla ma planta di energia nuklear di Kashiwazaki Kariwa na prefektur di Niigata staba ta funsiona normalmenti.
Hokuriku Electric Power Co. ka raporta ninhun efetu di terramotu y ki númeru 1 y 2 di reatoris di planta di energia nukléar di Shika foi fitxadu.
Nu ta sabe ma uns 9.400 kaza na kel zóna ka ten agu i uns 100 ka ten elektrisidadi.
Alguns kaminhu sta danifikadu, ferovias sta paradu na kes lugar afetadu, i Aeroportu di Noto na prefektur di Ishikawa sta fitxadu.
Un bomba splodê fóra di ófis di governador jeral.
Três más bomba splodê pértu di prédios di govérnu na un periudu di dôs óra.
Alguns informason ta fla ma 8 algen móre i ma más di 30 algen feridu. Má inda ka sabe kal ki é nómi di kes algen ki móre.
Tantu ácido cianúrico komu melamina foi atxadu na mostras di urina di animal ki morri dipos di kumedu kumida kontaminadu pa animal.
Peskizadoris di universidadi fla ma kes dôs kumunidadi ta reagi ku kunpanheru pa forma kristal ki pode inpidi funson di riju.
Es ta atxa ma urina di un katxupa ta formaba kristal óras ki es ta poba melamina ku ácido cianúrico na el.
Kompozison di kes kristal é sima di kes ki ta atxadu na urina di animal infetadu óras ki konparadu ku spetroskópia di infrarogu (FTIR).
N ka sabe si bu da kónta o nau, má kuazi tudu kes bens di Mérka Sentral ta entraba na es país sen taxa di imposto.
Má 80% di nos bens ta ser taxadu na país di Mérka Sentral.
Kel-li ka ta fazeba mi lógu, N ta atxaba ma el ka éra justu.
Tudu kel ki N ta fla algen é: trata-nu sima nu ta trata-u.
Governanti di Kalífornia, Arnold Schwarzenegger, sina un lei ki ta proíbi bende ô kunpra vídiu di djogu violéntu pa minoris.
Kel lei ta iziji ki video games violentos vendedu na stadu di California, debe ser markadu ku un "18" y ta torna ses venda pa un menor kastigadu ku un multa di $1000 pa ofensa.
Diretor di Ministériu Públiku, Kier Starmer QC, da un deklarason es manhã ta anunsia akuzason di tantu Huhne komu Pryce.
Huhne dja dimiti y el ta ser substituidu na gabineti pa Ed Davey MP.
Huhne ku Pryce sta skodjedu pa bai pa Tribunal di Westminster na dia 16 di febreru.
Kes algen ki móre éra Nicholas Alden, 25 anu, i Zachary Cuddeback, 21 anu.
Edgar Veguilla resebi feridas na brasu y na mandíbula enkuantu Kristoffer Schneider fika ta meste ser operadu na rostu.
Arma di Uka ka funsiona kantu el staba na pontu di un sinku ómi. Schneider ten dor, ségu na un odju, un párti di kraniu ki falta i un kara rekonstruídu di titaniu.
Schneider da depoimentu via video link di un bazi di USAF na se tera natal.
Pa alén di kel di quarta-fera, Carpanedo konkorri na dôs karrera individual na kampionatu.
Kel primeru foi na Slalom, undi el ganha un Did Not Finish na se primeru run.
Na kel otu karera, na Giant Slalom, el kaba na désimu lugar na grupu di mudjeris xintadu ku un tempu di 4:41.30, 2:11.60 minutu más poku ki primeru lugar di Austríaca Claudia Loesch i 1:09.02 minutu más poku ki nona lugar Gyöngyi Dani di Hungria.
Kuatu skia na grupu di mudjeris xintadu ka konsigi kaba ses kaminhada, i 45 di 117 skia na grupu di skia na Slalom Giganti ka konsigi ranka na kel koncursu.
Polísia di Madhya Pradesh atxa kel konputador portátil i kel telemóvel ki es furta.
Diputadu di Inspetor Jeral D.K. Arya fla: "Nu prende sinku pesoas ki viola kel mudjer Suísa y nu rekupera se telemóvel y laptop".
Kes akusadu txoma Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar y Vishnu Kanjar.
Superintendenti di Polisia Chandra Shekhar Solanki fla ma akusadu parsi na tribunal ku rostu tapadu.
Nbóra três algen staba déntu kaza kantu karu panha-l, ningen ka fika feridu.
Má, kel ómi ki staba ta konduzi kel karu sufri txeu na kabésa.
Strada undi asidenti kontisi foi tranjidu ti ki servisus di emergênsia liberta kondutor di Audi TT.
Na komésu el foi internadu na James Paget Hospital na Great Yarmouth.
Dipôs el mandadu pa Ospital di Addenbrooke na Cambridge.
Adekoya dja sta na Tribunal di Edimburgo akuzadu di asasinatu di si fidju.
El sta prézu ti ki el pode ser akuzadu i julgadu, má tudu tistimunha ojal pode ser difetu pamodi se imaji dja publikadu txeu.
Kel-li é un prátika kumun na otus lugaris na Reinu Unidu, má justisa skósia ta trabadja diferenti i tribunal ta atxa ma publikason di fotus pode ser prujudikadu.
Profesóra Pamela Ferguson, di Universidadi di Dundee, fla ma "jornalistas ta anda na un kaminhu prigozu si es publika fotu di suspeitu".
Ofisia di Korona, ki é responsável pa tudu prosesu, dja fla jornalistas ma ka ta fazedu más komentáriu, pelu menus ti ki es ser akuzadu.
Kel dokumentu, di akordu ku kel informason ki fladu, ta ben referi a disputa di frontera, ki Palestina krê baziadu na frontera antis di Guera di 1967 na Médio Oriente.
Alén di es, es ta papiaba tanbê di stadu di Jiruzalen na futuru, ki é sagradu pa tudu dôs nason, i di prublémas di valia di Jurdon.
Israel ta iziji un prizénsa militar kontinuadu na vale duranti 10 anu, un bês ki un akordu ser sinadu, enkuantu Autoridadi Palestináriu ta konkorda na dexa es prezénsa só pa 5 anu.
Kes algen ki ta fazeba kel prujétu pa kontrola pragas ta sérba supervisionadu di prigu pa guarda florés, pamodi es ta fazeba un monitorizason di prujétu i es ta evaluaba se efikasia.
Na un parseria di NPWS y di Sporting Shooters Association of Australia (NSW) Inc, voluntárius kualifikadu foi rekrutadu, na kuadru di programa di kazas di Sporting Shooters Association.
Di akordu ku Mick O'Flynn, Diretor di Konservação y Património di Parques di NPWS, kes kuatu atiradoris skodjedu pa primeru operason di tiru resebi instruson di seguransa y di formason.
Martelly dja toma juramentu na un novu Konselhu Eleitoral Provizóriu (CEP) di 9 menbru onti.
É sinku CEP di Martelly na kuatu anu.
Na mês pasadu un komison presidensial rekomenda dimison di CEP komu parti di un pakoti di medidas pa muda país pa novu eleison.
Kel kumison foi respósta di Martelly pa manifestason kontra rejime ki kumesa na Otubru.
Protestas ki foi violéntu foi motivadu pa falta di eleison, alguns di es ta kontisiba desdi 2011.
Dja ten uns 60 kazu di iPods ki ka funsiona dretu ki sta fika ku txeu kalor, ki sa ta kauza un total di 6 incêndios y 4 pesoas ki sa ta fika ku ferimentos di korti.
Ministériu di Ikunomia, Kumersiu i Indústria di Japa (METI) fla ma dja ten 27 asidenti ligadu ku kes aparelhu.
Simana pasadu, METI anunsia ma Apple informa-l di 34 insidenti di surkaltamentu, ki kompanhia txoma "não sériu".
Ministériu responde ku es deklarason di "tradicionalmenti lamentavel" pamodi Apple adiadu es relatóriu.
Kel terramotu kontise na Mariana na 07:19 di madrugada, óra lokal (09:19 di tardi, di sésta-fera).
Na kel dia li, na Marianas Norte, ka ten ninhun raprizentason di danus.
Tanbê Centro di Alerta di Tsunami di Pasífiku fla ma ka tinha ninhun indisiu di Tsunami.
Un ex-polísia filipinu tene turistas di Hong Kong en rehén, na Manila, kapital di Filipinas, el toma ses ótubis.
Rolando Mendoza dispara ku se rifle M16 na kes turista.
Txeu di kes algen ki staba prézu resgatadu i kuazi 6 di es dja móre.
Ses rehen, inkluindu mininus y ansions, es foi libertadu antis di óra, sima kes fotógrafos filipinos.
Dipôs, kes fotógrafu toma lugar di un mudjer ki mesteba un banhu.
Liggins sigi izénplu di se pai i el bira médiku.
El faze se formason pa ser un obstetras i el kumesa ta trabadja na Ospital di Mudjeris di Auckland na 1959.
Kantu el staba ta trabadja na ospital, Liggins kumesa ta investiga trabadju di parto prétu na se ténpu livri.
Se peskiza mostra ma si un ormon dadu, el ta aseleraba madurason di pulmon di fidju ki staba na se korpu.
Xinhua informa ma investigadoris di guvérnu rekupera dôs "kaxa pretu" di rejistador di voo na quarta-fera.
Amigos di luta tanbê da-l un grandi tribute.
Tommy Dreamer fla "Luna foi primeru rainha di Extreme. Nha primeru manager. Luna morri na noti di dôs lua. Pretty uniku sima el. Mudjer forti".
Dustin "Goldust" Runnels kumenta ma "Luna éra tan stranhu sima mi... talvês más inda... N ta ama-l i N ta xinti falta di el... N ta spéra ma el sta na un lugar midjór".
Na un sondagem ki fazedu antis di eleison federal di 2010, kes ki ka ta gostaba pa Austrália biraba un repúblika, aumenta di 8% desdi 2008.
Primeru-ministru interinu Julia Gillard fla duranti kanpanha di eleison federal di 2010 ma el ta kriditaba ma Austrália debe biraba un repúblika na fin di reinadu di Rainha Elizabeth II.
34% di kes ki partisipa na sondagem ta pensa di mesmu manera, es ta krê pa Rainha Elizabeth II ser últimu monarca di Austrália.
Na kes lugar más lonji di es sondagem, 29% di kes algen ki partisipa ta atxa ma Austrália debe bira un repúblika, má 31% ta atxa ma Austrália nunka ka debe bira un repúblika.
Kel medallista di oru di Olimpíada tinha ki nadá na 100m y 200m di stilu livri y na três relais na Jogos di Commonwealth, má pamodi el kexa, se kapasidadi sta en dúvida.
El ka konsigi toma dróga ki el mesteba pa el kaba ku se dór pamodi es sta bandidu di Jogos.
Curtis Cooper, un matemátiku y profesor di siênsia di konputador na Universidadi di Missouri Sentral, dja diskubri kel maior númeru primeru ki dja konxedu ti gósi na dia 25 di Janeru.
Txeu algen konfirma es diskubertu ku diferenti hardware y software na komesu di Fevereiru y foi anunsia es tersa-fera.
É posível ki kes kometa da-nu agu i material orgâniku ki ta forma proteínas i ta djuda-nu vive.
Sientistas ta spéra ma es ta ben ntende modi ki planetas ta forma, prinsipalmenti modi ki Téra ta forma, pamodi dja ten txeu ténpu ki kometas ta kolidia ku Téra.
Cuomo, di 53 anu, kumesa ta ser governador na komésu di es anu i el sina un lei na mês pasadu ki ta legaliza kazamentu di mesmu séksu.
El fla ma kes rumor éra "un bokadu di pulítika i un ton ton ton tontu".
El sta spikuladu pa faze un kandidatura pa prizidenti na 2016.
NextGen é un sistema ki FAA ta fla ma ta permiti avion voa rotas mas kurtu y poupa milhons di galon di karburanti tudu anu y ta reduzi emison di karbon.
El ta uza teknolojia di satélite en opuson a kel ki ta uzadu pa radar di téra, pa permiti controladoris di tráfiku aériu lokaliza avion ku más presison i da pilotos informason más izatu.
Ka ten ninhun transportis di más i trens di baxu di Téra ka ta para na Wembley, i ka ten parkinhu di karu nen lugar di para i anda na txon.
Temor di falta di transporte aumenta posibilidadi di es jogo ser forçado a ser jogadu a portas fechadas sen apoiantes di es equipa.
Un studu publikadu na revista Science, na kinta-fera, mostra ma un novu tipu di piskadoris sta ta forma na ilhas di Galápagos, na Ekuador.
Pesquisadoris di Universidadi di Princeton na Stadus Unidus i di Universidadi di Uppsala na Suécia fla ma es novu espécie evolui na apenas 2 jerason, embora es kridita ma es prusésu duraba mutu más, pamodi kriason entri un finka di Darwin, Geospiza fortes, y un finka di kaktus imigranti, Geospiza conirostris.
Óra pode ser uzadu pa faze tudu tipu di kuza.
El pode ser tiradu pa faze un arku finu, ki pode ser tortu i trituradu.
El pode ser tan finu ki, as ves, el ta uzadu pa dizenha kes imaji pintadu na mô na livru ki ta txomadu "manuskritu iluminadu".
Kel-li é pH di un kímika. Bu pode uza sum di repolho pa faze un indikador.
Kel sum di repolho ta muda di kor dipendi di modi ki el sta ácido ô báziku (alkalinu).
Kel nível di pH ta indiadu pa quantidadi di ions di Hidrogénio (H na pH) na kimika testadu.
Ions di hidrogéniu é protons ki ten ses elektrons skodjedu (dja ki átomos di hidrogéniu é formadu di un proton i un elektron).
Nton, faze un bola di pó ku dôs pó séku i poi-s déntu di un kópu di pó.
Kel umidade na bu mô ta reagi ku kes stratu di fóra, ki ta fika stranhu i ta forma un tipu di kaxa.
Na sidadi di Harappa i Mohenjo-daro, kuazi tudu kaza tinha un kaza di banhu ku linpéza, ligadu ku un sistema di drenaji sofistikadu.
Nu atxa resídu di sistema di drenaji na kaza di sidadi di Kreta i di Santorini na Gria.
Na antigamenti, na Ijitu, Pérsia i Xina, tinha un kaza di banhu. Na Roma, alguns kaza di banhu éra lugar di banhu públiku, undi ómis ku mudjeris ta staba djuntu.
Óras ki bu ta liga pa un algen ki sta txeu milha lonji, bu sta ta uza un satélite.
Satélite na spasu ta resebe un konbersu i dipôs el ta torna da-l pa baxu, kuazi sénpri.
Sientistas ta uza teleskópus na spasu pamodi atmósfera di Téra ta distorsiona alguns di nos lus i nos vizon.
É meste un fogueti grandi ki ten más di 30 metru di altura pa poi un satélite ô un teleskópiu na spasu.
Roda muda mundu di manera inkrivel. kuza mas grandi ki roda faze pa nos é da-nu un transporti mutu más faxi i más faxi.
El da-nu trenus, karu i txeu otu meiu di trasportu.
Dipôs di es, ten más gatu di tamanhu médu ki ta kume presas di tamanhu médu, ki ta bai di coelhu ti antilopa i cérnu.
Tanbê ten txeu mininu (inkluindu kes mininu ki ta kume na rua) ki ta kume txeu animal sima insetu, róstu, lézaru i pásu.
Segredu di ses susésu é kel konsénsia di nisisidadi, un trabadju spesial ki kada katxu ten ki ta inpidi-l di konkorre ku otus.
Lion é un katxupa ki ta vive na grupu, sima un grupu di katxupa ki ta txomadu di "pride".
Na un grupu di animal ta sta un ó três ómi grandi ki ten un família, i más di 30 mudjer ku kriansas.
Kes fémia é di normal família, pamodi es é irman i fidjus di un família.
Kes grupu di lion ta konporta sima kes grupu di lobu ô di galu, animal ki ten un konportamentu surpreendenti sima di lion (ma ka sima di otus katxor grandi), i tanbê es é mutu mortal pa ses presa.
Kel tigri é un atleta fórti, el pode subi (nbóra el ka ta anda dretu), nada, salta pa un distánsia grandi i el ta puxa ku forsa ki é sinku bês más fórti ki di un ómi.
Kel tigri ta faze párti di kel grupu ki ta txomadu Panthera, sima leons, leopardas i jaguars.
Kel tigri ka ta brinka sima un leó ki ta brinka ku se vós altu, má el ta grita ku se vós altu.
Es ta gosta di kume animal pikinoti. Es ta pega monti, sarpi, roedor i póbri si es pode. Kuazi tudu animal ki es ta anda ta kume é mutu más pikinoti.
Sientistas ta pensa ma kes ocelotu ta sigi animal i es ta atxa animal pa kume (préda) di olhu, es ta poi odju na lugar ki es staba na téra.
Es ta odja dretu na noti ku vista di noti, y es ta muda ku rapidinhu.
Óras ki un grupu pikinoti di seris bibu (un populason pikinoti) ta separadu di populason prinsipal di undi es ben (sima si es muda pa un serénsia di montanha ô un riu, ô si es muda pa un novu ilha pa es ka pode muda faxi pa tras) es ta ben atxa ses kabésa na un anbienti diferenti di kel ki es staba antis.
Es novu meiu ten rekursus diferenti i konkorenti diferenti, pur isu es novu populason ta meste di karateristikas diferenti o adaptason pa ser un konkorenti forti di kel ki es tinha nesesariu antis.
Populason orijinal ka muda nada, es inda meste di kes mesmu adaptason sima antis.
Ku ténpu, sima kel novu grupu di algen kumesa ta adaptaba na ses novu meiu, es kumesa ta ser kada bês más poku sima kes otu grupu di algen.
Dipôs di milharis ô ti milhons di anu, kes dôs grupu ta ben ser tantu diferenti ki es ka ta ben ser txomadu di mésmu tipu.
Nu ta txoma es prusésu di spesiason, ki é só formason di novu espésies.
Plantas ta faze óxigéniu ki ómis ta respira, i es ta toma dióksidu di karbonu ki ómis ta expira (ki é, es ta dispira).
Plantas ta faze ses kumida di sol através di fotosíntesi.
Nu ta faze nos kaza ku plantis i nu ta faze ropa ku plantis.
Mosasauru éra un grandi predador di se ténpu, pur isu el ka tinha medu di nada, só di otus mosasauru.
Kel minina tinha más di 70 denti ki ta fikaba sima un razura, i tanbê el tinha un par di denti más na se bóka. Kel-li siginifikaba ma nada ka ta skapaba di kel minina.
Nu ka sabe di sertéza, má talvês el tinha un língua bifurkadu, el ta kumeba tartaruga, pexi grandi i otus mosasauru i talvês el éra kaníbal.
Tanbê el ta atakaba tudu kuza ki ta entraba na agu; nen un dinosáriu grandi sima T. rex ka ta konsigiba aguentaba el.
Nbóra kuazi tudu kumida ki es ta fazeba éra konxedu pa nos, romanus ta kumeba kumida stranhu i stranhu sima: kabalu, pón, kaldu i un tipu di róstu ki ta txomadu dormouse.
Un otu diferénsa éra ma óras ki kes algen póbri i kel mudjer ta kumeba es ta xintaba na un karru, kes ómi riku ta gostaba di faze un fésta djuntu undi es ta xintaba na ses ladu óras ki es ta kumeba.
Kumida di Roma antigu ka podia inkluiba kumida ki ben pa Europa di Merka ô di Ázia na séculos dipos.
Pur izénplu, es ka tinha txuba, nen tomati, nen patata, nen kakau, i ninhun romanu antigu nunka ka provaba kalkun.
Babilónius ta fazeba un ténplu pa kada un di ses deus i es ta atxaba ma kel ténplu éra ses kaza.
Povu ta trazeba sakrifisius pa deus i saserdótis ta fazeba tudu kel ki es mesteba pa da dizeju pa deus através di sirimónias i fésta.
Tudu ténplu tinha un pátria i un lugar santu ki sô saserdótis ta entraba.
Alvês, es ta fazeba un monti di ténplu sima pirâmide, ki es ta txomaba zigurat.
Na kel ténplu, Deus ta fikaba na un lugar spesial.
Na kel ténpu ki éra kaldu na Médu Oriente, kaza ka éra inportanti.
Kes família di israelitas ta pasaba kuazi tudu ses dia na rua.
Mudjeris ta fazeba kumida na kintal; tiendas éra sô un lugar ki ta abriba pa algen pode odja na rua.
Na téra di Kanan ka tinha txeu florésta, pur isu lenha éra mutu karu.
Na kes saga nórdica es ta fla ma Erik, kel Verdi, foi iziljadu di Islândia pa asasinatu, y kantu el viaja pa otu ladu, el atxa Groenlândia i el txoma-l Groenlândia.
Má, ka ta nporta kuzê ki el diskubri, na kel ténpu, gentis di trópas di Eskimo dja staba ta viveba la.
Nbóra tudu país éra skandinavu, tinha txeu diferénsa entri povu, rei, kustumu i stória di Dinamarka, Suécia, Noruéga i Islândia.
Si dja bu odja kel filmi Tesouro Nacional, bu pode pensa ma un mapa di tesouro sta skrebedu na txon di Deklarason di Indipendensia.
Má kel-li é ka verdadi, pamodi bóka di papel ten un kuza skrebedu na el, má el é ka un mapa di tesouru.
Na kel párti di trás di diklarason di indipendénsia staba skrebedu: "Diklarason di Independénsia di 4 di Julhu di 1776".
Nbóra ningen ka sabe di sertéza kenha ki skrebe-l, nu sabe ma na komésu di se vida, kel grandi dokumentu di péli (el ta midjoraba uns 25 x 25 centímetros) ta staba enrolhadu pa guardadu.
Pur isu, é provável ki kel nóta li foi sô un marka.
Na dia di desembarku i na kes géra ki sigi, nórti di Fransa fika livri, má sul inda ka staba livri.
Es éra fransês ki fazeba pas ku jermanus na 1940 i es trabadjaba ku kes invasor envês di luta kóntra es.
Na 15 di Agostu di 1940, Aliadus invadi sul di Fransa, es invazon txoma "Operason Dragoon".
Na apenas dôs simana, trópas di Mérka i di Fransa Liberu liberta sul di Fransa i es bira pa Alimanha.
Un sivismu é un kultura singular partilhadu pa un grandi grupu di pesoas ki ta vive y trabadja en koperason, un sosiedadi.
Palavra sivismu ben di latin civilis, ki signifika sivil, ki sta ligadu ku latin civis, ki signifika sidadon, y civitas, ki signifika sidadi o sidadi-stadu, y ki tanbe di un manera ô otu ta difini tamanhu di sosiedadi.
Stadus-sidadis é prekursoris di nasons. un kultura sivilisadu ta nvolve pasa di konhisimentu pa txeu jerason, un pegada kultural ki ta dura y un difuson justu.
Txeu bês, kes kultura ki ka ten txeu valor ta kaba sen dexa próva di stória inportanti i es ka ta rekonhedu sima un sivismu sértu.
Duranti es guerra, kes 13 stadu forma un governu sentral fraku, ku Kongresu komu úniku konponenti, di akordu ku artigu di konfederason.
Kongrésu ka tinha puder pa inpo inposison di inposison, y, pamodi ka tinha un izekutivu nasional nen un izatu, el ta kunfiaba na autoridadis di stadu, ki txeu bês ka ta kolaboraba, pa aplikaba tudu kes leis.
Tanbê el ka tinha autoridadi pa kaba ku leis di inpostu i ku tarifas ki ta kumesaba na stadu.
Kes artigu ta pidiba konsentimentu unánimu di tudu kes stadu antis di es podeba ser enmendadu i kes stadu ta tomaba kel govérnu sentrál tan lixu ki ses reprezentanti ta fikaba sésti bês ausenti.
Na Itália, djuntu ku Alemanha, es é sugundu ekipa di futebol más susesu na mundu y es foi kampion di kampionatu mundial di FIFA na 2006.
Esportes popularis ta inklui futibol, basquetebol, voleibol, pólu-d'agu, esgrima, rugby, bisiklis, hóki di géra, hóki di rolera y karis di F1.
Disportu di invernu é más popular na rejions di nórti, ku Italens ta konkorri na djogus internasional y na ivéntus di Jogos Olímpicos.
Japon ten serka di 7.000 ilha (di kes más grandi, Honshu), ki ta torna-l sétimu ilha más grandi di mundu!
Pamodi di kel grupu di ilhas ki Japon ten, Japon ta txomadu txeu bês di "arkípi".
Tayawan kumesa na sékulu 15 undi marinheru europeu ki ta pasaba pa la ta marka nómi di ilha komu Ilha Formosa, ô ilha bunita.
Na 1624, Kompañia Olandesa di Índia Oriental stabelese un bazi na sul-oésti di Taiwan, ta kumesa un transformason na prátikas di produson di grán di aborigénus y ta emprega trabalhadoris chines pa trabadja na plantason di arroz y di sukri.
Na 1683, dinastia Qing (1644-1912) toma kontrolu di Tayawan na árias di kosta di ponti y di nórti y es diklara Tayawan un pruvínsia di Impériu Qing na 1885.
Na 1895, dipôs di se derrota na primeru géra sino-japonês (1894-1895), guvérnu di Qing sina tratadu di Shimonoseki, undi el ta da soberania di Táiwan pa Japon, ki governa ilha ti 1945.
Machu Picchu ten três strutura prinsipal, es e Intihuatana, Ténplu di Sol, i Sala di Três Janela.
Maioria di kes prédiu na ladu di kel lugar foi rekonstruidu pa turistas pode ten un ideia midjór di modi ki es éra na komésu.
Na 1976, trinta pursenta di Machu Picchu dja staba restauradu i restorason sta ta kontínua ti oji.
Pur izénplu, kel formatu di fotus ki más ta uzadu na mundu é 35mm, ki éra kel midjór na fin di éra di filmis analógu.
Inda oji ta fazedu, má más inportanti é ki se rasio di aspetu foi herdadu pa formatu di sensoris di imaji di kamara digital.
Kel formatu di 35mm é na verdadi, un poku konfuzu, 36mm di largura pa 24mm di altura.
Pur isu, ta fladu ma rapasu di es formatu (divizi pa 12 pa nu ten un rapasu di purtuges más sinplis) é 3: 2.
Txeu formatu kumun (por izénplu, família di formatu APS) é igual ô é más o ménus asesu a es raprizentason di áspetu.
Regra di terserus ki txeu bes ta ser abuzadu y ridikuladu é un linpa sinplis ki ta kria dinamismu y ta mante un midida di ordi na un imaji.
El ta fla ma lugar más efikas pa kel asuntu prinsipal é na interseison di linhas ki ta dividi imaji na terserus na vertikal i na orizontal (odja izénplu).
Na kel ténpu, Igreja Katólika bira riku i txeu puder fika na el.
Pa más di mil anu, relijion kristian ten ligadu stadus di Europa, sikrê diferénsa na língua i na kustumu.
Se puder ki ta tomaba tudu algen, di rei ti algen más simples, ta fikaba na se lugar.
Un di kes prinsipal kriston ta kridita ma rikéza debe uzadu pa alivia sufrimentu i pobréza i ma dinheru di igreja sta la spesialmenti pa kel motivu.
Autoridadi sentrál di igreja staba na Roma pa más di mil anu i es konsentrason di puder i dinheru leba txeu algen a pergunta si es ditadu staba ta ser kunpri.
Lógu dipôs ki géra kumesa, Grã-Bretanha manda un barku di mar pa kubri Alemanha.
Es stratéjia foi efetivu, ta diskansa suministros vital di militaris y di sivilis, embora es blokada violaba lei internasional ki foi kodjadu pa txeu akordu internasional di kes ultimos 2 sékulu.
Grã-Bretanha ta poi minas na agu internasional pa ka dexaba ninhun barku entra na kel zóna, ti kes barku ki ka ta fazeba parti di géra.
Dja ki es tátika ka da txeu rezultadu, Alemanha ta speraba un resposta similar pa se guerra submarinu sen restrição.
Na anus 20, atitudi di kuazi tudu sidadons i nasons éra di pasífiku i di izola.
Dipôs ki nasons odja kuzas tristi i atroz ki kontise na primeru géra mundial, es krê ka kontiseba más.
Na 1884, Tesla muda pa Mérka pa seta un trabadju na Edison Company na sidadi di Nova York.
El txiga Merka ku 4 sentus na se nómi, un livru di puézia, y un karta di rekomendason di Charles Batchelor (se menadjador na se trabadju anterior) pa Thomas Edison.
Txina antigu tinha un manera uniku di mostra diferenti periudu di ténpu; kada stádiu di Txina ô kada família ki staba na puder éra un dinastia distintu.
Tanbê, entri kada dinastia, tenba un ténpu di inestabilidadi di pruvínsias divididu.
Na kes ténpu li, txeu nobri ta brigaba pa tomaba tronu.
Três Reinu foi un di kes éra más sangi na stória di Xina antigu. Milharis di pesoas móre na luta pa xinta na lugar más altu na grandi palásiu di Xi'an.
Ten txeu efetu sosial y pulítiku sima uzu di sistema métricu, un mudansa di abustulismu pa repúblikanismu, nasionalismu y krénsa ma país é di povu y ka di un só governanti.
Dipôs di revoluson, trabadju foi abértu pa tudu ómi ki krê, y kes ki tinha más ambição y más susésu foi kes ki konsigi.
Mesmu kuza ta kontise na militaris pamodi en ves di kes ranking di trópas serba baziadu na klasi, es éra baziadu na kailáber.
Revoluson Francês tanbê inspira txeu otus povu di klase trabadjador reprimidu di otus país pa kumesa ses própi revoluson.
Muizes ta preokupaba ku kuzas ki ta pasaba pa vida di tudu dia. El ta vizitaba un koba ki ta txomadu Hira na Monti di Noor (luz) pa el fazeba si pensamentu.
Kel kaverna, ki ka kaba, ta da un imaji klaru di inklinason spritual di Muizes.
Kel koba sta na un monti na nórti di Meca i el sta konplétu izuladu di otus algen.
Má, é difísil atxa-l, mésmu ki nu sabe ma el ta izisti.
Nu ka ta odja nada, só un séu bunitu i klaru i monti ki ta rodea-nu.
Grandi Pirâmide di Gizé é úniku di kes 7 maravilha di mundu ki inda sta la gósi.
Konstrudu pa egípcios na sékulu 3 A.E.K., Grandi Pirâmide é un di kes monti pirâmide grandi ki foi konstruídu pa honra Faraó ki dja móre.
Na Platô di Giza, ô "Nécrópole di Giza" na Vale di Mortu di Ijitu, ten txeu pirâmide (di kes pirâmide más grandi), txeu tumba pikinoti, txeu ténplu i kel grandi sfinge.
Grandi pirâmide foi konstruídu pa onra Faraó Khufu, i txeu pirâmide más pikinoti, túmulos i ténplus foi konstruídu pa onra mudjeris i membros di família di Khufu.
Marka di "arku" ta parse sima un V i "arku" ta parse sima un grapi ô un kuadru sen se ladu di baxu.
Sima bu ta poi un arku na ponta, bu ta poi-l na txon, i sima bu ta poi un arku na ponta, bu ta poi-l na txon di arku.
Un arku pa riba ta da un son más suavi, envês di un arku pa baxu ki ta da un son más fórti i más asertivu.
Bu pode skrebe bu própi nómi ku lápis, má lenbra ma kes nómi ki sta na arku é pa un motivu muzikal, pur isu, debe ruspetadu.
Rei Louis XVI, Rainha Marie Antoinette, ses dôs fidju (Marie Therese di 11 anu y Louis-Charles di 4 anu) y irman di rei, madame Elizabeth, na dia 6 di Outubru di 1789 es foi obrigadu pa volta pa Paris di Versailles pa un grupu di mudjeris di merkadu.
Es bai pa Paris na un karru, na meiu di un monti di algen ki staba ta grita i ta faze medu di rei i di rainha.
Kel monti di algen obriga Rei ku Rainha abri finéstras di ses kazinha.
Un dia, un algen ki éra di kes grupu di algen mau fla Rainha ku medu, ma el tinha un guarda reial ki mataba na Versalhes.
Gastos di guerra di imperialismu merkanu na konkista di Filipinas foi pagadu pa povu filipinu mes.
Es foi obrigadu a paga inpostu pa regimi kolonial di Merka pa paga un parti prinsipal di es gastu y interesi di bons flutua na nomi di guvernu filipinu atraves di kes kaza di banku di Wall Street.
É klaru ki, kes ganhu ki ta ben ser tiradu di es espritu duranti txeu ténpu, ta ben ser ganhu prinsipal di imperialismu merkanu.
Pa nu ntende kes Templáriu nu ten ki ntende kuzê ki kontise ki poi es kria un órdi.
Kel ténpu ki es asuntu kontise é konxedu pa Alta Idade Média, ki é un ténpu di stória di Europa na séklu XI, XII i XIII (sélu 1000  1300).
Na ténpu di Alta Idade Média, éra más faxi kumesa un ténpu ki txomaba Pré-Média, ki dipôs txomaba Térra di Meia Idade.
Determinismu teknologiku é un térmu ki ta abrangi un grandi variedadi di ideias na prátika, di puxa-téknologias ó di imperativu teknologiku pa un sentidu stretu di ki destinu umanu é konduzidu pa un lójika subjacenti asosiadu ku leis sientífikas y ses manifestason na teknolojia.
Maioria di interpretason di determinismu teknologiku ta partilha dôs ideia jeral: ma dizenvolvimentu di teknologia propi ta sigi un kaminhu en grandi parti alén di influensia kultural o pulítiku, y ma teknologia na se vólta ten "efetus" na sosiedadis ki é inerenti, en ves di ser kondisionadu sosialmenti.
Pur izénplu, un algen pode fla ma karu é un kuza ki ta leba pa konstruson di stradas.
Má, un redi di kaminhu pa tudu país ka ta da pa ten sô un monti di karru. Pur isu, es ta disenvolve novu métodu di produson pa diminui gastu di ten un karru.
Txeu algen ki ten karu ta ten más asidenti na strada ki ta leba pa inventa novu métas na saúdi pa repara korpus ki sta feridu.
Romantikismu tinha un grandi elementu di determinismu kultural, tiradu di skritoris sima Goethe, Fichte, i Schlegel.
Na kontestu di romantikus, jografia molda indivíduos, y ku ténpu kustumu y kultura relasionadu ku es jografia surgi, y es, en armonia ku lugar di sosiedadi, éra midjór ki leis arbitráriamenti inpusidu.
Sima Paris é konxedu komu kapital di móda di mundu kontemporáriu, Konstantinopla foi konsideradu komu kapital di móda di Europa feudal.
Se fama di ser un sentru di lussu kumesa na uns 400 anu dipôs di Kristu i el dura ti uns 1100 anu dipôs di Kristu.
Se statutu diminui duranti sékulu 12 prinsipalmenti pamodi krusadu volta ku prezenti sima seda i spésia ki éra más valorizadu di ki kel ki merkadu bizantinu ta ofereseba.
Foi na kel ténpu ki se nómi di Kapital di Moda foi mudadu di Konstantinópolis pa Paris.
Es stilu gótiku tinha se pontu más altu na ténpu di séklu X ti séklu XI i ti séklu XIV.
Na komésu, ropa éra influensiadu pa kultura bizantina na orienti.
Má, pamodi komunikason éra poku, kes stilu na Oésti ta fikaba 25 ti 30 anu más atrasadu.
Na fin di Idade Média, Europa Ocidental kumesa ta dizenvolve se própi stilu. Un di kes grandi dizenvolvimentu di kel ténpu, komu rezultadu di krusadas, pesoas kumesa ta uza botons pa fitxa ropa.
Agrikultura di susésu é agrikultura ki ta uzadu pa produzi kumida ki ta satisfazi nesesidadis di agrikultor y di se família.
Agrikultura di subsisténsia é un sistema sinplis, txeu bês orgâniku, ki ta uza simenti salvádu ki é nativu di un ekoréjion, kombinadu ku rotason di plantason ô otus téknika relativamente sinplis pa maksimiza rendimentu.
Na pasadu, kuazi tudu agrikultór ta trabadjaba na agrikultura di susésu, i inda é kel-li ki ta kontise na txeu nason ki sta na dizenvolvimentu.
Subkultura ta djunta pesoas ki ten mesmu ideia i ki ta xintiba ma es ka ta ruspetaba kes padrons di sosiedadi i es ta konsigiba dizenvolve un identidadi.
Subkultura pode ser diferenti pamodi idadi, etnia, klasi, lokalizason, y/o géneru di ses menbrus.
Kes kualidadi ki ta distaka un subkultura pode ser linguístiku, estétiku, relijiozu, pulítiku, seksual, y konbinason di txeu fatór.
Kes algen ki ta faze párti di un subkultura, txeu bês es ta mostra ma es é parti di kel grupu li através di un stilu ki é diferenti i sinboliku, ki ta inklui móda, manera di ser i palavra ki ta mostra ma es é algen ki ta faze párti di kel grupu.
Un di kes métodu más uzadu pa ilustra inportánsia di sosializason é uza kes poku kazu di mininus ki, pamodi neglijénsia, disgrasa ô abuzu, ka foi sosializadu pa adultus kantu es staba ta kria.
Alguns kriansa ki ta vive na meiu di violénsia seksual, ten stadu prezu na kaza di algen (normalmenti ses própi pai ku mai); na alguns kazu es kriansa foi abandonadu pamodi ses pai ku mai nega ma es éra un kriansa ku un prubléma gravi na menti ô na korpu.
Kes mininu ki ta vive na flor di téra pode pasa pa abuzu gravi ô traumatismu antis di es ser bandonadu ô di es fuji.
Alguns ta fla ma es éra animal i otus ta fla ma es éra animal.
Óras ki kriansa ki ka é umanu ta kria, el ta mostra konportamentu (dentu di limiti fíziku) kuazi sima di kel animal ki ta da-l kuidadu, sima medu ô indiferénsia pa algen.
Má, óras ki aprendizajen ku bazi na projetu ta faze aprendizajen más fásil i más interesanti, enkuantu ki skravatura ta bai más lonji.
Scaffolding é ka un métodu di aprendizájen, mas sim un ajuda ki ta da apoiu pa pesoas ki sta pasa pa un novu speriénsa di aprendizájen sima uza un novu prugrama di konputador ô kumesa un novu prujétu.
Scaffolds podi ser virtual y real, na otu palavras, un prufesor é un forma di scaffold ma tanbe é kel omi di clip di papel na Microsoft Office.
Scaffolds virtuais é internalizadu na software y é destinadu a interroga, instiga y splika prosedimentos ki podi ser un dizafiu pa alunu lida el só.
Mininus ta ser kolokadu na un família ki ta toma kónta di es pa txeu motivu, sima neglijénsia, abuzu i ti xansi.
Ninhun mininu ka debe kria na un lugar ki ka ta da-l kuidadu, ki ka ta da-l edukason i ki ka ta da-l amor.
Nu ta atxa ma kel sistema di kuidadus adutor é un lugar suguru pa kes mininu.
Nos sistema di kriansa ki sta na kaza di otu algen debe da-s un kaza seguru, un algen ki ta kuida di es ku amor, un ensinu di stadu i un kuidadu di saúdi di konfiansa.
Kuidadus di família adotivu debe da-s tudu kuza ki es mesteba na kaza ki es foi retiradu di el antis.
Na internet, nu ta atxa txeu manera di kumunika ku kunpanheru.
Karakterístika distintu di Internet ta leba a dimenson adisiunal na térmu di utilizason y di asuntu di gratifikason.
Pur izénplu, aprendizajen i socializason é sugeri komu motivason inportanti pa uza Internet (James et al., 1995).
Envolvimentu pesoal i  relasons kontinuas tanbe foi identifikadu komu novus aspétu di motivason pa Eighmey i McCord (1998) kantu es investiga reason di audiênsia pa site.
Uza gravason di vídiu dja leba pa txeu diskubrimentu na interpretason di mikro-espreson, movimentu di rostu ki ta dura uns milisegundu.
Pur izénplu, es ta fla ma un algen pode sabe si un algen sta ta konta mintira ó nau óras ki el ta interpreta un palavra ki ten un valor mínimu.
Oliver Sacks, na se studu The President's Speech, mostra ma pesoas ki ka ta ntende kuzê ki algen sta fla pamodi ses kabésa sta mariadu, ta konsigi sabe kal ki é verdadi di un algen.
El ta fla ma kes animal sima kes kazinha ki nu ta da kaza, pode ten kel kapasidadi di sabe modi ki un algen ta konporta.
Peskiza di sékulu 20 mostra ma ten dôs variason jenétiku: kel ki é skrebedu i kel ki é skrebedu.
Mutason ta da-nu un novu variason jenétiku i seleson ta tra-l di kes variason ki nu ten.
Segregason i rekombinason ta muda variason di un pontu pa kel otu na kada jerason.
Na savana, é difísil pa un primatu ki ten un sistema di digeston sima di ómi, satisfazi se nisisidadi di aminó-asidus di plantas ki ten la.
Má si bu ka faze kel-li, bu ta ten txeu prubléma: bu ka ta kria dretu, bu ta fika malnutridu i dipôs bu ta móre.
Resursas di planta ki ta fika mas fasilmenti atxadu ta ser proteinas atxadu na folhas y legumes, ma es é difísil pa primatas sima nos digeri si es ka sta kuzinhadu.
Má kumida di animal (anti, térmitas, ovu) é ka sô faxi di digeri, tanbê el ta da txeu proteína ki ten tudu kes aminoácidu esensial.
Nu ka debe fika dimiradu si nos antepasadus rezolveba ses prubléma di proteina sima kes simpanzé ta faze oji.
Interrupson di son é un prusésu di labanta na óra di son normal y durmi un poku di ténpu dipôs (1060 minutu).
Bu pode faze kel-li ku un alarme ki ka ta da bu txeu sonu pa bu torna konsienti sen tra-u di kaza.
Si bu atxa ma bu sta ta poi kel óra na otu lugar, el pode fika na otu ladu di kuartu, ki ta obriga-u labanta di kama pa bu para-l.
Otus manera di faze kel-li é bebe txeu likidu (prinsipalmenti agu ô té, ki é un diurétiku) antis di durmi, ki ta pô-u labanta pa bu bai urina.
Kel pas internu ki un algen ten ta korrela kontrariamenti ku kel tenson ki el ten na korpu i spritu.
Tudu algen ten xansi di ten pas i kontentizu.
Tudu algen pode konsigi ilumina se kabésa. Úniku kuza ki ta inpidi-nu di konsigi kel obijetivu é nos própi tenson i nos negatividadi.
Budismu tibetanu é baziadu na ensinu di Buda, má foi estendedu pa kaminhu mahayana di amor y pa txeu téknika di yoga di Índia.
Na prinsipiu Budismu Tibetianu é mutu sinplis. El ta konsisti di Kundalini Yoga, di meditason y di kaminhu di amor ki ta abrasa tudu.
Ku Kundalini Yoga, energia di Kundalini (energia di iluminason) ta ser despertadu através di posturas di yoga, izersísius di respira, mantras y vizualizasons.
Séntru di meditason tibetanu é Deidade Yoga. Através di vizualizason di divérsus divindadi, kanal di enerjia ta limpá, chakras ta ativá i konsiensia di iluminason ta kriá.
Alemanha foi un inimigu kumun na Segunda Guerra Mundial, ki leba a koperason entri URSS i EUA. Ku fin di guerra, es konfrontasons di sistema, prusesu i kultura leba pa es pais kai na frenti.
Dipôs di dôs anu ki géra kaba, kes antigu aliadu bira inimigu i géra fria kumesa.
El ta duraba 40 anu i el ta sérba konbatidu na verdadi, pa trópas ki ta tomaba lugar di otus, na kanpu di géra di Áfrika ti Ázia, na Afganistan, na Kuba i na txeu otu lugar.
Na dia 17 di setenbru di 1939, Polonês kaba pa difende ses kabésa i úniku speransa éra di retira i di reorganiza ses trópa na ponti di Roménia.
Má, es planu foi obsoletu di un dia pa otu, kantu más di 800.000 soldadu di Armada Verdi di União Soviética entra na Frenti di Bielorrússia y di Ucrânia dipôs di invadi kes rejion oriental di Polónia, na violason di Tratadu di Paz di Riga, Paktu di Non-Agresio Soviétiku-Polonéza, y otus tratadus internasional, tantu bilateral komu multilateral.
Uza barku pa transporta bens é midjór manera di transporta txeu algen i bens na mar.
Trabadju di marinhas foi tradicionalmenti di garanti ma bu país ta mantive kapasidadi di movel di bu povu y bens, enkuantu na mesmu tenpu, ta interferi ku kapasidadi di bu inimigu di movel di se povu y bens.
Un di kes izénplu más notável di kel-li foi na kanpanha di Nórti Atlántiku na Segunda Guerra Mundial, undi merkanus staba ta tenta travesia Océanu Atlántiku pa leba ómis i material pa djuda Grã-Bretanha.
Na mésmu ténpu, marinheru di Alimanha, ku bazi prinsipalmenti na U-barku, staba ta tenta para kel tráfiku.
Si Aliadus ka konsigiba, Alemánia podiaba konkistaba Grandi Británia sima el fazeba ku tudu otus párti di Europa.
Ta parse ma kes kabra foi domestikadu pa primeru bês uns 10 mil anu antis na montanhas di Zagros, na Irã.
Kes kultura i tribu antigu kumesa ta guardaba es animal pa es podeba ten más leten, kabélu, karni i péli.
Kes kabritu ki ta serba domestikadu ta fikaba na grupu ki ta andaba na txon ô na otus lugar di paseiu, ku txeu bês ta toma kónta di kes kabritu ki éra kriansas ô adolesentis, sima kes kabritu ki ta serba más konxedu.
Na Inglatéra, kes karru di karru kumesa ta fazedu na séklu 16.
Nbóra kes karru éra só di tábuas di madera, kes kavaleru ki ta puxaba es karru ta konsigiba más velosidadi i es ta puxaba más karga di ki kes karru ki ta puxaba na kes kaminhu di kel ténpu.
Txeu ténpu dipôs, es kumesa ta uza kes ligason pa tene trósa na lugar, má es ntende ma trósa ta sérba más efisienti si es tinha un pé di ferru na txon.
Kel-li bira un kuza normal, má ferru ta poi roda di madera di karru ta fikaba más duru.
Na 1767, es kumesa ta uza kes primeru tren di férru.
Primeru meiu di transporti ki nu konxe foi anda, ómi kumesa ta anda eretu 2 milhon di anu atras ku surgimentu di Homo erectus (ki siginifika ómi eretu).
Ses antepasadu, Australopitecus, ka ta andaba na pé sima es ta fazeba sénpri.
Espesializason di bipedal sta na fosili di Australopithecus di 4.2-3.9 milhon di anu atras, embora Sahelanthropus podi ten andaba na dos pé dja na séti milhon di anu atras.
Nu pode kumesa ta vive más amigu di meiu-ambiente, nu pode djunta ku movimentu ambientalista, y nu pode ser até ativista pa diminui sufrimentu na futuru.
É sima tratamentu sintomátiku na txeu kazu, má si nu ka krê só un soluson tenporáriu, nu debe atxa raiz di prublémas i nu debe disativa-s.
É klaru ki mundu sta ta muda txeu pamodi siénsia i teknolojia ta bira más avansadu. I prublémas sta ta bira más txeu pamodi monti algen sta ta vive na mundu i es ta uza txeu di ses vida.
Dipôs ki Kongrésu aprova-l na dia 4 di Julhu, un raskritu skrebedu pa mô, asinadu pa Prizidenti di Kongrésu John Hancock i Sekretáriu Charles Thomson, foi enviadu pa un tiratória di John Dunlap, ki ta fikaba uns kuatu kalker rua lonji.
Na kel noti, es faze entri 150 i 200 kópia di es livru ki gósi ta txomadu "Dunlap broadsides".
Primeru leitura públiku di es dokumentu foi pa John Nixon na pátio di Independence Hall na dia 8 di Julhu.
Un di kes livru li foi mandadu pa George Washington na dia 6 di julhu i el manda lê-l pa se trópas na Nova York na dia 9 di julhu. Un kópia di kel livru li txiga na Londres na dia 10 di agostu.
Kes 25 kópia di livru di Dunlap ki inda nu sabe ma es ta izisti, é kes kópia más antigu di es dokumentu ki dja ten.
Txeu paleontólogu oji ta kridita ma un grupu di dinosávrus sobrevivi i es sta bibu oji.
Txeu algen ka ta pensa ma es é dinosávrus pamodi es ten pédra i es pode voa.
Má ten txeu kuza na póbris ki inda ta parse sima dinosávrus.
Es ten pé ku pé di pé, es ta poi ovu i es ta anda ku dôs pé di trás sima un T-Rex.
Pratikamenti tudu konputadoris ki sta uzadu oji ta baziadu na manipulason di informason ki sta kodjadu na forma di númeru bináriu.
Un númeru bináriu pode ten sô un di kes dôs valor, 0 ô 1, i es númeru ta txomadu dígitu bináriu ô bitis, pa uza jergaun di konputador.
Alguns algen ta xinti duénsa di un manera ki ka ta da pa sabe si es sta ta toma otu droga ô es sta ta toma otu droga.
Kel midjór sinal di intoxikação interna pode ser presénsa di un kontenedor abértu di medikamentu ô di kimikas tóxikus di kaza.
Odja na kel folhetu si bu krê sabe kuzê ki é kes instruson di primeru ajuda pa kel venenu.
Térmu "bug" é uzadu pa entomólugus na un sentidu formal pa es grupu di insétus.
Kel térmu li ben di un konhisimentu antigu di bedjus, ki é un insétu adaptadu pa parasita algen.
Tantu koitadu ki katxupa di kama é nidiku, adaptadu pa vive na ninhu ô kaza di ses anfitrion.
Na Mérka, ten serka di 400.000 kazu konxedu di skleróza múltipla (SM), ki ta torna-l principal duénsa neurolójiku na adultus más jóven i di idadi médiku.
MS é un duénsa ki ta afeta sistema nervoso sentral, ki ta konpo di sébri, medula espinal i nervu ótiku.
Alguns studu ta mostra ma mudjer ten dôs bês más xansi di ten MS ki ómi.
Un kazal pode disidi ma ka ta sirbi-s nada ô ka ta sirbi ses fidju pa kria un fidju.
Es kazal pode disidi faze un planu pa adopta ses fidju.
Na un adopson, pai ku mai ki da fidju ta dexa di ser ses pai i mai pa un otu kazamentu pode toma kónta di mininu.
Objetivu prinsipal di siênsia é diskubri modi ki mundu ta funsiona através di métodu sientífiku.
Má, el ka sta el sô, spiriénsa, y un spiriénsa é un próva ki ta uzadu pa elimina un ô más di kes hipotéza pusível, faze perguntas, y faze observason tanbê ta gia peskiza sientífiku.
Kes algen ki ta studaba naturéza i filósufi, ta ntendeba más midjór kes testu ki ta parseba na língua di antigu ténpu i, prinsipalmenti, Bíblia na língua latínu.
Es ta setaba ideias di Aristóteles sobri tudu kuza ki ten aver ku siênsia, ti sobri psikolojia.
Sima konhisimentu di gregu fika ta bira más poku, otus país fika sen konhisimentu di filósufia i siénsia di gregu.
Txeu ritmu ki nu ta odja na fisiolojia i na konportamentu, ta dipende txeu di presénsa di siklus endójenus i di ses produson através di orójius biolójiku.
Ritmu periódiku, ki é ka sô respósta a un sinal periódiku di fóra, dja sta dokumentadu na maioria di seris bibu, inkluindu bactéria, fongu, planta i animal.
Óras ki un algen ka ten ninhun sinal di vida, el ta kontinua ta anda sima el krê.
Kel spiriénsa di Hershey i Chase foi un di kes sugértu prinsipal ma ADN éra un material jenétiku.
Hershey ku Chase uza fagus, ô vírus, pa inplanta ses própi ADN na un baktériu.
Es faze dôs eksperimentu ki ta markaba ADN di fágus ku fóskru radioativu ô proteína di fágus ku sulfuru radioativu.
Mutason pode ten txeu diferenti efetu, dipendi di tipu di mutason, di signifikadu di parti di material jenétiku afetadu y si kes selula afetadu é selula di linia jerminal.
So mutason na selus di linhas jerminal pode pasa pa fidjus, enkuantu mutason na otus lugar pode kauza mórti di selus ô kansáriu.
Turismu di natureza ta atrai pesoas ki ta vizita zóna di natureza pa disfruta di paisagen, inkluindu flora i fauna.
Izénplus di atividadis na lugar ta inklui kazas, piscaduras, fotografia, observa pás, y vizita di parques y studa informason sobri ekosistema.
Un izénplu é vizita, fotografa i prende sobri organgatuangs na Bornéu.
Tudu dia di palmanhan, pesoas ta sai di sidadi pikinoti na karru pa bai trabadju i es ta pasa pa otus ki ta bai trabadju na lugar ki es kaba di sai.
Na es dinámika di transportis, tudu algen sta ligadu di un manera ô di otu, i es ta apoia un sistema di transportis ku bazi na karru.
Siensia ta mostra ma es grandi ekonomia di karbon dja traze biosfera di un di ses stadu di estabilidadi ki apoia evoluison umanu duranti kes pasadu 2 milhon di anu.
Tudu algen ta partisipa na sosiedadi i ta uza transportis.
Na kes país dizenvolvidu, é poku algen ki ta fla ma agu é mau i pontu sta ta kai.
Pamodi ki kes sistéma di transporti ta poi algen ta faze kes tipu di kexa li, pamodi ki es ta fadja tudu dia?
Flutus di tráfiku é studu di movimentu di kondutoris i veíkulus individual entri dôs pontu i interason ki es ta faze ku kunpanheru.
Má, studa konportamentu di konbérsu é difísil pamodi nu ka pode sabe kal ki é konportamentu di kondutor ku sertéza di sertu.
Felizmente, kondutoris ten tendensia di konporta dentu di un ramu rasonavelmenti konsistenti; di es manera, streus di tráfiku ten tendensia di ten algun konsisténsia rasonavel y pode ser riprizentadu matemátikamenti.
Pa midjór riprizentason di fluxu di tráfiku, sta ta ser estabelese relason entri kes três karaterístika prinsipal: (1) fluxu, (2) densidadi, y (3) velosidadi.
Kes relason li ta djuda na planifikason, dizenhu i operason di kes fasilidadi di kaminhu.
Inseitus éra primeru animal ki konsigi labanta i es tinha kapasidadi di labanta ki ta djudaba es skapaba más faxi di inimigus i atxaba kumida i maridu ku más forsa.
Txeu insetu ten vantaji di pode dobra ses asa pa trás di ses korpu.
Kel-li ta da-s más xansi di atxa lugar pikinoti pa es sukundi di kes animal ki ta prédas-s.
Oji, úniku insétus ki ka ta pode volta pa tras é moska-lobu i moska-lobu.
Milharis di anu antis, un ómi ki txomaba Aristarku flaba ma Sistema Solar ta rodaba na órbita di Sol.
Alguns algen ta atxaba ma el tinha razon, má txeu algen ta kriditaba na kel otu; ma Sistema Solár ta mudaba pértu di Téra, inkluindu Sol (i ti otus stréla).
Kel-li ta parse ser un ideia lójiku pamodi nu ka ta xinti Téra ta muda, é si?
El ta txomadu di "Flor di Águ" pamodi el ta da-nu txeu agu.
Amazonas é tanbê riu más largu di Téra, ki alguns bês ta tinha uns 10 km di largura.
Txiga un pontu ki 20 pursenta di agu ki ta sai di rius di mundu pa óceanu ta ben di Amazónia.
El ta toma agu di milharis di riu más pikinoti.
Nbóra piramis di pédra kontinua ta fazedu ti fin di Antíguo Reinu, piramis di Gizas nunka ka foi superadu na tamanhu i na kualidadi di ses konstruson.
Antis di Reinu Novu, kes algen di Ijitu ta fikaba spantadu ku monumentu di kes algen ki staba antis di es, ki na kel ténpu tinha más di mil anu.
Sidadi di Vatikanu ten uns 800 abitanti i el é kel país más pikinoti di mundu ki ten un stadu indipendenti i kel país ki ten ménus algen na mundu.
Sidadi di Vatikanu ta uza língua italianu na se lejislason i na komunikason ofisial.
Itáliku é língua di tudu dia ki maioria di kes ki ta trabadja na stadu ta uza, enkuantu latin é uzadu na sirimónia relijiozu.
Tudu sidadon di Sidadi di Vatikanu é katóliku romanu.
Pesoas dja konxe kes elementu kimiku baziku sima oru, prata i kóperu desdi antigu, pamodi es tudu pode ser diskubridu na natureza na forma nativu i é relativamente sinplis di miná-s ku feramentas primitivu.
Filósofu Aristóteles ta flaba ma tudu kuza ten un konbinaçon di un ô más di kes kuatu elementu: Téra, agu, ar i lumi.
Kel-li éra más sima kes kuatu stadu di matéria (na mésmu órdi): sólidu, likidu, gasosu i plasma, má el tanbê tinha un teoria ma es ta mudaba pa novu substánsia pa forma kel ki nu ta odja.
Ka nhos skese ma ten txeu elementu na tabela periódika.
É normal ki nu ta atxa ma kes elementu sima kalsiu i potássiu é métal.
Tanbê bu pode ten liga ki ten un poku di elementu non-metáliku sima karbonu.
Tudu kuza na Universu é fetu di matéria, tudu matéria é fetu di partículas pikinoti ki ta txomadu átomos.
Atomos é tão pikinoti ki bilhons di es ta konbina na pontu ki sta na fin di es frazi.
Pur isu, kantu ki péna kumesa ta uzadu, el bira un amigu di txeu algen.
É tristi odja ma, ku ténpu, kes algen ka ta uza más lapis.
Gósi pesoas ta skrebe mensaji na konputador sen ten ki txiga pértu di un asedador.
Nu pode pergunta nos kabésa kuzê ki ta ben kontise ku kel kláves óras ki nu ben ten un kuza más novu.
Bomba di físia ta funsiona di akordu ku kel prinsípiu li: ta meste txeu enerjia pa faze un núkliu ki ten txeu próton i neutrons.
É sima un karru ki ta subi un txon, ta dividi núkliu di novu i dipos ta liberta un parti di kel enerjia.
Alguns átomu ten núkliu instabilizadu ki siginifika ma es ten tendénsia di disintegra ku poku ó sen ninhun puzison.
Na kel ténpu, Téra ta staba kuazi ta bira un paraízu.
Korti di Téra ten uns 70 km di spésu na ladu más pértu i 100 km na ladu más lonji.
El é más pikinoti na maré di maré i más grandi na txon di montanha.
Talvês el ta staba más pértu di mar pamodi kor di téra éra más finu i éra más faxi pa lava subi pa déntu di téra.
Teoria di konteúdu ta konsentra na atxa kuzê ki ta pô algen ta gosta di un asuntu ô ki ta atrai-s.
Es teorias ta sugeri ma pesoas ten sertus nisisidadi y/o dizejus ki dja sta internalisadu sima es ta madura pa adultu.
Kes tiória li ta djobe kuzê ki ta kontise ku alguns algen ki ta pô-s krê kel ki es ta faze i kuzê ki ta kontise na ses meiu di vida ki ta pô-s faze ô ka faze alguns kuza.
Dôs teoria popular di konteúdu é Teoria di Jerarquia di Nesesidadi di Maslow y Teoria di Dois Fator di Hertzberg.
Na geral, dôs konportamentu pode surji óras ki un gestor kumesa ta lidera se ex-kunpanheru.
Es tipu di gestór ten difikuldadi na toma disizons ki ka ta agradise pesoas, na disidi disiplinas, na faze avaliason di rendimentu, na da responsabilidade i na pidi kontas di pesoas.
Na kel otu pontu di es spetru, un ta bira un indivídu ka rekonhesidu ki ta xinti ma el debe muda tudu kuza ki kel ekipa sta ta faze i faze-l se própi.
Na fin di tudu, é líder ki ten responsabilidadi pa susésu i falhansu di se grupu.
Kel konportamentu li, txeu bês, ta traze diferénsa entri kes algen ki ta toma kónta i kes otu algen na grupu.
Ekipas virtuais ta sigi mésmu padrons di izilénsia ki ekipas konvensional, má ten diferénsas sutís.
Txeu bês, kes algen ki ta faze párti di un grupu virtual é kes ki ta faze párti di kel grupu ki ta trabadja djuntu.
Es ten más autonomia ki kes otu algen di kel grupu, pamodi es pode djunta na kes otu grupu di kel mésmu manera ki es ta trabadja.
Prezénsa di un verdaderu "equipa invisível" (Larson i LaFasto, 1989, p109) é tanbe un konponenti uniku di un equipa virtual.
Kel "equipa invisível" é kel ekipa di direison ki kada un di kes menbru ta raporta.
Pamodi ki un organizason ta krê pasa pa es prusésu di kria un organizason di aprendizájen ki ta leba txeu ténpu?
Óras ki tudu rekursus disponível é uzadu di manera efikas na tudu departamentu funsional di un organizason, kriatividadi i injendiu pode ser uzadu.
Pur isu, un organizason ki sta trabadja djuntu pa vense un difikuldadi pode kria un novu prusésu inovativu pa satisfazi nisisidadi di un klienti.
Antis di un organizason ser inovativu, lideransa debe kria un kultura di inovason, sima konhisimentu partilhadu y aprendizagen organizativu.
Angel (2006) ta splika abordajen di kontinuason komu un métodu ki ta uzadu pa djuda organizasons alkansa un nível más altu di rendimentu.
Dadu neurobiolójiku ta da próva fíziku pa un abordajen teóriku pa investigason di konhisimentu. Pur isu el ta restrinji ária di peskiza i el ta torna-l mutu más izatu.
Kel konhisimentu di patolojia di sébri i konportamentu ta djuda sientistas na ses peskiza.
Dja nu sabe dja ten txeu ténpu ma diferenti tipu di danus na cérebru, traumatismu, lézius i tumoris ta afeta konportamentu i ta kauza mudansa na alguns funson mental.
Txeu ténpu dipôs, N studa Bíblia ku un algen ki dja móre.
Kel-li ta da-nu txeu informason i material pa nu faze mudélis di simulason ki ta djuda-nu ntende prusésus ki ta kontise na nos menti.
Nbóra IA ten un konotason fórti di siênsia-fiksãu, el é un rama inportanti di siênsia di konputador, ki ta trata di konportamentu, aprendizagem y adaptason inteligente na un mákina.
Peskiza iha AI envolve atu halo mákina hodi automatiza tarefa sira ne'ebé presiza komportamentu inteligente.
Izénplu ta inklui kontrolu, planifikason y agendamentu, kapasidadi di responde diagnóstiku y perguntas di klientes, y tanbê rekonesimentu di skrita di mô, di vós y di kara.
Kes kuza li bira disiplinas separadu, ki ta konsentra na da soluson pa prublémas di vida di verdadi.
Sistema di IA é uzadu txeu na ekonomia, medisina, inxeniaria y militaris, sima dja foi konstruidu na txeu aplikason di software di konputador di kaza y di video games.
Txeu bês un prufesor ta gostaba di leba se alunus pa lugaris ki un viaji di ôbis ka ta fazedu.
Txeu di kes algen ki ta studa na skóla ta uza teknolojia pa uza ses ténpu pa vizita muzeus, vizita un akvariu ô odja pinturas i múzikas di bon kualidadi.
Pa partilha un viaji di kampu virtual é tanbe un grandi manera di refleti na un viaji y partilha spiriénsas ku futurus klasi.
Pur izénplu, tudu anu, studantis di Bennet School na Carolina di Nórti ta dizenha un site sobri ses viaji pa kapital di Stadu, tudu anu es site ta ser remodeladu, má kes verson antigu ta fika na internet pa sirbi komu un livru di skrapbook.
Blogs tanbê pode djuda midjora skrita di studantis.
Sima studantis é txeu bes publikus más kritikus, es ta kumesa ta sforsa pa midjora ses skrita pa ivita kritika.
Tanbê, blogi "ta obriga studantis ser más konxedu sobri mundu ki ta rodea-s".
Blogging é un ferramenta ki ta inspira kolaborason, y ta insentiva studantis pa es estende ses aprendizagem pa alén di dia di skola tradisional.
Uza dretu di blogus "pode da studantis forsa pa ser más analítiku y kritiku; atraves di risponde ativamenti a material di Internet, studantis podi defini ses pozison na kontestu di skritu di otus y dizenha ses própi perspetiva sobri asuntus partikular (Oravec, 2002).
Ottawa é kel sidadi bilingi di Kanadá ki ten txeu galerias di arti i muzeus ki ta mostra pasadu i prezenti di Kanadá.
Más pa sul sta Falls Niagara y na nórti sta kel beleza natural di Muskoka y más lonji.
Tudu kes kuza li i más, ta mostra ma Ontario é kel ki algen ki ka é di Kanada ta atxa ma é un lugar spesial.
Txeu lugar na nórti di kel lugar é poku algen i alguns é pratu ki kuazi ningen ka ta moraba na el.
Pa un konparason di populason ki ta surpreze txeu algen: Ten más afrikanu-merkanu ki ta vive na Mérka ki ten sidadon kanadianu.
Ilhas di Áfrika Oriental sta na Océanu Índicu, na kosta oriental di Áfrika.
Madagascar é kel kontinenti más grandi i más distintu ki ten vida na el.
Maioria di kes ilha más pikinoti é nasons indipendenti, ô es sta asosiadu ku Fransa, y es é konxedu pa resorts di praia di lus.
Kes arvi tanbê leba islâmiku pa kes téra, i es toma un grandi lugar na ilhas di Komoro i Mayotte.
Inpluensia i kolonialismu di Europa kumesa na séklu 15, kantu esplorador purtuges Vasco da Gama atxa kaminhu di Cabo di Europa pa Índia.
Na nórti, es rejion ta fika limitadu pa mar di Sahel, i na sul i ponti pa Océanu Atlántiku.
Mudjer: É rikomendadu pa tudu mudjer ki viaja fla ma es é kazadu, independentimenti di ses stadu di kazamentu.
Tanbê é bon bu uza un anel di kazamentu (sô ka un anel ki ta parse karu dimás.
Mudjeres debe sabe ma diferensa kultural pode traze kel ki es ta atxa ma é asédio sexual i ka é inkonvensivel ser sigidu, pegadu na brasu, etc.
Ka bu ten medu di fla ma bu ka ta gosta di algen i ka bu ten medu di mante bu posibilidadi (diferénsa kultural ô nau, ka ta nporta si es é ómi ô mudjer!).
Sidadis di Kazablanka foi fundadu pa piskadoris berberis na sékulu 10 A.E.K., y foi uzadu pa Fenícius, Romanus, y Merenidas komu un portu stratéjiku ki txoma Anfa.
Purtugês distrui-l i es rekonstrui-l ku nómi di Casa Branca, má dipôs es abandona-l dipôs di un tremor di téra na 1755.
Kel sultán marokinu rekonstrui sidadi komu Daru l-Badya y el dadu nómi di Kazablanka pa kumersiantis Spanhol ki stabeleseba bazi kumersial la.
Kazablanka é un di kes lugar más poku interesanti pa kumpra na Maroku.
Na volta di Medina antigu é fásil atxa lugaris ki ta bende bens tradisional marroquino, sima tagines, tésta, bens di pele, narguias, y un spéktrum interu di geegaws, má tudu é pa turistas.
Goma é un sidadi turístiku na Repúblika Democrátiku di Kongu, na extremu orienti pértu di Ruanda.
Na 2002 Goma foi distruídu pa lava di vulkan Nyiragongo ki intxi maioria di rua di sidadi, partikularmenti sentru di sidadi.
Enkuantu Goma é razonavelmenti suguru, kualker vizita fora di Goma debe ser investigadu pa ntende stadu di konbati ki ta persisti na província di Kivu Norte.
Kel sidadi tanbê é un lugar di base pa subi vulkan Nyiragongo djuntu ku alguns di kes kaminhu más baratu pa anda ku gorila di montanha na Áfrika.
Bu pode uza boda-boda (taksí di móta) pa bai di Goma.
Tanbê, pamodi Timbuktu é un lugar mutu lonji, txeu algen ta uza-l pa pâpia di téra lonji.
Oji, Timbuktu é un sidadi pobri, má se réputason ta pô-l ta bira un lugar ki ta txoma turistas i el ten un aeroportu.
Na 1990, el foi adicionadu na lista di patrimoniu mundial en prigu, pamodi prigu di areias di dizértu.
Foi un di kes midjor paradu duranti spesialidadi di Henry Louis Gates na PBS, "Wonders of the African World".
Kel sidadi li é diferenti di tudu kes otu sidadi di kel país, pamodi el ten más un stilu di algen di Áfrika ki di algen di Áfrika.
Parki Nasional Kruger (KNP) ta fika na nórti-estu di Áfrika di Sul i el ta pasa pa frontera di Moçambique na orienti, pa Zimbábue na nórti, y pa frontera di sul el ta fika na Riu Krokodil.
Parki ta kubri 19.500 km2 i el ta dividi na 14 ekozona diferenti, kada un ta sustenta un vida selvagem diferenti.
El é un di kes kuza más inportanti ki ta atrai algen na Súl i el é konsideradu un di kes parki más inportanti di Súl.
Sima na tudu parques nasional di Sudáfrica, ten pagamentu di entrada y di konservação di parques.
Tanbê, é bon pa bu kunpra un Wild Card, ki ta da-u entrada na alguns parki na Áfrika di Sul ô na tudu kes parki nasional di Áfrika di Sul.
Ilha di Hong Kong é nómi di Hong Kong i é lugar ki txeu turista ta atxa ma é lugar más inportanti.
Txeu di kes prédiu ki ta faze párti di Hong Kong é sima un mapa di barras ki ta parse na agu di Porto Vitória.
Pa bu odja Hong Kong midjór, sai di ilha i bai pa kosta di Kowloon ki sta na otu ladu.
Grandi parti di dizenvolvimentu urbano di ilha di Hong Kong sta na terenu rekuperadu na kosta norte.
Kel-li é lugar ki kolonizadoris britânicos toma komu ses lugar i si bu sta djobi provas di pasadu kolonial di kel teritoriu, kel-li é un bon lugar pa kumesa.
Sundarbans é kel zóna di mangrove más grandi di mundu, ki ta spadja 80 km di kosta pa Bangladesh i pa Índia.
Na Índia, un párti di florésta di Sundarbans ta txomadu Parke Nasional di Sundarbans.
Kes florésta ka é só pântanas di mangrove, má es ta inklui alguns di kes últimu florésta ki dja fikaba na txon di kel grandi zóna di Ganga.
Sundarbans ta kubri un ária di 3.850 km2, di ki uns un tersu ta kubri na árias di agu/marja.
Desdi 1966, kes lugar li é un lugar santu pa vida na téra.
Autobus ta sai di stason di otobus inter-distritu (travers di riu) duranti dia, má maioria, prinsipalmenti kes ki ta bai pa orienti y Jakar/Bumthang ta sai entri 06:30 y 07:30.
Sima ôtu ôtu ôtu ôtu di distritus é txeu bês xeiu, é midjór bu kunpra un bilheti alguns dia antis.
Na maioria di kes lugar, ta uzadu otokaru ki ta sai di la pa bai di la.
Taxi é un manera faxi i konfortavel di bai pa lugaris pértu, sima Paro (Nu 150) i Punakha (Nu 200).
Kel ponti di Oyapock é un ponti di kabelu ki ta pasa pa riba di riu Oyapock pa liga sidadi di Oiapoque na Brazil ku Saint-Georges de l'Oyapock na Guyana Fransês.
Kes dos torneiu ta subi pa un altura di 83 metru, el ten 378 metru di largura y el ten dôs koridor di 3.50 metru di largura.
Konstruson di ponte foi finadu na Agosto di 2011, y el ka foi abértu pa tráfiku ti Marsu di 2017.
Ponte sta programadu pa ser operativu na setenbru di 2017, kuandu pontu di kontrolu di alfandega di Brazil sta ta ser finadu.
Guaranis éra grupu indígenu más inportanti ki ta moraba na kel ki gósi é Paraguai Oriental, es ta viveba sima kes kazinheru semi-nómadu ki tanbê ta fazeba agrikultura di susésu.
Na rejion di Txako ta moraba otus grupu di tribus indígenas sima Guaycurú i Payaguá, ki ta sobreviviaba di kazas di kazas di kazas di kazas, djunta i piska.
Na séklu 16, Paraguai, ki antis ta txomadu di "Provínsia Giganti di Índias", nase pamodi konbati di konkeridoris Spanhólis ku grupus indigénus.
Spanholis kumesa un periudu di kolonizason ki dura três sékulu.
Desdi ki Asunson fundadu na 1537, Paraguai ten konsigi mante txeu di se identidadi y se karáter indigén.
Arjentina é konxedu pa ten un di kes midjór ekipas di pólu i jogadoris di pólu na mundu.
Kel torneiu más grandi di anu ta fazedu na mês di dizénbru na kanpu di pólu di Las Cañitas.
Tanbê, na otus ténpu di anu, bu pode odja torneius i djogus más pikinoti na kel lugar.
Pa notísias sobri torneius y undi ki bu pode kunpra bilheti pa matches di pólu, odja Asociacion Argentina de Polo.
Moneda ofisial di Falkland é libra falkland (FKP) ki se valor é igual a un libra britániku (GBP).
Dinheru pode ser troka na úniku banku na ilhas ki sta na Stanley, frenti di loja FIC West.
Na tudu lugar na ilhas ta aseitadu libras inglês i na Stanley ta aseitadu kartas di kréditu i dolar di Mérka.
Na kes ilha lonji, é prubavel ki ka ta aseitadu karton di kréditu, má es pode toma dinheru di Inglatéra i di Mérka.
É kuazi inposível troka dinheru di Falkland fóra di ilhas, pur isu troka dinheru antis di bu sai di ilhas.
Dja ki Montevideo sta na sul di ekuador, el é verão la óras ki é invernu na hemisféru norte i vice-versa.
Montevideo ta sta na zona subtropial; na mês di veránti, ten más di +30°C.
Sénpri ta ten txeu friu na invernu, má óras ki bu odja kel-li, bu ta atxa ma el é más friu ki kel ki termómetru ta fla.
Ka ten ten un "séson di txuba" ô un "séson di txuba" partikular: kuantidadi di txuba ta fika kuazi igual duranti anu interu.
Nbóra txeu animal na kel parki dja kustuma odja algen, kes animal é ka animal i es ka debe ser alimentadu nen molestadu.
Di akordu ku kes algen ki ta toma kónta di parki, fika 100 metru di distánsia di ursu i di lobu i 25 metru di distánsia di tudu otus animal!
Ka ta nporta modi ki es ta parse dócil, bison, alkan, alga, ursu, i kuazi tudu animal grandi pode ataka.
Tudu anu, txeu algen ta fika feridu pamodi es ka fika lonji di es. Kes animal é grandi, es é di sel i es pode ser prigozu, pur isu ka bu dexa-s bai.
Tanbê, ka bu poi kumida ku txeu odju ô ku txeu odju na lugar ki bu sta, pamodi odju ta atrai ursu i otus animal.
Apia é kapital di Samoa, na ilha di Upolu, i el ten ménus di 40 mil algen.
Apia foi fundadu na anus 1850 i el é kapital ofisial di Samoa desdi 1959.
Kel portu foi lugar di un konfrontason naval infamadu na 1889 kantu 7 naviu di Alemanha, Merka y Britania nega sai di portu.
Tudu kes naviu afundadu, so un kruzador inglês, i kuazi 200 algen di Mérka i di Alimanha ki móre.
Duranti luta pa independensia organizadu pa movimentu Mau, un runion pasífiku na sidadi rezulta na asasinatu di xéfi supremu Tupua Tamasese Lealofi III.
Ten txeu praia, pamodi Auckland ten dôs portu, má kes más konxedu ta sta na três lugar.
Praia di North Shore (na distritu di North Harbour) ta sta na Océanu Pasífiku i ta spadja di Long Bay na nórti ti Devonport na sul.
Txeu di kes praia é di areia, y é ka mau pa nadá na el.
Praia di Tamaki Drive sta na portu di Waitemata, na suburbis di Mission Bay y St Heliers na Auckland sentral.
Na kes lugar, txeu família ta sta djuntu i ten txeu loja.
Kel otu bira lokal ta txomadu "Manta".
Ten txeu vinhu di Fransa, má vinhu di Nova Zelandia i di Austrália pode ser más bon.
Kel agu di txon li é perfetu pa bebe, má é faxi atxa agu na botija si bu ten medu.
Pa Australês, kafé di branku é stranhu, kafé pretu é kafé di espresso, kapusinu é kafé di krema (nén di pé di kafé) i té ka ten leti.
Kes sukuru di fruta é karu, má es é bonitu.
Txeu algen ta bai vizita kel lugar tudu anu i ka txeu algen ki ta sai feridu na koral pamodi es ka ta andaba na el.
Má obi konsedju di autoridadis, obi ku tudu sinal i ka bu dexa nada tra-u di ladu.
Medusa di kaxa ta vive pértu di praia i pértu di estuárius di riu di Otubru ti Abril na nórti di 1770.
Má simé, txeu di kes pexi ta ten medu di algen i es ta nada pa es ka móre.
Krokodil di agu saládu ka ta vive na mar, ses habitat prinsipal é na estuárius di rios na nórti di Rockhampton.
Si bu faze un reserva antis di txiga na lugar ki bu sta bai, bu ta ten sertéza ma bu ta ten un lugar pa bu durmi.
Kes ajénsia di viaji ta faze konkorrénsia ku otel, má tanbê bu pode ten xansi di kunpra otus tipu di alojamentu, sima lugar di kanpanha, através di es ajénsia.
Kes ajénsia di viaji ta oferese txeu kuza ki ta inklui kumida di palmanhan, transportason pa aeroportu ô ti konbinason di avion ku otel.
Es pode tanbe ranja un lugar pa bo si bu meste tenpu pa pensa sobri kel oferta ô pa traze otus dokumentu pa bu lugar di destinu (p.ex. vistu).
Tudu modifikason ô pedidu debe ser fetu primeru pa ajenti di viaji i ka diretamenti pa otel.
Pa alguns festival, maioria di kenha ki ta bai festival di musika ta disidi bai kanba na lugar, y maioria di kenha ki ta bai ta atxa ma kel-li é un parti vital di es spiriénsa.
Si bu krê sta pértu di tudu kel ki sta kontise, bu ten ki txiga más cedo pa bu pode ten un lugar di kanpamentu pértu di múzika.
Lenbra ma, mésmu ki múzika na palku prinsipal dja kaba, pode ten lugaris na fésta ki ta kontinua ta toka ti tardi di noti.
Alguns fésta ten lugaris spesial pa famílias ku mininus kanpa.
Si bu sta na stadu di invernu ta kruza Nórdi di Mar Báltiku, djobe undi ki bu kazinha sta, pamodi bu kazinha ta faze txeu barudju óras ki bu ta pasa pa géra.
Passeiros di cruzeiru ka meste vizus (odja termos).
Kes kazinu ta faze txeu sforsu pa gasta más ténpu i dinheru ki es ten.
Es ta oferese kumida spesial, bebida i diverson pa poi konvidadus kontenti i pa es fika na ses kaza.
Má, óras ki algen bebe dimás el ka ta konsigi disidi dretu, i tudu jóven ki sabe juga ta sabe ma el debe fika sobrienti.
Kenha ki ta bai konduzi na lugaris altu ô na pasus di montanha debe pensa na ténpu ki ta ben ten neve, géra ô tenpu di friu.
Na kaminhu xeiu di neve i di géra, bu ka ta pode konduzi sima na asfaltu.
Na ténpu di un núven di neve, el pode kai na poku ténpu i el pode poi algen kai na un lugar.
Si bu ka ten un konputador di son, bu pode uza un konputador di son di konputador di son pa uza kel konputador.
Má na txeu país, ten txeu friu i neve i tránfiku ka ta para tudu anu.
Talvês safari é un di kes kuza más inportanti ki ta poi turistas ta vizita Áfrika i txeu algen ta gosta di el.
Térmu safári ta siginifika viaji pa téra pa odja kes animal i animal di Áfrika, prinsipalmenti na savana.
Alguns animal, sima elefanti i jirafa, ta ten tendénsia di txiga pértu di karu i kes aparelhu normal ta djuda-s odja dretu.
Lion, chita i leopartu, es é timidu, y bu ta odja-s midjór ku binókulus.
Un safari di kaminhu (també txomadu di "bush walk", "hiking safari", o bai "footing") ta konsisti di un caminhada, pa uns uns óra ô pa alguns dia.
Paralimpíadas ta ben ten lugar di 24 di Agostu a 5 di Seténbru di 2021.
Tóki ta ser úniku sidadi asiátiku ki dja organiza dôs Jogos Olímpicos di Verão, dipôs di organizason di Jogos na 1964.
Si bu prenxe bu voo y bu alojamentu pa 2020 antis di anúnsiu di adiamentu, bu pode ten un situason difísil.
Polítikas di kanselason ta varia, má na fin di Marsu, maioria di polítikas di kanselason baziadu na koronavirus ka ta estende ti Julhu di 2020, kantu Jogos Olimpicos staba markadu.
É speradu ma maioria di bilhetis di es ivéntu ta kusta entri ¥2,500 y ¥130,000, ku bilhetis típiku ta kusta serka di ¥7,000.
Txeu otel ten un ferru i un tábua di strigádu ki bu pode toma emprézu, mésmu si bu ka ten un na bu kuartu.
Si bu ka ten un feru di brasu ô si bu ka krê uza kalsa di brasu, bu pode uza un fujeru di kabélu, si bu ten.
Ka bu dexa ropa fika txeu kenti (ki pode poi ropa ta bira más pikinoti ô el ta fika más duru).
Ten txeu manera di purifika agu, alguns di es é más efikas pa proteje di algun prubléma.
Na alguns lugar, basta ferve agu pa un minutu, na otus lugar, ta meste txeu minutu.
Filtros é diferenti na se efikásia, i si bu ten algun preokupason, bu debe pensa na kunpra agu na un botilu sigiladu di un kompanhia di bon réputason.
Kes algen ki ta viaja pode atxa animal ki ta prujudika algen i ki es ka konxe na ses lugar.
Kes plaga pode prujudika kumida, pode pô-l ta fika ku raiba ô más gravi, pode poi algen ta fika alérjiku, ta da algen venenu ô ta transmite duénsas.
Má, kes animal ki ta mata algen ku forsa ô ki ta faze algen duénsa, ka ta txomadu di peste.
Kompras sen taxa é un oportunidadi di kunpra bens isentadu di impostu y di impostu na alguns lugaris.
Kes algen ki ta viaja pa país ki ta inposta txeu dinheru, pode poupa txeu dinheru, prinsipalmenti na bebida alkólika i tabaku.
Es trasu entri Point Marion y Fairmont ta da kondisons di kondison di kondison di kondison di kondison di kondison di kondison di kondison di kondison di kondison di kondison di kondison di kondison di kondison di kondison di kondison di kondison di kondison di kondison di kondison di kondison di kondison di kondison di kondison di kondison di kondison di kondison di kondison di kondison di kondison di kondison di kondison di kondison di kondison di kondison di kondison di kondison di kondison di kondison di kondison di kondison di kondison di kondison di kondison di kondison di kondison di kondison di kondison di kondison di kondison di kondison di kondison di kondison di kondison di kondison di kondison di kondison di kondison di kondison di kondison di kondison di kondison di kondison di kondison di kondison di kondison di kondison di kondison di kondison di kondison di kondison di kondison di kondison di kondison di kondison di kondison di kondison di kondison di kondison di kondison di kondison di kondison di kondison di kondison di kondison di kondison di kondison di kondison di kondison di kondison di kondison di kondison di kondison di kondison di kondison di kondison di kondison di kondison di kondison di kondison di kondison di kondison di kondison di kondison di kondison di kondison di kondison di kondison di kondison di kondison di kondison di kondison di kondison di kondison di kondison di
Si bu ka kustuma konduzi na kaminhu di kanpu, ka bu dexa di pensa dretu na kuzê ki bu ta fla.
Limites di velosidadi ki sta na es pájina é notamenti más baxu ki na kes pájina antis y dipos  kumunmenti 35-40 mph (56-64 km/h)  y obidensia stretu pa es é más inportanti ki otu.
Má, é un kuza stranhu ki ten txeu konekson di telemóvel na kel lugar li, envês di kes lugar na Pennsylvania Wilds.
Pasteiras alemães é bon, i na Baviera, es é txeu i variadu, sima na ses vizinhu di sul, Áustria.
Kes pastéza di fruta é konxedu, ku mansan kuzinhadu pa faze pastéza tudu anu, i txieri ku pruna ta parse na tenpu di sés anu.
Txeu kuza ki ta fazedu na padás na Alemanha ta traze améndu, avelãu i otus fruta di arvi.
Si bu krê un padidja pikinoti má riku, tenta kuzê ki, dipendi di rejion, ta txomadu Berliner, Pfannkuchen ô Krapfen.
Un curry é un pratu ki ta fazedu ku ervas ku spésia, djuntu ku karni ô verdura.
Un kari pode ser "sóidu" ô "sódu" dipendi di kuantidadi di likidu.
Na rejion di interior di Índia y Pakiston, yogurt é uzadu na curry; na Índia meridional y alguns otus rejion di kosta di subkontinenti, leche di kóku é uzadu.
Ku 17.000 ilha pa skodje, kumida di Indonésia é un térmu ki ta abriku un grandi variedadi di kusinas rejional ki ta atxadu na tudu país.
Má, óras ki nu ta uza kel palavra li sen más ninhun kualifikason, el ta siginifika kumida ki ben di zóna sentrál i di zóna oriental di ilha prinsipal di Java.
Gósi, ku txeu kumida na tudu ilha, kuzê ki javaneses ta kume é txeu, ku txeu sabura, ku txeu aromas, sima arroz, pimenton, sukuru (sobritudu sukuru di kóku di java) i txeu aromas.
Kes pé di kabalu ki ta fikaba na tudu dôs ladu di kabalu ta fikaba na un lugar ki txon ta fikaba.
Es ta da un maior estabilidadi pa kenha ki sta na es, má podi ten prublemas di seguransa pamodi pé di kenha ki sta na es podi fika atrapadjadu na es.
Si un algen ki sta na kabalu kai di kabalu, má se pé fika pretu na stribinhu, el pode ser trasadu si kabalu fuji.
Primeru, kuazi tudu kes algen ki ta anda na kabalu ta uza sapatu di kabalu ku kalsa i ku un pé di kabalu finu i stretu.
Alguns sela, prinsipalmenti kes ingles, ten un bar di suguransa ki ta dexa un pé di pédra di un stribinhu kai di sela si un algen ki sta na kabalu kai ta puxa-l pa tras.
Valeu di Cochamó - é un lugar di más grandi valor pa alpinistas na Xili, konxedu pa Yosemite di Mérka di Sul, ku un variedadi di paredis grandi di granitu i di roxas.
Na tudu kantu di mundu, gentis ta ben skodje kaminhus di kaminhu pa es pode anda na kes monti di pédra ki ta fika na txon.
Alguns di kes disportu ki ta fazedu na neve é ski i ta fazedu na pé.
Ski é un grandi atividadi di viaji ku txeu entusiastas, ki ta konxedu komu "ski bums", ta planeia feriadus interus enkuantu es ta ski na un lokalizason partikular.
Kel ideia di ski é mutu antigu  pinturas na grutas ki ta mostra skiadoris ta data di 5000 anu antis di Kristu!
Skí na txon di un disportu ki ta kumesa na séklu 17, i na 1861 norueguis abri primeru klubi di skí na Austrália.
Skrebe na ski: Es atividadi tanbê ta txomadu di skrebe na ski, skrebe na ski di volta ô skrebe na ski di volta.
El é parse, má el ka ta nvolve na ski touring di stilu alpinu, nen na alpinismu, ki ta fazedu na terenu ku txeu pédra i ki ta iziji ski i sapatéta mutu más rídju.
Pensa na kaminhu di ski sima na un kaminhu di caminhada.
Na bons kondison bu ta konsigi anda más lonji ki bu ta anda  má é poku ki bu ta konsigi ten kel lixu ki ta fazedu na skiu di país sen un monti di karru na kaminhu ki sta ben preparadu.
Europa é un kontinenti ki é relativamente pikinoti, má ku txeu país indipendenti.Na sirkunstánsias normal, viaja pa txeu país ta siginifika pasa pa aplikason di vistu y kontrolu di pasaporti txeu bês.
Má, na kel asuntu li, Zóna di Schengen ta funsiona sima un país.
Sima bu ta fika na es zona, na geral bu pode atravesa frontera sen bai pasa na un otu pontu di kontrolu di pasaporti.
Di mésmu manera, óras ki bu ten un vistu di Schengen, bu ka meste pidi vistu pa kada un di kes país menbru di Schengen separadu, asi bu ta salva ténpu, dinheru i papelada.
Ka ten un difinizon universal pa ki artigu fabricadu é antigu.
Kel difinizon ten variantis na lugaris ki es ta mora, sima na Mérka di Nórti, undi kel limite di idadi pode ser más kurtu ki na Áfrika.
Produtus di artesanatu pode ser difinidu komu antiguidadi, embora es é más nobu ki bens similar ki ta fazedu na massa.
Reini é un forma di sustentu inportanti pa kes sami i kultura ki ta envolve es tipu di trabadju é inportanti pa otus profesons.
Má, ti inda, tudu Sámi ka ta trabadjaba na agrikultura di renu, má es ta viveba di pexi, di kazas i di otus kuza sima kel-li.
Oji, txeu algen di Sámi ta trabadja na un trabadju ki ta fazedu na ténpu di oji.
Nbóra el é uzadu txeu, prinsipalmenti pa kes ki ka é di rasa Roma, palavra "xiganu" é konsideradu ofensivu pamodi el ta ser asosiadu ku stereotipus negativu y ku persepson inpurtu di povu Roma.
Si país ki bu sta ben vizita fika sujeitu a un avizu di viaji, bu asésu médiku di viaji ô bu asésu di kanselamentu di viaji pode fika afetadu.
Tanbê bu pode pidi konsedju di otus govérnu, má es konsedju é pa ses sidadon.
Sima un izénplu, sidadons merkanu na Médiu-Orienti pode sta na situason diferenti di kes ki sta na Europa ô na Árabu.
Kes konsedju é sô un rezumu di situason pulítiku na un país.
Kes ideia ki ta dadu é txeu bês superfisial, jeral i simplifikadu dimás en konparason ku informason más detalhadu ki sta disponível na otus lugaris.
Térma "térma sériu" é un térma jeral pa tudu fenomenu di ténpu prigozu ki pode kauza danus, perturbason sosial gravi ô perda di vida umanu.
Térmu violéntu pode kontise na tudu lugar na mundu, i ten txeu tipu di ténpu violéntu, ki pode dipende di jeografia, topografia i kondison di atmósfera.
Ventu fórti, grés, txeu présa i lumi na florésta é un di kes kuza ki ta kontise óras ki ten ten un ténpu difísil, sima tanbor, tornádu, txuba i siklons.
Txeu ténpu ta ten ténpu difísil na un lugar ô na otu, sima ténpu di neve, ténpu di neve, ténpu di géra i ténpu di pó.
Nu ta konsedja viajadoris pa es toma kuidadu ku kalker risku di mau tempu ki ta afeta ses zóna, pamodi es pode afeta kalker planu di viaji.
Kenha ki sta ta pensa vizita un país ki pode ser konsideradu un zóna di géra debe faze un formason prufisional.
Un buska na internet pa 'kursu di meiu anbienti hostil' ta provavelmenti da-u asentu di un konpanhia lokal.
Un kursu ta aborda tudu kes asuntu ki nu sta pâpia di el ku más detalhu, y di sertéza el ta da-u un spiriénsa prátiku.
Un kursu ta dura di 2 a 5 dia y ta inklui jogu di papel, txeu primeru ajuda y as ves ensinu di armas.
Txeu algen ta atxa ma ten livru i revista ki ta pâpia di vida na dizértu, má ka ten txeu livru i revista ki ta pâpia di zóna di géra.
Kenha ki sta planeja operaçon di mudansa di sexo na stranjeru ten ki garanti ma es sta ku dokumentu válidu pa viajen di volta.
Governu ta disidi si es ta da pasaporti sen marka géneru (X) ô si es ta da-s otu nómi ku géneru ki es krê.
Disidju di governantis stranjeru di ruspeta kes dokumentu é tanbê mutu diferenti.
Na ténpu dipôs di 11 di setenbru di 2001, kes algen ki ta fazeba buska na postus di suguransa bira más violéntu.
Pesoas transgéneru ki sta na pré-operason ka debe spéra pa pasa pa eskaner ku ses privasidadi i dignidadi intaxu.
Korenti di rixu é kel rixu ki ta volta di ondas ki ta rabenta ku praia, txeu bês na un koral ô na un lugar sima kel-li.
Pamodi di kel manera ki el ta fika baxu di agu, el ta torna ben na alguns lugar más fundu i el ta forma un korenti ki ta leba-l pa águas más fundu.
Txeu algen ta móre pamodi es ta kansa óras ki es ta tenta nada pa es ka kai na mar.
Sima bu sai di kel mar, nada ka ta da-u más prubléma ki bu ta xintiba antis.
Pur izénplu, bu pode tenta toka na un lugar ki ningen ka ta pega-u otu bês ô, di akordu ku bu kapasidadi i si algen dja odja-u, bu pode spéra pa algen ben salva-u.
Kel xoki di reentru ta kontise más faxi ki kel xoki di kultura (ka ten tantu fase di lua di mel), el ta dura más i el pode ser más gravi.
Kes algen ki ta viaja faxi pa adapta pa un otu kultura, alvês es ta pasa pa situason difísil pa adapta pa ses kultura.
Óras ki bu volta pa kaza dipôs di vive na otu país, bu sta adapta pa kel novu kultura i bu sta perde alguns di bus kustumu di bu kultura di kaza.
Óras ki bu bai otu país, é normal algen mostra pa bo pasénsia i konhisimentu, pamodi es sabe ma bu meste adapta.
Talvês pesoas ka ta ntende ma kes algen ki sta volta pa kaza tanbê meste ten paxénxa i ntende ses situason.
Kel son i lus di pirâmide é un di kes kuza más interesanti na kel zóna pa mininus.
Bu pode odja pirâmides na sukuru i bu pode odja-s na silénsia antis di show kumesa.
Normalmenti bu ta obi sénpri son di turistas i di vendedoris.
Esfinge é un kontestu i el ta konta un stória longu.
Kes skéna ta mostradu na piramis i kes piramis diferenti ta iluminadu.
Ilhas Shetland Sul, diskubridu na 1819, é rivendixadu pa txeu nason i ten más bazis, ku 16 ativu na 2020.
Kel arquipélago ta fika 120 km na nórti di Península.
Otus ta inklui Ilha Livingston, y Decepson undi kaldera inundadu di un vulkan inda ativu ta oferesi un portu natural espetacular.
Téra di Ellsworth é un zóna na sul di Península, limitadu pa mar di Bellingshausen.
Monti di Península ta junta ku platô, y dipos ta torna surji pa forma un cadeia di 360 km di Monti Ellsworth, divididu pa Glaciar di Minnesota.
Na parti di nórti, Sentinel Range, ten kes monti más altu di Antartida, ki txoma Vinson Massif, ki ta fika na 4892 m di altura.
Na lugaris lonji, undi ki ka ten telemóvel, bu pode uza un telemóvel di satélite.
Un telemóvel via satélite é ka un substitutu di un telemóvel móvel, pamodi bu ten ki sta na rua ku un linha di vista klaru pa satélite pa faze un telefonema.
Servisus di telemóvel ta uzadu pa navius, naves di prazer, y dipos pa ekspedison ki ten nesesidadis di telemóvel pa transmisson di informason y voz.
Bu prestador di servisu di telefonia lokal debe pode da-u más informason sobri konekson a es servisu.
Un opson kada bês más popular pa kes ki sta ta planeia un anu interu é viaja i prende.
Kel-li é spesialmenti popular ku kes ki ta sai di skóla, pamodi es ta pode diskansa un anu antis di universidadi, sen prejudika ses idukason.
Na txeu kazu, faze un kursu di un anu na otu país pode djuda-u ten más xansi di bai studa na universidadi na bu país.
Normalmenti, ta pagadu un taxa di matrikula pa inskreve na kes prugrama di idukason.
Finlansa é un grandi lugar pa navega, pamodi el ten txeu ilha na ladu di lagoas i arquipélagos.
Na arquipélagos y lagos, bu ka meste di un iatu.
Má, óras ki bu ta viaja na barku, bu pode odja un lugar diferenti.
Na Finlândia, tudu algen ta gosta di anda na barku.
Na Noruega, Svédia i Nova Zélanda tanbê, má es é úniku (p.ex. na Holanda, es ta fla ma ten un raprizentason di un pa 40).
Na maioria di kes cruzeiru di mar Báltiku, bu ta fika más ténpu na sidadi di São Petersburgo, na Rússia.
Kel-li krê fla ma bu pode vizita sidadi stóriku duránti un par di dia interu, na kaminhu di volta i durmi na barku di noti.
Si bu bai na tera só pa bu ba vizita na bu barku, bu ka meste di otu vistu (na 2009).
Alguns naviu ta mostra na ses folhetu sidadi di Berlin, na Alemanha. sima bu pode odja na mapa, Berlin ka sta pértu di mar i vizita di sidadi ka sta inkluídu na présu di es naviu.
Viaja di avion pode ser un spiriénsa pa pesoas di tudu idadi i di tudu tipu, prinsipalmenti si es ka viaja di avion nunka ô si es pasa pa un asuntu traumátiku.
É ka un kuza ki nu debe xinti vergónha di el. É sima txeu algen ki ten medu di kuzas ki es ka ta gosta di el.
Alguns algen ta xinti medu di kuza ki es ka konxe ô di kuza ki es ka ta kontrola.
Kes enpregadu di mensaji ta pagadu dretu pa livra kes kuza faxi.
Na alguns rota, kes konpanhia más grandi ten ses própi avion, má pa otus rota i firmas más pikinoti ten un prubléma.
Si es ta mandaba kuzas pa avion, na alguns kaminhu, es ta duraba uns dia pa es txiga na lugar di deskarga i pa pasa pa kustumu.
Úniku manera di pasa más faxi era manda-l komu bagaji registradu. régras di konpanhia aeronáutica ka ta pirmiti-s manda bagaji sen pasajeru, ki é undi ki bu ta entra.
É normal bu paga txeu dinheru pa bu viaja na primeru klasi ô na klasi di konvidadu (ó, midjór inda, pidi bu konpanhia pa faze-l pa bo).
Má kel-li é ka un prezenti di baxu prezu. Bu pode paga kuatu bês más txeu ki kel ki bu ta paga na kumunidadi i undi ki bu ta bai na primeru klasi bu ta paga 11 bês más txeu ki kel ki bu ta paga na kumunidadi.
Na geral, ka ten ninhun sentido di djobe diskontu pa lugar na primera klasi di avion di A pa B.
Aeroportu sabe dretu ma ten un grupu di pasajerus ki ta da txeu dinheru pa es pode txiga un lugar faxi i na un manera konfortavel.
Kapital di Moldávia é Chişinău, língua ki ta papiadu é rumanu, má russu é língua ki ta papiadu txeu na país.
Moldavia é un repúblika multiétnika ki sufri txeu konflitu étniku.
Na 1994, es konflitu leba a kriason di Repúblika di Transnistria ki proklama na orienti di Moldávia, ki ten se própi guvernu y moneti, má ki ninhun país menbru di ONU ka rekonhesi.
Es ten stadu ta restabelese ligason ekonómiku entri es dôs parti di Moldavia, sikrê ku fésta na negosiasons pulítiku.
Relijion prinsipal na Moldávia é kristons ortodóksu.
Izmir é terseru sidadi más grandi di Turquia ku un populason di serka di 3.7 milhon di pesoas, é sugundu portus más grandi di Turquia dipôs di Istambul, y é un bon centru di transportu.
Un bês éra Smirna, má gósi el é un sidadi mudernu, un sidadi di kumérsiu ki ten txeu algen i ki ta mora na un zóna pértu di un baía grandi i na meiu di monti.
Na kes grandi rua, prédios di vidru i sentrus di komérsiu mudernu, ten txeu txuba di téra di azuleju, un merkadu di séklu XVIII, i mésmu ténpu ten mésmu sidadi ki ten un atmosfera di Europa di méditerrániu.
Na sidadi di Haldarsvík, bu ta odja ilha di Eysturoy i bu ta atxa un igreja ki ten un forma di oitu pontus.
Na kel lugar ki ta fikaba igrejas, ten alguns pédra di palomada di mármore ki ta fikaba riba di alguns tumba.
Nu ta gostaba di andaba pa kel sidadi ki ta fikaba lonji di nos.
Na nórti di kel lugar, é faxi txiga na un sidadi ki ta txomadu Sintra.
Scotturb Bus 403 ta viaja regularmenti pa Sintra, ta para na Cabo da Roca.
Tanbê, na nórti, vizita kel grandi Santuariu di Nos Senhora di Fátima, un lugar ki ten txeu aprizentason di Maria, ki ten fama na mundu interu.
Pur favor lenbra ma bu sta vizita un lugar ki ten txeu algen mortu, i tanbê un lugar ki ten un signifikadu kuazi inkalkulável pa un párti inportanti di populason di mundu.
Inda ten txeu ómi ku mudjer bibu ki sobrevive es tempu li, i más txeu ki ten kes ki es ta ama ki matadu ô ki trabadja ti ki móre la, judeus y non-judeus.
Pur favor trata es lugar ku tudu dignidadi, solénsia y ruspetu ki el ta merese.
Ka bu distrui kel lugar li óras ki bu ta marka ô skrebe na un strutura.
Na Barcelona, língua ofisial é katalan i spanhol, má kuazi metadi di kes algen ki ta vive la ta prefiri papia katalan, un grandi maioria ta ntende-l i kuazi tudu algen sabe spanhol.
Má, kuazi tudu sinal ta sta na língua katalan pamodi lei ta fla ma el é primeru língua ofisial.
Má tanbê, txeu algen ta uza spanhol na transportis públiku i na otus lugar.
Anúnsiu na Metro ta fazedu só na Katalãu, má inkontru ka planifikadu ta ser anúnsiadu pa un sistema automatizadu na un variedadi di línguas, inkluindu Spanhol, Inglês, Franses, Árabe y Japonês.
Parisinhus ten fama di ser egoísta, maltratadu i aroganti.
Nbóra kel-li é sô un stéréotipu inpurtu, midjór manera di konsigui konvive na Paris é ser un algen ki ten bon konportamentu, sima un algen ki é "bien élevé" (ben edukadu).
Si bu mostra alguns konportamentu di kumunidadi, es parseiru di Paris ta fika sima un kanéka.
Parki nasional di lagus di Plitviche ten txeu florésta, prinsipalmenti di figu, di abedja i di sapatu, i el ten un mistura di vegetaison alpinu i mediterrâniu.
El ten un variedadi notamenti grandi di kumunidadi di plantas, pamodi se variedadi di mikroklima, diferenti téra y varianti di altitùdine.
Na kel zóna tanbê ten txeu animal i pás.
Na kel lugar nu ta atxa txeu animal ki é rari sima ursu, lobu, águia, búla, linxu, katxupa i kaprós, i tanbê otus animal ki é txeu
Óras ki mudjer ta vizita monti lugar, el debe bisti un saia ki ta kubri róstu i omis tanbê.
Maioria di monasterius ta da pa mudjeris ki ben sen pripara, má si bu traze di bo, prinsipalmenti un di kolóji bránti, bu ta resebe un sorizu di monti ô di frera na entrada.
Di mésmu manera, ómis debe bisti kalsa ki ta kubri róstu.
Es ropa ka ta lavádu tudu bês ki bu uza-s, pur isu bu pode ka xinti sábi di uza-s.
Kuzinha di Maiorca, sima di zóna similar na Mediterrani, é baziadu na panu, verdura y karni (sobritudu karni di porku), y ta uza óleo di oliva na tudu.
Un jantar sinplis y popular, prinsipalmenti na tenpu di veranu, é Pa amb Oli: un panu ku óli di oliva, tomati, y tudu kondimentu ki ten, sima furminga, tonis, etc.
Tudu nós, djuntu ku palavra Sie pa bo, sénpri ta komesa ku un letra maiúscula, ti na meiu di un frazi.
Kel-li é un manera inportanti di distingi alguns verbu i alguns kuza.
Tanbê el ta fasilita leitura, má skrita é mutu más konplikadu pamodi nu meste sabe si un vérbu ô un adjetivu sta uzadu na un fórma sustantivu.
Prununsia é relativamente fásil na Itáliu pamodi kuazi tudu palavra ta prununsiadu sima el sta skrebedu
Kes létra más inportanti ki nu debe toma kuidadu é c i g, pamodi ses pronunsia ta muda di akordu ku kel vogal ki ta sigi.
Tanbê, ka bu skese di pronunsia r i rr di manera diferenti: caro siginifika keridu, envês di carro siginifika karru.
Gramatika di língua persa é faxi i kuazi sénpri el é réglu.
Pur isu, lé es livru ta djuda-u prende txeu kuza sobri gramátika di língua persa i ntende frasons midjór.
É klaru ki si bu sabe un língua romanu, bu ta ten más faxi prende purtugês.
Má kes algen ki sabe poku spánhol pode pensa ma purtugês é un língua ki sta pértu di purtugês i ka meste studa-l.
Observatóriu pré-modernu é di normal obsoletu oji, y es ta kontinua ta ser museus, ô lugaris di ensinu.
Sima na ténpu di florénsia es ka ta daba ku lus, es ta staba na sidadi ô na un kampu di universidadi, más faxi di txiga na el di ki kes lugar ki sta na nos ténpu.
Teleskópi di peskiza más modérnu é un grandi teleskópi ki ta fika na lugaris lonji ki ten un bon kondison di atmósfera.
Odja flor di txieri, konxedu pa hanami, dja é parti di kultura japonês desdi sékulu 8.
Kel ideia ben di Xina undi ki flor di pruna éra flor di skodjénsa.
Na Japon, primeru fésta di flor di txieri foi organizadu pa imperador sô pa el i pa otus algen di aristokrasia na korti imperial.
Tanbê bu ka debe dexa un 'uniku' pé di arvi di un arvi di arvi.
Si bu sta vizita un jardin ki sta organizadu formalmenti, djunta "espécimens" tanbê ta leba-u pa bu ser expulsu, sen diskursus.
Singapur é un lugar mutu suguru pa vive i é faxi di anda na el.
Má, pamodi bu ta mora na un lugar ki ta txomadu "trópiku altu", ki ta fika uns poku di pontu nórti di ekuador, bu ta ten ki lida ku txeu kalor (sénpri) i ku txeu sol (di manera ki é más raramenti óras ki séu sta linpu).
Tanbê ten alguns ôtu ôtuvi ki ta bai pa nórti pa Hebron, ki é lugar ki ta fikaba sepultadu kes patriarku di Bíblia Abraon, Izaki, Jakó i ses mudjer.
Odja si bu sta pensa na toma un ôtu ôtu pa Hebron i ka sô pa kel sidadi ki ta fikaba pértu di Kiryat Arba.
Na kes lugar ki ten txeu agu, bu pode faze un viaji di férias.
Pur izénplu, vizita di kes kastilu na Val di Loira, na valia di Rinhu, un cruzeiru pa kes sidadi interesanti na Danúbi, o un barku na Kanal di Erie.
Tanbê es ta difindi kaminhus pa anda na pé i pa anda ku bisikléta.
Natal é un di kes más inportanti feriadu di kristons, y el ta ser selebradu komu aniversáriu di nasimentu di Jizus.
Txeu di kes tradison ki ten aver ku es feriadu tanbê ten stadu adotadu pa kes algen ki ka ta kridita na Deus na kes país ki ten txeu kriston i pa kes ki ka ta kridita na Deus na mundu interu.
Ten un tradison di pasa noti di Páskua ta fika dretu na un lugar ki ka ten algen pa odja sol ta sai.
É klaru ki ten splikason teolojiku kriston pa es tradison, má pode ser un ritu di Férilidadi i Primavera pré-kriston.
Txeu bês, igrejas ki ten txeu tradison ta faze un vigília di Pasku na sábadu noti duranti fin di simana di Pasku, i txeu bês kongregasons ta kumesa ta faze kel vigília na meia-noiti pa selebra resureison di Kristu.
Tudu animal ki txiga na ilhas, es ben la ó na nada, ó na bentu ô na mar.
Pamodi distánsia di kontinenti, kes animal ka konsigi viaja pa kel lugar. Kel tortuga grandi é kel animal ki ta kume más txeu na ilhas di Galápagos.
Desdi ki ómi txiga na ilhas di Galápagos, txeu mamíferu foi introduzidu, sima kabra, kabalu, vaca, rataz, gatu i galu.
Si bu vizita Área Arktiku ô Área Antartiku na invernu, bu ta odja noti polar, ki siginifika ma sól ka ta labanta más di ki orizonti.
Kel-li é un bon oportunidadi pa odja auróra boreal, pamodi séu ta fika sukuru tudu dia.
Sima kes lugar é poku pobradu, y poluison di lus é ka un prubléma, bu ta konsigi odja strélas.
Kultura di trabadju na Japon é más jerárkiku i formal ki kel ki otus algen na Ostral ten stadu ta kustuma.
Trajes é un ropa normal di trabadju i kolégas ta txoma kunpanheru pa ses nómi di família ô pa titlu di trabadju.
É inportanti ten armonia na trabadju, envês di elogia trabadju ki un ómi faze, nu debe lenbra ma é trabadju di tudu algen.
Trabadjadoris debe pidi ses superior pa aprova tudu disizon ki es ta toma i es debe obi ku ses superior sen pergunta.
