"Бид одоо 4 сартай чихрийн шижингүй, өмнө нь чихрийн шижинтэй байсан хулганатай болсон байна" гэж тэр нэмж хэлэв.
Нова Скоти мужийн Халифакс хотын Далхаузи их сургуулийн анагаах ухааны профессор, Канадын чихрийн шижингийн холбооны клиник, шинжлэх ухааны хэлтсийн дарга доктор Эхуд Ур энэ судалгааны ажил дөнгөж эхлэл шатанд байгаа гэдгийг анхааруулжээ.
Зарим мэргэжилтнүүдийн адил тэрээр чихрийн шижин өвчнийг эмчлэх боломжтой эсэхийг эргэлзэж, эдгээр судалгааны үр дүн нь 1-р төрлийн чихрийн шижин өвчтэй хүмүүст ямар ч ач холбогдолгүй гэдгийг тэмдэглэжээ.
Даваа гарагт Швед Академийн Нобелийн шагналт номын хорооны Төрийн нарийн бичгийн дарга Сара Даниус Шведийн Sveriges радиогийн радиогийн нэвтрүүлэгт тус хороо Боб Дилантай шууд холбоо барихгүй байгаагаа мэдэгдэж, 2016 оны Нобелийн шагналыг хүртэх талаарх ажлаа зогсоосон юм.
Danius "Одоохондоо бид юу ч хийж чадахгүй байна. Би түүний хамгийн ойр дотны хамтран ажиллагсдад утасдаж, и-мэйл илгээж, маш найрсаг хариулт авсан. Одоогийн байдлаар энэ нь хангалттай" гэж хэлэв.
Өмнө нь Ring-ийн гүйцэтгэх захирал Jamie Siminoff компани нь гараж дахь дэлгүүрээс хаалганы дуудлага сонсогдохгүй байх үедээ эхэлсэн гэж хэлсэн.
Тэр WiFi хаалганы дугуй бариад өгсөн гэж хэлсэн.
Симинов 2013 онд "Shark Tank" шоуны эпизод дээр тоглосноос хойш борлуулалт нэмэгдсэн бөгөөд шоуны баг нь стартапыг санхүүжүүлэхээс татгалзсан байна.
2017 оны сүүлчээр Симинофф QVC телевизийн худалдааны сувгаар гарч байсан.
Мөн Ринг компани нь АДТ корпорацитай өрсөлдөж байсан шүүхийн хэргийг шийдвэрлэв.
Туршилтын вакцины нэг нь Эболагийн нас баралтыг бууруулж чаддаг мэт харагдаж байгаа ч одоог хүртэл одоо байгаа халдварыг эмчлэхэд тохиромжтой ямар ч эм байхгүй.
Антибодийн нэг коктейль болох ZMapp нь эхэндээ энэ салбарт амлалттай байсан боловч албан ёсны судалгаагаар нас бархаа урьдчилан сэргийлэхэд хүссэнээс бага ашигтай болохыг харуулсан байна.
PALM туршилтын үед ZMapp нь хяналт болгон ажилласан бөгөөд энэ нь эрдэмтэд үүнийг үндэсний түвшинд ашиглаж, бусад гурван эмчилгээг түүнтэй харьцуулсан гэсэн үг юм.
АНУ-ын гимнастик нь АНУ-ын Олимпын хорооны захидлыг дэмжиж, Олимпын гэр бүлийн бүх тамирчдын аюулгүй орчныг дэмжих зайлшгүй шаардлагыг хүлээн зөвшөөрч байна.
Бид USOC-ийн мэдэгдэлд санал нэгдэж байна. Манай тамирчид, клубүүд, тэдний спортын эрх ашгийг баталгаажуулалтаас татгалзахаас илүүтэйгээр манай байгууллагын дотоод өөрчлөлтийг хэрэгжүүлэхээр илүү сайн ажиллаж болно.
АНУ-ын гимнастик нь Лари Нассарын амь насыг аварсан хүмүүс хэрхэн ийм зоригтой дүрсэлсэн хувь хэмжээний хүчирхийлэл хэр удаан хугацаанд илрээгүй байсныг тодорхойлох тусгаар бус шалгалтыг дэмжиж, шаардлагатай болон зохих өөрчлөлтийг хүлээн зөвшөөрч байна.
АНУ-ын гимнастик болон USOC нь гимнастикийн спортыг аль болох аюулгүй болгохыг зорьж байна.
Бжезински 1960-аад онд Жон Ф. Кеннедигийн зөвлөхөөр, дараа нь Линдон Б. Жонсоны засаг захиргаанд ажилласан.
1976 оны сонгуулийн үеэр тэр Картерын гадаад бодлогын зөвлөхөөр ажиллаж, 1977-1981 онд Үндэсний аюулгүй байдлын зөвлөх (NSA) болж, Генри Киссинджерийн дараа орсон.
АН-ын хувьд тэрбээр Картерт 1978 оны Кемп Дэвидын гэрээ, 1970 оны сүүлчээр АНУ-Хятадын харилцааг хэвийн болгох, 1979 онд Иран дахь буцаан авахын хямралд хүргэсэн Иран улсын хувьсгал, 1979 онд Афганистанд ЗХУ-ын довтолгоонд зэрэг дэлхийн асуудлуудыг дипломат аргаар шийдвэрлэхэд туслах байв.
Райан Гослинг, Эмма Стоун нарын тоглосон кино бүх томоохон ангилалд нэр дэвшсэн.
Гослинг, Стоун нар Жүжигчин, эмэгтэй жүжигчин нарын шагналд тус тус нэр дэвшсэн байна.
Бусад нэр дэвшсэн бүтээлүүд нь Шилдэг кино, найруулагч, зураг авалт, хувцас загвар, кино монтаж, анхны хөгжмийн зохиол, бүтээлийн дизайн, дууны монтаж, дууны холимог болон анхны дэлгэцийн зохиол юм.
Киноны Audition (The Fools Who Dream) болон City of Stars дуугаар шилдэг дууны номинацид нэр дэвшсэн.
Ням гарагт АНУ-ын Ерөнхийлөгч Дональд Трамп хэвлэлийн нарийн бичгийн даргаар дамжуулан мэдэгдэл хийж, АНУ-ын цэргүүд Сирийг орхиж байгаагаа мэдэгдсэн байна.
Трамп Туркийн Ерөнхийлөгч Режеп Тайип Эрдогантай утсаар ярилцсаны дараа энэ мэдэгдлийг хийсэн юм.
Турк улс бас Европын орнууд буцаахаас татгалзсан ISIS-ийн баривчилсан дайчдыг хамгаалах үүргийг хүлээн авах болно гэж мэдэгдэлд дурджээ.
Энэ нь динозавруудын зарим нь цайтай байсан гэдгийг батлахаас гадна өнгө, гурван хэмжээст зохион байгуулалт зэрэг агуулсан зүйлсийг өгүүлдэг.
Шинжлэх ухааныхан энэ амьтны адууны өнгөн дээгүүр нь цагаан хүрэн, доод тал нь цагаан эсвэл каротиноид өнгөтэй байсан гэж үздэг.
Энэ олдворын үр дүнд шувуудын агаарын үсрэн үүссэн тухай ойлголт ч бий болсон.
Учир нь динозаврын гавьяа нь сайн хөгжсөн рахис гэж нэрлэгддэг гавьяагүй боловч гавьяаны бусад шинж чанартай байдаг  barbs and barbules  судлаачид рахис нь эдгээр бусад шинж чанаруудаас хожим эволюцийн хөгжил байсан гэж үзжээ.
Эрдэмтэд энэ нь залуу динозаврын хүзүү байсан ч, үржүүлэг нь насанд хүрсэн амьтны адууны адууны хуруу биш, харин амьтны амьтны амьтны хурууны хурууны хурууны хурууны хурууны хурууны хурууны хурууны хурууны хурууны хурууны хурууны хурууны хурууны хурууны хурууны хурууны хурууны хурууны хурууны хурууны хурууны хурууны хурууны хурууны хурууны хурууны хурууны хурууны хурууны хурууны хурууны хурууны хурууны хурууны хурууны хурууны хурууны хурууны хурууны хурууны хурууны хурууны хурууны хурууны хурууны хурууны хурууны хурууны хурууны хурууны хурууны хурууны хурууны хурууны хурууны хурууны хурууны хурууны хурууны хурууны хурууны хурууны хурууны хурууны хурууны хурууны хурууны хурууны хурууны хурууны хурууны хурууны хурууны хурууны хурууны хурууны хурууны хурууны хурууны хурууны хурууны хурууны хурууны хурууны хурууны хурууны хурууны хурууны хурууны хурууны хурууны хурууны хурууны хурууны хурууны хурууны хурууны хурууны хурууны хурууны хуруу
Судалгаачид энэ нь залуу динозаврын хүзүү байсан ч үр дүн нь насанд хүрсэн хүний цайр, харин хүүхдийн цайр биш гэж үзжээ.
Өчигдөр өглөө Газиантеп хотын цагдаагийн төвд дэлбэрсэн машин бөмбөгт хоёр цагдаагийн албан хаагч амиа алдаж, 20 гаруй хүн шархадсан байна.
Засаг даргын албан тушаалтан 19 хүн гэмтсэн нь цагдаагийн алба хаагчид байсан гэж мэдэгдсэн байна.
Цагдаагийнхан энэ халдлагын хариуцлагыг ДАЕШ (Ислам улсын улс) -ийн дайчин хэмээн сэжиглэж байгаагаа мэдэгдсэн байна.
Тэд нар нарны үйл ажиллагааг бусад оддын адил үндсэн зарчим дээр ажилладаг болохыг олж мэдсэн: Системийн бүх оддын үйл ажиллагааг тэдний гэрэл гэгээ, эргэлт, өөр юу ч биш, тэдгээрийн хөдөлгөөнөөр хөтлөн явуулдаг болохыг олж мэдсэн.
Гэрэл болон эргэлтийг хамтдаа ашиглаж, оддын Россбигийн тоог тодорхойлдог бөгөөд энэ нь плазмын урсгалаар холбоотой байдаг.
Россбигийн тоо бага байх тусам од нь магнитын эргэлтэд харьцуулахад бага идэвхтэй байдаг.
Ивасаки аялал хийхдээ олон удаа асуудалтай тулгараад байсан.
Түүнийг дээрэмчид дээрэмдэж, Тибетэд хашгирасан нохой халдаж, Непалд гэрлэлтээс зугтаж, Энэтхэгт баривчилсан байна.
802.11n стандартын 2.4Ghz болон 5.0Ghz давтамжтай ажилладаг.
Энэ нь 802.11a, 802.11b, 802.11g стандартуудын эсрэг нийцтэй байх боломжийг олгоно, хэрэв суурь станц нь хос радиотой бол.
802.11n-ийн хурд нь өмнөх үеийнхнээс нь илүү хурдан бөгөөд хамгийн их онолын дамжуулах хүчин чадал нь 600Mbit/s юм.
Дувалл гэр бүлтэй, хоёр том хүүхэдтэй ч энэ түүх нь Миллерд тийм ч их сэтгэгдэл төрүүлээгүй.
"Мике сонсголын үеэр их ярьдаг байсан. Би бэлтгэж байсан тул түүний юу хэлж байгааг сонсоогүй" гэж Миллер тайлбарлахыг хүссэн юм.
"Бид 2020 он гэхэд 2005 оны түвшинд харьцуулахад ДНБ-ийн нэгж болгон нүүрстөрөгчийн давхар исэл их хэмжээгээр бууруулахыг зорьж байна" гэж Ху хэлэв.
Тэрээр буцаан татах тоог тодорхойлохгүй байгаа бөгөөд Хятадын эдийн засгийн үр дүнг харгалзан зарцуулах болно гэж мэдэгдсэн байна.
Ху хөгжиж буй орнуудыг "хуучнаар бохирдол гаргаад дараа нь цэвэрлэх хуучин замаар явахыг хориглохыг" уриалжээ.
Гэхдээ тэдгээрийг "хөгжлийн түвшин, хариуцлага, чадвараас хэтэрсэн үүрэг хүлээхийг шаардах ёсгүй" гэж тэр нэмж хэлжээ.
Иракийн судалгааны баг өнөөдөр 12.00 цагт тайлангаа танилцуулсан.
Энэ нь сэрэмжлүүлж байна Иракт одоогийн байдлаар ямар ч арга хэмжээ авах нь шашны зөрчил, хүчирхийлэл нэмэгдэх, эсвэл үймээн самуун руу шилжих явдлыг зогсоох болно гэж хэн ч баталгаажуулж чадахгүй байна.
Уг тайлан нь Ойрхи Дорнодын талаарх бодлогын талаар АНУ-д нээлттэй хэлэлцүүлэг, санал нэгдэл бий болгохыг уриалж эхэлжээ.
Уг тайланд Иракийн талаарх одоогийн төрийн захиргааны бодлогын бараг бүх талыг маш их шүүмжилж, чиглэлийг нэн даруй өөрчлөхыг уриалж байна.
Энэ жилийн сүүлчээс өмнө Иракийн хилийг дайсан интервенциас хамгаалах, хөршүүдтэй дипломат харилцаагаа сэргээх зорилгоор дипломат санаачилга гаргах ёстой.
Аржентины одоогийн сенатор, анхны хатагтай Кристина Фернандес де Киршнер өчигдөр орой Буэнос Айресоос 50 км-ийн зайд орших Ла Плата хотод Ерөнхийлөгчийн сонгуульд нэр дэвшихээ зарласан юм.
Киршнер эмэгтэй 2005 онд Буэнос-Айресийн мужийн төлөөлөгчдийн төлөөлөгчөөр Сенат руу өрсөлдөх кампанит ажилгаагаа эхлүүлсэн газар болох Аргентины театрт Ерөнхийлөгчийн сонгуульд нэр дэвшихээр болсон аж.
Энэ мэтгэлцээн нь Катрина хар салхины дараах тусламжийн болон сэргээн босгох зардлын талаарх маргаантай холбоотой байсан бөгөөд зарим санхүүгийн консервативчид "Бушийн Нью Орлеанс гэрээ" гэж инээдтэй нэрлэсэн байна.
Шинэчлэлийн ажлыг либералдуудын зүгээс шүүмжилж байгаа нь Вашингтон дахь дотоод хүмүүсэд шинээр бүтээн байгуулалтын гэрээг олгосон талаар анхаарч байна.
Түүний оршуулгыг 4 сая гаруй хүн үзэж үзжээ.
Тэнд ирсэн хүмүүсийн тоо маш их байсан тул бүгдээрээ Санкт-Петрийн талбайд болсон оршуулгын ёслолд оролцох боломжгүй байв.
Энэ ёслолыг үзэхийн тулд Ром хотын янз бүрийн газруудад олон телевизийн дэлгэц тавьжээ.
Итали болон дэлхийн бусад олон хотуудад, ялангуяа Польш улсад мөн адил олон хүн үзсэн иймэрхүү үзэсгэлэн зохион байгуулагдсан.
Түүхчид ФБР-ийн өмнөх бодлогыг шүүмжилж байсан бөгөөд агентлагийн амжилтын түвшинг нэмэгдүүлэх зорилгоор нөөцийг шийдвэрлэхэд хялбар, ялангуяа хулгайлагдсан автомашины хэргүүдэд төвлөрүүлж байсан.
Конгресс 2005 оны төсөвт "Харс" санаачилгыг санхүүжүүлж эхэлсэн бөгөөд ФБР-ийн 10 агент насанд хүрэгчдийн порнографийг шалгах ёстой гэж заасан.
Робин Утхаппа 11 дөрөв, 2 зургаа дулаан оруулж, ердөө 41 бөмбөгөөр 70 гүйлтийн оноо авсан.
Дундад зэрэглэлийн бөхчүүд болох Сачин Тендулкар, Рахул Дравид нар сайн тоглож, зуун гүйлтийн хамтын ажиллагааг байгуулсан.
Гэхдээ капитаны уикет алдсаны дараа Энэтхэг улс 7 уикет алдсан 36 гүйлгээ хийж, иннингийг дуусгаж чадсан.
АНУ-ын Ерөнхийлөгч Жорж Буш 11 сарын 16-ны өглөө Сингапурт хүрэлцэн ирж, Ази тивд долоо хоногийн аялан аялан аялан аялан аялан аялан аялан аялан аялан аялан аялан аялан аялан аялан аялан аялан аялан аялан аялан аялан аялан аялан аялан аялан аялан аялан аялан аялан аялан аялан аялан аялан аялан аялан аялан аялан аялан аялан аялан аялан аялан аялан аялан аялан аялан аялан аялан аялан аялан аялан аялан аялан аялан аялан аялан аялан аялан аялан аялан аялан аялан аялан аялан аялан аялан аялан аялан аялан аялан аялан аялан аялан аялан аялан аялан аялан аялан аялан аялан аялан аялан аялан аялан аялан аялан аялан аялан аялан аялан аялан аялан аялан аялан аялан аялан аялан аялан аялан аялан аялан аялан аялан аялан аялан аялан аялан аялан аялан аялан аялан аялан аялан аялан аялан аялан аялан аялан аялан аялан аялан аялан аялан аялан аялан аялан аялан аялан аялан аялан аялан аялан аялан.
Тэрээр Сингапурын Ерөнхий сайдын орлогч Вонг Кан Сенг хүлээн авч уулзсан бөгөөд Сингапурын Ерөнхий сайд Ли Сиен Лунгтай худалдаа, терроризмын асуудлаар ярилцсан юм.
Хагас хугацааны сонгуульд долоо хоног хожигдсон Буш Азийн худалдааны өргөтгөлийн талаар сонсогчдод хэлсэн юм.
Ерөнхий сайд Стивен Харпер Засгийн газрын "Цэвэр агаарны тухай хууль"-ыг бүх намын хороонд хоёр дахь хэлэлцүүлэгт нь хүргүүлэхээр зөвшөөрсөн.
Лэйтон Ерөнхий сайдтай уулзахдаа консерваторуудын байгаль орчны хуульд өөрчлөлт оруулахыг хүссэн бөгөөд Консерватив намын байгаль орчны хуулийг "нэнцрэлтээр, бүрэн эрхтэйгээр дахин бичих" шаардлагыг тавьсан байна.
Холбооны Засгийн газар Тасманийн Девонпорт дахь Мерси эмнэлгийн санхүүжилтийг авахаар шийдсэнээс хойш муж улсын засгийн газар болон зарим холбооны парламентын гишүүд энэ үйлдлийг 11 дүгээр сард болох холбооны сонгуулийн өмнөх тоглолт гэж шүүмжилж байна.
Гэхдээ Ерөнхий сайд Жон Ховард энэ үйлдлийг зөвхөн Тасманийн засгийн газраас эмнэлгийн байгууламжийг буулгахыг хамгаалахын тулд хийсэн гэж хэлээд нэмэлт 45 сая австрали долларын санхүүжилт олгожээ.
Хамгийн сүүлийн мэдээллийн дагуу далайн түвшинээс цунами үүссэн гэж үзжээ.
Тонга улсад ямар нэгэн том хохирол, гэмтэл гарсангүй боловч цахилгаан эрчим хүч түр хугацаагаар хоцорч, PTWC-ийн цунамигийн анхааруулгыг Тонгагийн эрх баригчид хүлээн авахаас саатуулсан байна.
Гавайд далайн эрэг дээр эсвэл ойр орших 14 сургууль анхааруулгаг цуцлахад үл хамааран шар гарагт хаагдсан байна.
АНУ-ын Ерөнхийлөгч Жорж Буш энэ мэдэгдлийг хүлээн авч, баяртай хүлээн авчээ.
Бушийн төлөөлөгч Гордон Жондроо Хойд Солонгосын амлалтыг "Солонгосын хойгийг цөмийн зэвсгээс ангижруулахын тулд хийсэн том алхам" гэж нэрлэсэн байна.
Атлантын далайн хар салхины улирлын арав дахь нэртэй хар салхи болох "Жерри" гэгдэх субтропик хар салхи өнөөдөр Атлантын далайд үүссэн байна.
Үндэсний хар салхины төв (NHC) -ээс "Жерри" далайн эрэг дээр аюул учруулахгүй гэж мэдэгджээ.
АНУ-ын инженерүүдийн корпус урьд өмнө нь гэмтсэн хаалгыг 6 инч бороо орсон тохиолдолд эвдэж болзошгүй гэж тооцоолжээ.
Катрина хар салхины үеэр 6 метр хүртэлх өндөрт усанд автсан 9-р хороо одоо хажуугийн усан хээрийн хээрийн дээгүүрээс дээгүүр усанд автсан байна.
Усны ус 100 метрийн өргөнтэй хэсэгт дамбараас урссан байна.
Commons-ийн захирал Адам Кюэрден өнгөрсөн сард Вики мэдээтэй ярилцсандаа устгасан мэдээллийн талаар сэтгэл дундуур байгаагаа илэрхийлсэн юм.
"Тэр [Уэлс] эхнээсээ л бидэнтэй худал ярьж байсан. Нэгдүгээрт, хууль ёсны шалтгаанаар ингэж байгаа мэт үйлдэж байсан. Хоёрдугаарт, бидэнтэй ярилцаж байгаа мэт үйлдэж, цаашлаад зургийг нь устгасан" гэж тэрбээр хэлжээ.
Нийгмийн уур хилэн нь сая сая нээлттэй лицензтэй хэвлэл мэдээллийн хэрэгсэл байршуулсан сайтын бэлгийн агуулгатай холбоотой бодлогыг боловсруулах хүчин чармайлт гаргахад хүргэсэн.
Ихэнхдээ онолын ажил хийсэн ч Sagittarius галактикийн ажиглалтыг симуляцсан програм бичигдсэн.
Багийнхан хайж байсан үр дүн нь галактикийн харанхуй материй болон Сүүний замын харанхуй материйн хоорондын үерийн хүчний нөлөөнөөс үүдэлтэй байх болно.
Сар дэлхийд хүчтэй нөлөөлж, үер, усны урсгалыг үүсгэдэг шиг, Сүүний зам ч гэсэн Зүүн гаригийн галактикт хүчтэй нөлөөлдөг.
Эрдэмтэд харанхуй материйн бусад харанхуй материйг байнгын материйнх шиг нөлөөлдөг гэж дүгнэж чадсан.
Энэ онол нь галактик орчмын харанхуй материйн ихэнх хэсэг нь галактик орчмын харанхуй хэлбэрээр байрладаг бөгөөд маш олон жижиг хэсгээс бүрддэг гэсэн үг юм.
Телевизийн мэдээллээс үзвэл цахилгаан станцаас цагаан тамхи гарч байгаа юм.
Орон нутгийн эрх баригчид цахилгаан станцын ойролцоо оршин суугчдад байшин дотор байх, агааржуулагчийг унтрааж, усны ус уухгүй байхыг анхааруулж байна.
Японы цөмийн агентлагийн мэдээлснээр, цацраг идэвхт цезий, иод тус станцад илэрсэн байна.
Энэ нь тухайн газарт байгаа уран түлшний савнууд нь эвдрэж, урссан байж болзошгүй гэсэн таамаглал төрүүлж байна.
Доктор Тони Молл Өмнөд Африкийн Квазулу-Натал мужид эмд тухтай туберкулез (XDR-TB) -ийг илрүүлсэн.
Тэрбээр ярилцлагадаа шинэ хувилбар нь "хүчлийн түвшин маш өндөр байгаа тул маш их санаа зовох, аймшигтай" гэж хэлсэн юм.
Эмч Д.Молл эмнэлэгт эмчлүүлж байсан өвчтөнүүдээс халдвар авсан байж магадгүй гэж үзэж байгаа бөгөөд хамгийн багадаа хоёр нь эмнэлгийн эрүүл мэндийн ажилчид байсан гэнэ.
Нэг жилийн дотор халдвар авсан хүн 10-15 хүнтэй ойр дотно харьцаж, халдвар авч болно.
Гэхдээ, XDR-TB-ийн тоо толгой нь туберкулезтэй хүмүүсийн бүлэгт бага хэвээр байна. Өмнөд Африкт 330,000 хүн өвчлөөд байгаагаас 6,000 нь өвчилсөн байна.
Хоёр хиймэл дагуулын жин нь 1000 фунт гаруй бөгөөд цаг тутамд 17,500 км хурдтайгаар нисдэг байсан бөгөөд Дэлхийээс 491 км-ийн өндөрт мөргөлдсөн байна.
Шинжлэх ухааныхан энэ мөргөлдөөнөөс үүдэлтэй дэлбэрэлт маш том байсан гэж хэлж байна.
Тэд одоо ч гэсэн энэ осол хэр том, дэлхийд хэрхэн нөлөөлөх болсныг тодорхойлохыг хичээж байна.
АНУ-ын Батлан хамгаалах яамны стратегийн командлал нь сүйрлийн замыг мөрдөн байцаалж байна.
Төлөвлөлийн дүнг олон нийтэд нээлттэй цахим хуудсанд байршуулна.
Пенсильванийн Питтсбург хотын Хүүхдийн эмнэлэгт ажиллаж байсан эмч ээжийгээ шар гарагт машиныхаа багаж байрандаа нас барсан гэж буруутгаж, хэргийг хүнд болгосон гэж Огайогийн эрх баригчид мэдэгджээ.
29 настай доктор Малар Баласубраманян Огайогийн Блю Эш хотоос Түндүгээр Синсинати хотоос ойролцоогоор 15 миль зайд байрлах хотоос Т-ширт, дотуур хувцастайгаар замын эрэг дээр газарт хэвтэж, их хэмжээний эмчилгээнд орсон байдалд олджээ.
Тэрээр цагдаа нарыг 500 метрийн зайд байсан хар Oldsmobile Intrigue-д нь чиглүүлсэн.
Тэнд тэд 53 настай Сарожа Баласубраманяны биеийг цусаар хуурайсан хувцастайгаар илрүүлсэн байна.
Цагдаагийнхан цогцсыг нэг өдөр орчим тэнд байсан гэж үзэж байна.
Энэ улиралд өвчний анхны тохиолдол долдугаар сарын сүүлчээр бүртгэгдсэн байна.
Энэ өвчин нь гахайгаас хүний тархинд халдварладаг.
Энэ халдвар нь Энэтхэгийн засгийн газрыг ноцтой халдвар авсан газарт шошго баригчдыг байршуулах, мянга мянган чихрийн хаалтыг тараах, пестицид үржүүлэх зэрэг арга хэмжээ авахыг шаардаж байна.
Засгийн газраас хэд хэдэн сая ампула эсэргүүцлийн вакциныг амласан бөгөөд энэ нь эрүүл мэндийн байгууллагуудыг ирэх жил бэлтгэхэд тусална.
Энэ жил хамгийн их халдвар авсан газарт вакциныг хүргэх төлөвлөгөө санхүүгийн дутагдалтай, бусад өвчинтэй харьцуулахад бага ач холбогдолтой байсан тул хойшлуулсан.
1956 онд Слания Шведэд нүүж, гурван жилийн дараа Швед Улсын шуудангийн газарт ажиллаж, тэдний тэргүүн зураач болсон.
Тэрээр Швед болон бусад 28 орны 1000 гаруй марк үйлдвэрлэсэн.
Түүний бүтээлүүд нь маш сайн чанартай, нарийвчлан бичсэн учраас филателистуудын дунд маш цөөн "хэрэглэг нэр"тэй хүмүүсийн нэг юм.
Түүний 1000 дахь мөр нь 2000 онд Давид Клокер Эренстрал бичсэн "Швед хаад нарын агуу үйлс" байсан бөгөөд энэ нь Гиннесийн номонд бүртгэгдсэн юм.
Тэрээр мөн олон орны банкны тэмдэгтэд зураг зурах ажилд оролцсон бөгөөд түүний ажлын сүүлийн үеийн жишээ нь Канадын шинэ 5 болон 100 долларын банкны тэмдэгтийн өмнөх хэсэгт Ерөнхий сайдын портретыг багтаасан юм.
Ослын дараа Гибсон эмнэлэгт хүргэгдсэн боловч удалгүй нас баржээ.
64 настай ачааны жолооч нь осолд өртөж гэмтээгүй байна.
Тээврийн хэрэгсэл нь тухайн өдрийн 1200 GMT-д осол болсон газраас авч явагдсан.
Ослын орчимд гараж дээр ажиллаж байсан хүн: "Замын замыг дайрахыг хүлээгээд байсан хүүхдүүд бүгд дуудаад, уйлж байсан" гэж ярьжээ.
Тэд бүгд ослын газарт орсноос эргэж гүйсэн.
Балигийн хэлэлцэх асуудлын бусад сэдвүүд нь дэлхийн үлдсэн ой модыг аварч, хөгжиж буй орнуудыг бохирдлыг багасгах аргаар өсгөхэд туслах технологийг хуваалцах юм.
НҮБ-ын хувьд дэлхийн дулааралтай холбоотой асуудлуудыг шийдвэрлэхэд нөлөөлж буй орнуудад туслах санг бүрдүүлэхээр төлөвлөж байна.
Энэ мөнгө нь үерээс хамгаалах байшин барихад, усны менежментийг сайжруулах, ургацыг төрөлжүүлэхэд зарцуулагдах болно.
Эмэгтэйчүүдийн эрүүл мэндийн талаар ярихыг хориглох зарим хүмүүсийн хүчин чармайлт амжилтгүй болсон гэж Флюк бичсэн байна.
Эмэгтэй, эрэгтэй хүмүүсээс түүнд илгээсэн олон тооны эерэг сэтгэгдэл, урам зориг нь нөхөн үржихүйн арга хэрэгсэл эмнэлгийн хэрэгцээ гэж үзэх ёстой гэсэн шаардлагыг хангасан тул тэр ийм дүгнэлтэд хүрсэн юм.
Яарагдлыг эмнэлэгт хүргэж, тулалдаан зогсоход үлдсэн 40 орчим хоригдол цэцэрлэгт буцаж орохоос татгалзаж, хажууд нь үлдсэн байв.
Хэлэлцээ хийхэд оролцогчид нөхцөл байдлыг засахыг хичээсэн ч хоригдолчдын шаардлагууд тодорхойгүй байна.
Оросын цагаар 22:00-11:00 цагийн хооронд, шоронгийн хоригдлууд цэцэрлэгт гал тавив.
Удалгүй, бүлэглэлтэд оролцох зориулалттай алба хаагчид цэцэрлэгт орж, хоригдож буй хүмүүсийг нулимс нунтаглах хийээр эрэмбэлсэн.
Гал хамгаалах багийнхан гал түймрийг 11:35 цагт унтраасан байна.
1963 онд дамба барьсны дараа голын бүх газарт нунтаг тарьдаг улирлын үер усны урсац зогссон.
Энэ нунтаг нь зэрлэг амьтдын амьдрах орчин болгон үйлчилж байсан цагаан тугалга, далайн эрэгүүдийг бий болгоход шаардлагатай байв.
Үр дүнд нь хоёр төрлийн загас устаж, хоёр төрөл нь устах аюулд орсон.
Хэдийгээр усны түвшин үерсний дараа хэдхэн метрийн өндөрт л өснө ч, албаны хүмүүс энэ нь голын урд талд байгаа шороон шороон газруудыг сэргээхэд хангалттай байх болно гэж найдаж байна.
Цунамигийн тухай анхааруулга өгөөгүй бөгөөд Жакартагийн геофизикийн агентлагийн мэдээлснээр, газар хөдлөлтийн хүч 6.5 хэмжээнд хүрээгүй тул цунамигийн тухай анхааруулга өгөөгүй.
Хэдийгээр цунамигийн аюул байхгүй байсан ч оршин суугчид айж, аж ахуй, байшингаа орхиж эхэлсэн.
Уинфри хуримтаалтаа нулимсаар хэлэхдээ фэнүүддээ дахин ирэхээ илэрхийлсэн байна.
"Энэ бол нэг бүлэг дуусч, шинэ бүлэг эхлэх юм".
Намибийн ерөнхийлөгч болон парламентын сонгуулийн эцсийн дүнгээс харахад одоогийн ерөнхийлөгч Хификепунье Похамба олонхийн саналаар дахин сонгогдсон байна.
Удирдах нам Өмнөд Баруун Африкийн Ардын Байгууллага (SWAPO) нь мөн парламентын сонгуульд олонх хувийг хадгалсан байна.
Нэгдсэн хүчин болон Афганистаны цэргүүд тус газарт байрлаж, газарт аюулгүй байдлыг хангаж, бусад эвслийн нисэх онгоцуудыг туслахаар илгээжээ.
Хөдөлмөрийн хүчний галт тэрэгний осол гарсан нь уулын өндөрлөгт болсон бөгөөд дайсан галт тэрэгний осол болсон гэж үздэг.
Ослын газар хайж олох гэж байгаа хүмүүс цаг агаар муутай, газар хөдлөлтийн хүнд нөхцөлд тулгарч байна.
Эмнэлгийн сайн үйлсийн байгууллага Мангола, Хязгааргүй эмч нар болон Дэлхийн эрүүл мэндийн байгууллага энэ нь тус улсад бүртгэгдсэн хамгийн муу тархалт гэж мэдэгджээ.
"Хил хязгааргүй эмч нарын" төлөөлөгч Ричард Вэрман "Ангола хамгийн муу халдварынх нь төлөө явж байна.
Тоглолт 10:00 цагт сайхан цаг агаартай эхэлж, өглөөний дунд цас хурдан хугарсан бол 7 хүний регби тоглох төгс өдөр байлаа.
Тус тэмцээний шилдэг багийн тамирчин Өмнөд Африк улс 5-р байр эзэлсэн Замбийг 26 - 00 харьцаагаар хожиж, амжилттай эхлэв.
Өмнөд Африк улс өмнөд Африк улсуудтай тоглоход маш муу байсан ч тэмцээний явцад улам сайжирсан.
Тэдний сахилга батлан хамгаалах, бөмбөг барьж чадвар, багийн сайн ажил нь тэднийг онцгой болгосон бөгөөд энэ бол ялах баг байсан нь тодорхой байв.
Амстердам хотын болон Анна Франк музейн албан тушаалтнууд мод нь мөөгөн өвчинтэй, нийгмийн эрүүл мэндэд аюул учруулж байгаа бөгөөд энэ нь унах аюултай гэж үзэж байна.
Энэ нь баасан гарагт тасалж авах байсан боловч шүүхээс онцгой шийдвэр гаргасны дараа аварсан юм.
"Гэрэн долоон эгч" гэж нэрлэгддэг булшны бүх хаалга нь наад зах нь 100-250 метр (328-820 фут) диаметртай.
Халуун дотуур утасны зураг нь өдөр шөнө хоорондын температурын өөрчлөлтийн улмаас тэдгээр нь аянга байх магадлалтай гэдгийг харуулж байна.
Өдөртөө орчмын гадаргуунаас илүү хүйтэн, шөнөдөө илүү дулаан байдаг.
Тэдний дулааны байдал нь ихэвчлэн тогтмол температурыг хадгалдаг дэлхийн том ордны шиг тогтвортой биш боловч эдгээр нь газар доорх гүн нүхтэй холбоотой" гэж АНУ-ын Геологийн судалгааны (USGS) Астрогеологийн багийн Глен Кушинг болон Аризона мужийн Флагстафф дахь Хойд Аризонагийн их сургуулийн мэргэжилтэн хэлжээ.
Франц улсад сонголт хийх нь уламжлал ёсоор бага технологийн туршлагаас болж ирдэг. Сонгогч нар өөрсдийгөө байранд тусгаарлаж, урьдчилан хэвлүүлсэн цаасан хуудас дээр сонгосон нэр дэвшигчийг нь илгээж байгаагаа илгээсэн хуудсанд оруулдаг.
Сонгогч нь тухайн албан тушаалтан нь хэн болохыг баталгаажуулсны дараа захиалгыг санал хураалтын хайрцагт оруулж, санал хураалтын жагсаалтад гарын үсэг зурна.
Францын сонгуулийн хууль нь үйл явцыг хатуу дүрэмд заасна.
1988 оноос хойш санал хураалтын хайрцаг нь ил тод байх ёстой. Ингэснээр сонгогчид болон ажиглагчид санал хураалтын эхэнд ямар ч хуудсан байхгүй, мөн зохих журмаар тоолсон, зөвшөөрөлтэй сонгогчдын хуудсангаас бусад хуудсыг нэмэхгүй гэдгийг нотолж чадна.
Нэр дэвшигчид үйл явцын бүх хэсгийг үзүүлэх төлөөлөгчдийг илгээж болно.
ASUS Eee PC нь өмнө нь дэлхий даяар зардал хэмнэх, үйл ажиллагааны хүчин зүйлсийн төлөө худалдаанд гарсан бөгөөд 2007 оны Тайбэйгийн IT сарын сэдэвт сэдэв болсон.
Харин ASUS компани 2007 онд Тайванийн тогтвортой хөгжлийн шагналыг Хятадын засгийн газрын удирдах зөвлөлөөс хүртсэнээс хойш зөөврийн компьютерийн хэрэглээний зах зээл эрс өөрчлөгдөж, өөрчлөх болно.
Станцын вэб сайтад шоуг "төгөлдөр сургуулийн радио театрын шинэ, хачирхалтай нээлттэй" гэж тодорхойлсон байна.
Эхний үедээ шоу нь зөвхөн олон жил ажилласан интернэт радио сайт болох ТогиНет радио дээр нэвтрүүлэгт оролцож байсан.
2015 оны сүүлээр TogiNet компани AstroNet радиог охин станц болгон байгуулсан.
Энэ шоу нь анх Зүүн Техасын нутгийн сонирхогчдын дуу хоолой жүжигчид оролцсон юм.
Бишкекийн гудамжинд хууль сахиулах алба хаагчид байхгүй байсан тул өргөн хүрээтэй дээрэмдэл шөнөжин үргэлжилсэн байна.
Бишкек хот "анархи"-д орсон гэж нэг ажиглагч тайлбарласан бөгөөд хүмүүс гудамжинд эргэлдэж, дэлгүүрүүд дээрээс бараа, бүтээгдэхүүн дээрэмдэж байжээ.
Бишкекийн оршин суугчид өмнөд хэсгийн жагсагчид хууль бусаар явж байгаа гэж буруутгажээ.
Өмнөд Африк улс нь Растенбургийн Роял Бафокенгийн цэнгэлдэх хүрээлэнд болсон регбийн холбооны гурван улсын тоглолтонд "All Blacks" (Шинэ Зеланд) -г ялсан байна.
Эцсийн дүн нь нэг оноо, 21-20-ийн ялалт болж, "All Blacks" багийн 15 тоглолтын дараалан ялалт байгуулсан амжилтыг зогсоосон юм.
Спрингбокс багийн хувьд энэ нь таван тоглолтын дараалан ялагдал хүлээсэн амжилтыг нь зогсоосон юм.
Энэ бол хоёр долоо хоногийн өмнө цомыг хүртсэн "All Blacks" багийн сүүлийн тоглолт байлаа.
Сирийн эцсийн тоглолт ирэх долоо хоногт Йоханнесбургийн Эллис Паркт болох бөгөөд Спрингбокс Австралитай тоглох юм.
Баруун Монтанагийн нутгийг дундуур газар хөдлөлт 22:08 цагт цочирдуулжээ.
АНУ-ын Геологийн судалгааны газар (USGS) болон түүний Үндэсний газар хөдлөлтийн мэдээллийн төвөөс хохирол учирсан тухай мэдээ ирээгүй байна.
Газар хөдлөлтийн төв нь Диллоноос зүүн хойд зүгт 20 км (15 миль), Буттоос өмнө зүгт 65 км (40 миль) орчим газарт оржээ.
Хүнийг үхэлд хүргэдэг шувууны томуугийн H5N1 штамм нь Францын зүүн хэсэгт Лион ойролцоох талбайд дундуур гарагт олдсон үхсэн зэрлэг ямааг халдварласан нь батлагдсан.
Франц нь Европын Холбооны Австри, Герман, Словени, Болгар, Грек, Итали улсуудын дараа энэ вирусын халдвар авсан долоо дахь орон юм.
Хорват, Данид H5N1 халдвар авсан гэж сэжиглэгддэг тохиолдол батлагдаагүй хэвээр байна.
Чеймбэрс "Монгол Улс дэлхий дээр олон сая хүн амиа алдсан, олон сая хүн амиа алдсан, олон сая хүн амиа алдсан, олон сая хүн амиа алдсан" хэмээн Бурханд шүүхэд өргөдөл гаргасан байна.
Чеймберс нь "хүсэлгүйтэл" гэж үздэг бөгөөд түүний шүүх хурал "хэрэггүй" бөгөөд "хэн ч хэн ч хүнийг шүүхэд өгч болно" гэж үздэг.
Камиль Сен-Сенс зохиосон Францын операны тухайд "хүнснийхээ туршид мансууруулах бодис, Япон руу хайрын хүчээр хөтлөгддөг" нэгэн уран бүтээлчийн тухай өгүүлжээ.
Үүний үр дүнд жүжигчид тайзан дээр марихуаны бөмбөлөг тамхилдаг бөгөөд театрынхан үзэгчдийг нэгдэхэд нь уриалж байна.
УИХ-ын дарга асан Ньют Гингрич, Техасын захирагч Рик Перри, Конгрессийн гишүүн Мишел Бачман нар тус тус дөрөв, тав, зургаадугаар байрт шалгарсан байна.
Гингрич Санторумд талархаж, Ромнид хатуу хандаж, түүний өмнөөс Гингричийн эсрэг кампанит кампанит сурталчилгааг Айовад цацагдсан.
Перри "Энэ удаагийн сонгуулийн үр дүнг үнэлэх, энэ тэмцээнд өөрийгөө дэвшүүлэх зам байгаа эсэхийг тодорхойлохын тулд Техаст буцаж ирнэ" гэж мэдэгдсэн боловч дараа нь тэр тэмцээнд үлдэж, 1-р сарын 21-нд Өмнөд Каролинагийн ерөнхий сонгуульд өрсөлдөх болно гэж мэдэгдсэн.
Бачманн нь наймдугаар сард Аймс Стро-ийн санал асуулгаар ялалт байгуулсан бөгөөд сонгуулийн кампанит ажилгаагаа дуусгах шийдвэр гаргасан байна.
Зурагчийг Рональд Рейганы UCLA эмнэлэгт хүргүүлсэн бөгөөд тэнд нас баржээ.
Биер "Би энэ эмгэнэлт ослоор оролцоогүй ч, миний бодол, залбирлууд хохирогчийн гэр бүлийнхэнд байна" гэж мэдэгдсэн байна.
TMZ сэтгүүл сайтын мэдээлснээр гэрэл зурагчин нь Sepulveda Boulevard-ийн нөгөө талд тээврийн хэрэгслийг зогсоож, цагдаагийн зогсоол дээр зураг авахыг оролдсоноор замыг гадагшаа шилжээд явжээ.
Цагдаагийн мэдээлснээр гэрэл зурагтныг унасан машины жолооч гэмт хэрэгт холбогдохгүй байх магадлалтай.
Өдөрт 18 медаль хүртэж байгаатай холбоотойгоор олон улс медалийн шагналын тавцанд хүрч чадаагүй.
Тэдэнд Нидерланд, Анна Жокемсен өчигдөр Super-G-д эмэгтэйчүүдийн зогсож буй ангилалд есдүгээр байрт орсон, Финланд, Катья Сааринен ижил төрөлд аравдугаар байрт орсон.
Австралийн Митчелл Гурли эрэгтэйчүүдийн Super-G-д 11-р байрт орсон. Чехийн өрсөлдөгч Олдрич Желинек эрэгтэйчүүдийн Super-G-д 16-р байрт орсон.
Мексикийн Арли Веласкес эрэгтэйчүүдийн сууж буй супер-G-д 15-р байрт орсон. Шинэ Зеландын Адам Холл эрэгтэйчүүдийн зогсож буй супер-G-д есдүгээр байрт орсон.
Польшийн нүдний бэрхшээлтэй эрэгтэй тамирчин Maciej Krezel болон удирдамжчигч Anna Ogarzynska супер-G-д арван гуравдугаар байрт шалгарсан. Өмнөд Солонгосын Jong Seork Park эрэгтэйчүүдийн Super-G-д 24 дэх байрт шалгарсан.
2010 оны газар хөдлөлтийн дараа Гаитид ирсэн НҮБ-ын энхийг сахиулагчдыг цэргийн байршил ойрхон тархсан өвчин тархахад буруутгаж байна.
Шүүхэд НҮБ-ын лагерь дахь хог хаягдлыг зөв цэвэршүүлээгүй тул бактериуд Гаитигийн хамгийн том голуудын нэг болох Артибонит голын нуур руу орж иржээ.
Гаригийн цэргүүд ирэхээс өмнө Гаити 1800 оноос хойш халдварын асуудалтай тулгарч байгаагүй.
Гаалийн шударга ёс, ардчиллын хүрээлэнгээс хараат бус судалгаагаар НҮБ-ын энхийг сахиулах батальон Непал улс халдварыг Гаитид мэдэлгүйгээр оруулсан гэж үзжээ.
НҮБ-ын халдварын шинжээч Даниэл Лантанг энэ халдварын тархалт нь энхийг сахиулагчдын гарт үүссэн байж болзошгүй гэж мэдэгдсэн байна.
Хамильтон Хауардын их сургуулийн эмнэлэгт өвчтөн тогтвортой хэвтэж байгааг баталлаа.
Энэ өвчтөн нь Нигерийн нутагт байсан бөгөөд тэнд Эбола вирусын тохиолдол гарч байсан юм.
Эмнэлэг нь халдварыг хянах протоколыг дагаж мөрдөж, өвчтөнд бусад хүмүүсээс халдвар авахаас урьдчилан сэргийлэх зорилгоор тусгаарлахыг дагаж мөрдсөн байна.
"Симпсоны хүүхдүүд"-ийн өмнө Саймон хэд хэдэн шоунд янз бүрийн байр суурьтай ажилласан.
1980-аад онд тэрээр Taxi, Cheers, The Tracy Ullman Show зэрэг шоунд ажилласан.
1989 онд тэрээр The Simpsons-ийг Brooks, Groening-тэй хамт бүтээсэн бөгөөд шоуны анхны зохиолчдын багийг томилох үүрэг гүйцэтгэсэн юм.
1993 онд шоуны салбараас гарч байсан ч тэр гүйцэтгэх продюсерын цолтой хэвээр байсан бөгөөд улиралд хэдэн арван сая ам.долларын захиалгын төлбөр авч байсан юм.
Хятадын Шинхуа агентлаг нисэх онгоц хулгайлагдсан тухай мэдээлжээ.
Хожим нь гарсан мэдээллээр онгоц нь бөмбөгтэй холбоотой аюул заналхийлэл хүлээн авч, Афганистанд буцаж, Кандагард бууж ирсэн гэж мэдэгдсэн байна.
Эхний мэдээллээс үзвэл, нисэх онгоцыг Урумчи хотод яаралтай буухыг зөвшөөрөөгүй тул Афганистанд буцаасан байна.
Иргэний болон цэргийн үйл ажиллагааны хувьд сайн хадгалагдаагүй, хөгшин хуурай хөлөг онгоцны хөлөг онгоцны хөлөг онгоцны хөлөг онгоцны хөлөг онгоцны хөлөг онгоцны хөлөг онгоцны хөлөг онгоцны хөлөг онгоцны хөлөг онгоцны хөлөг онгоцны хөлөг онгоцны хөлөг онгоцны хөлөг онгоцны хөлөг онгоцны хөлөг онгоцны хөлөг онгоцны хөлөг онгоцны хөлөг онгоцны хөлөг онгоцны хөлөг онгоцны хөлөг онгоцны хөлөг онгоцны хөлөг онгоцны хөлөг онгоцны хөлөг онгоцны хөлөг онгоцны хөлөг онгоцны хөлөг онгоцны хөлөг онгоцны хөлөг онгоцны хөлөг онгоцны хөлөг онгоцны хөлөг онгоцны хөлөг онгоцны хөлөг онгоцны хөлөг онгоцны хөлөг онгоцны хөлөг онгоцны хөлөг онгоцны хөлөг онгоцны хөлөг онгоцны хөлөг онгоц.
Олон улсын хориг арга хэмжээний улмаас шинэ онгоц худалдан авч чадахгүй байна.
Энэ долоо хоногийн эхээр цагдаагийн нисэх онгоц унаж гурван хүн амиа алдаж, гурав нь шархадсан байна.
Өнгөрсөн сард Ираны хувьд Арменид нисэх онгоц осж, онгоцны дотор байсан 168 хүн амиа алдсан нь сүүлийн хэдэн жилийн хамгийн хүнд агаарын ослын тохиолдол болсон юм.
Тэр сарын дотор өөр нэг онгоц Машхад хотод нисэх буудал дээр нисэж, хана руу цохиж, 17 хүн амиа алдсан юм.
"Aerosmith" хамтлаг аялан тоглолтынхаа үлдсэн тоглолтуудыг цуцлав.
Рок хамтлаг нь 9-р сарын 16-ны өдөр хүртэл АНУ болон Канадад аялах ёстой байсан юм.
Тэд аялал тоглолтыг цуцлав. Дуучин Стивен Тайлер наймдугаар сарын 5-нд тайзнаас унаж гэмтэж бэртсэн юм.
Мюррей эхний сетийг тэнцвэрт хойшилтоор алдсан бөгөөд хоёр хүн нь сетийн бүх тоглолтыг хийж байсан юм.
Дел Потро хоёрдугаар сетэд түрүүнд давуу талыг олж авсан боловч энэ нь 6-6-д хүрсэнээс хойш тэнцвэрлэлтийг шаардсан юм.
Potro энэ үед түүний зүүний эмчилгээ хийлгэсэн боловч тоглолтод буцаж чадсан байна.
Хөтөлбөр орон нутгийн цагаар 20:30 цагт (UTC 15.00) эхэлсэн.
Улс орны алдарт дуучид Шри Шямын хөл дээр бхаджан буюу хайр сэтгэлийн дуунуудыг өргөн барьсан юм.
Дуучин Санжу Шарма үдэшлэгт оролцож, дараа нь Жай Шанкар Чоудхари ч бас "Чппэн бэг бэг" дууг дуулсан юм.
Дараа нь Лакха Сингх хуур дуулахын тэргүүнээр оролцсон.
Чхаппан Бхог буюу хинду шашны 56 төрлийн хоол хүнс буюу бамба, жимс, жимсгэнэ, хоол гэх мэт зүйлсийг Баба Шямд зориулж 108 ширхэгтэй тавигдсан байна.
Лакха Сингх ч бас чпппн бгг бхянг танилцуулсан.
Токиогийн тоглоомын үзэсгэлэнгийн даваа гарагийн илтгэл дээр Nintendo-ийн ерөнхийлөгч Сатору Ивата компанийн шинэ Nintendo Revolution консолын хяналтын төслийг танилцуулсан юм.
Телевизний холболтыг төсөөлж, хэрэглэгчийн телевизний ойролцоо байрлах хоёр мэдрэгчээр гурван хэмжээст орон зайд байрлалыг нь гурван талт хэлбэрээр тогтоодог.
Энэ нь тоглогчид видео тоглоомын үйл ажиллагаа, хөдөлгөөнийг төхөөрөмжийг агааргаар хөдөлгөөнөөр хянаж чаддаг болно.
Жанкарло Физичелла машиныхаа хяналтыг алдаж, уралдаан эхэлснээс хойш хурдан зогсоожээ.
Түүний багийн найз Фернандо Алонсо уралдааны ихэнх хэсэгт манлайлж байсан ч, баруун өмнөх дугуй муутай байсан учир нь зогсоолын дараа шууд дууссан байх.
Майкл Шумахер Алонсогийн дараа удаан хугацаагаар уралдааныг дуусгаж, уралдааны үеэр олон удаа тулалдаж байсан тул зогсоолын гэмтэл авсан.
"Тэр маш гоё, бас маш сайн дуулж байна" гэж тэр хэвлэлийн бага хурлын бичлэгт бичсэн байна.
"Би энэ тоглолтыг хичээллэх бүрт зүрх сэтгэлээсээ хөдөлж байсан".
Хөдөлгөөн эхлэхээс 3 минутын дараа онгоцны камер нь түлшний савнаас олон тооны тусгаарлалтын будаг тасалсан байна.
Гэхдээ тэд шатл руу ямар нэгэн хохирол учруулсангүй гэж үздэг.
НАСА-гийн шатлын хөтөлбөрийн дарга Н.Уэйн Хэйл ахлах нь "Бид санаа зовж байгаа цаг хугацааны дараа" буурсан гэж хэлсэн юм.
Таван минутын дараа салхи орж ирнэ, нэг минутаас хойш салхи 70 км/цаг хүрнэ... дараа нь бороо орж ирнэ, гэхдээ маш хүчтэй, маш их, тэр таны арьсыг эгзэгтэй адил цохино, дараа нь тэнгэрээс цасан шуурга унана, хүмүүс айж, хашгираад, бие биенээ дагаад гүйж байна.
Би эгч, найзынхаа амийг алдсан. Замынхаа дундаас хоёр хүн дугуйлан сууж байсан. Хүмүүс тэднийг түрүүлж, түрүүлж байсан" гэж Арманд Версаче хэлжээ.
NHK мөн Ниигата мужийн Кашивазаки Карива цөмийн цахилгаан станц хэвийн ажиллаж байгааг мэдээлсэн.
Хокурику цахилгаан станцын компани нь газар хөдлөлтийн ямар ч үр дагаваргүй, Шика цөмийн цахилгаан станцын 1 болон 2 дугаар реактор нь хаагдсан гэж мэдээлсэн байна.
Тус бүс нутагт 9400 орчим гэр усгүй, 100 орчим гэр цахилгаангүй байна гэж мэдээлж байна.
Зарим зам гэмтэж, галт тэрэгний үйлчилгээ хохирол амссан бүс нутагт зогсож, Ишикава мужийн Ното нисэх онгоцны буудал хаагдсан хэвээр байна.
Нэг бөмбөг генерал-гувернерын оффисын гадна дэлбэрсэн.
Хоёр цагийн дотор засгийн газрын барилгад гурван бөмбөг дэлбэрчээ.
Зарим мэдээллээр албан ёсны байдлаар 8 хүн амиа алдсан бол 30 хүн шархадсан гэж батлагдсан боловч эцсийн тоо нь одоогоор тодорхойгүй байна.
Цянурийн хүчил болон меламин хоёулаа халдвар авсан амьтны хоол идсэнээс хойш нас барсан амьтдын усан уураг дээр илэрсэн байна.
Энэ хоёр нэгдэл бие биедээ харилцан нөлөөлж бөөрний үйл ажиллагааг сааруулах кристаллыг үүсгэдэг гэж тус их сургуулийн судлаачид мэдэгджээ.
Судлаачид улаан малын усанд меламин, цианурийн хүчил нэмсэнээр кристалл үүсдэг болохыг ажиглажээ.
Эдгээр кристаллын найрлага нь халдвар авсан гэрийн тэжээвэр амьтдын усанд илэрсэнтэй халдвар авсан амьтдын усанд илэрсэнтэй ижил байдаг бөгөөд энэ нь хэт улаан туяаны спектроскопийн (FTIR) тусламжтайгаар харьцуулагдсан байна.
Та үүнийг ойлгосон эсэхийг би мэдэхгүй, гэхдээ Төв Америкийн ихэнх бараа бүтээгдэхүүнүүд энэ улсад гаалийн татвар төлөхгүй орж ирдэг.
Гэсэн хэдий ч манай бараа бүтээгдэхүүний 80 хувь нь Төв Америкийн орнуудад гаалийн татварын дагуу татвараар татварлаж байсан.
Энэ нь надад ямар ч утга учиргүй, шударга бус санагдаж байлаа.
Хүмүүст би зөвхөн бид танд хэрхэн хандаж байгаагаар та нар бидэнд хандах хэрэгтэй гэж хэлдэг.
Калифорнийн захирагч Арнольд Шварценеггер хүчирхий видео тоглоомдоо бага насны хүүхдэд худалдах, түрээслэхыг хориглосон хуулийн төсөлд гарын үсэг зурлаа.
Энэ хуулийн дагуу Калифорни мужид худалдаалагдаж буй хүчирхий видео тоглоом "18" гэсэн тэмдэгтэй байх ёстой бөгөөд бага насны хүүхдэд худалдаалж байгаа бол гэмт хэрэг бүрт 1000 ам.долларын торгууль ногдуулна.
Төрийн өмгөөлөгчийн газар, Кир Стармер QC, өнөөдөр өглөө мэдэгдэл хийж, Хунн болон Прайс хоёрыг шүүхэд шилжүүллээ.
Хун огцорч, түүний оронд Эд Дэви, Норман Лэмб нар сайдын албан тушаалыг авах гэж байна.
Хунн, Прайс хоёр хоёрдугаар сарын 16-нд Вестминстерийн шүүхэд ирнэ.
Хоёр хүн нас барсан нь 25 настай Николас Алден, 21 настай Закари Кюдбек нар юм.
Эдгар Вегилла гар, хоолойдоо шархсан бол Кристоффер Шнайдер нүүрэндээ дахин сэргээх мэс заслын шаардлагатай болсон байна.
Укагийн зэвсэг тав дахь хүний толгой руу чиглэсэн үед нь бүтэлгүйтсэн. Шнайдер нь үргэлжлүүлэн өвдөж, нэг нүд нь нүдээ алдсан, толгойн толгойн хэсэг алга болсон, нүүр нь титаниамаас дахин бүтээн байгуулагдсан.
Шнайдер эх орондоо байгаа АНУ-ын нисэх хүчний баазаас видео холбооны замаар гэрчилсэн байна.
Шар гарагийн тэмцээнээс гадна Карпанедо АШТ-д хоёр ганцаарчилсан уралдаанд оролцсон.
Түүний анхны гүйлгээ нь слалом байсан бөгөөд тэр анх удаагаа гүйлгээгээгээ дуусаагүй гэсэн амжилт гаргасан юм.
Түүний өөр нэг уралдаан болох Giant Slalom нь эмэгтэйчүүдийн суусан хэсэгт 4:41.30, 2:11.60 минутын хоцрогтойгоор эхний байрт орсон Австрийн Клаудиа Лоешээс 1:09.02 минутын хоцрогтойгоор есдүгээр байрт орсон Унгар улсын Гьонги Данигээс 1:09.02 минутын хоцрогтойгоор аравдугаар байрт орсон юм.
Эмэгтэйчүүдийн суусан хэсэгт дөрвөн тамирчин гүйлгээгээгээ дуусгахгүй, Giant Slalom-д нийт 117 тамирчны 45 нь уралдаанд жагсаалтад орж чадаагүй.
Мадхья Прадеш цагдаагийнхан хулгайлагдсан зөөврийн компьютер болон гар утас олж авсан байна.
Дэд ерөнхий байцаагч Д.К.Арья "Бид Швейцарийн эмэгтэйд хүчирхийлэл үйлдсэн таван хүнийг баривчилсан бөгөөд түүний гар утас, зөөврийн компьютерийг олж авсан" гэж мэдэгдсэн.
Гэмт хэрэгт холбогдох хүмүүсийн нэрс бол Баба Канжар, Бхута Канжар, Рампро Канжар, Газа Канжар, Вишну Канжар.
Цагдаагийн дарга Чандра Шехар Соланки хэлэхдээ, буруутгагдсан хүмүүс шүүхэд нүүрээ хаалж ирсэн байна.
Машин унаж байснаар гурван хүн дотор байсан ч хэн нь ч гэмтэж бэртээгүй.
Гэвч жолооч толгойдоо хүнд гэмтэл авсан байна.
Ослын газар болсон зам түр хугацаагаар хаагдсан бөгөөд түргэн тусламжийн албаныхан жолоочийг улаан Audi TT-ээс чөлөөлсөн байна.
Тэрээр анх Их Ярмут дахь Жеймс Пейджетийн эмнэлэгт хэвтэн эмчлүүлсэн байна.
Дараа нь түүнийг Кембрижийн Адденбрук эмнэлэгт шилжүүлсэн байна.
Адекоя нь хүүгээ хөнөөсөн хэргээр Эдинбургийн шэрифийн шүүхэд шалгагдаж байгаа юм.
Түүнийг баривчилсан бөгөөд хэргийг нь хэлэлцэх гэж байгаа ч түүний зургийг олон нийтэд нийтэлж байгаа тул гэрч нарын баримт нь буруу байж магадгүй юм.
Энэ нь Их Британийн бусад оронд түгээмэл хэрэг болдог боловч Шотландын шүүх өөрөөр ажилладаг бөгөөд шүүхийн шийдвэрээр гэрэл зургийг нийтлэх нь сөрөг нөлөөтэй гэж үздэг.
Дундэй их сургуулийн профессор Памела Фергюсон "Сэтгүүлчид сэжигтнүүдийн зургийг хэвлүүлэх нь аюултай" гэж тэмдэглэжээ.
Шүүгчийн албан тушаал нь сэтгүүлчдэд ямар ч тайлбар хийхгүй гэдгээ мэдэгдсэн.
Энэ баримт бичиг нь 1967 оны Ойрхи Дорнодын дайны өмнөх хил дээр суурилсан Палестин улс хүсээд буй хилийн маргаантай холбоотой гэж мэдээлжээ.
Бусад сэдвүүд нь хоёр улсын хувьд ариун Иерусалим болон Иордан голын асуудлыг тусгасан байна.
Израиль гэрээг гарын үсэг зурснаар 10 жилийн турш нурууны цэргийн байр суурийг үргэлжлүүлэхийг шаардаж байгаа бол ПА нь ийм байр суурийг зөвхөн 5 жилийн турш үлдээхэд тохиролцож байна.
Өршөөлийг хянах нэмэлт туршилтад оролцсон агсанчдыг шалгалтыг хянах, үр дүнг нь үнэлэхэд хүрэхийн тулд хамгаалагчид нягтлан хянах ёстой байв.
NPWS болон Австралийн спортын шуучдын холбоо (NSW) Inc-ийн хамтын ажиллагааны хүрээнд спортын шуучдын холбооны агнуурын хөтөлбөрийн хүрээнд мэргэшсэн сайн дурын ажилтнуудыг томилсон.
NPWS-ийн Парк хамгаалалт, өв соёлын захирлын үүрэг гүйцэтгэгч Мик О'Флиннгийн хэлснээр эхний арилжааны ажиллагааны тулд сонгогдсон дөрвөн шууданч аюулгүй байдал, сургалтын цогц зааварчилгаа авсан байна.
Мартелли өчигдөр есөн гишүүний шинэ түр сонгуулийн зөвлөлийг тангараг өргөсөн.
Энэ бол Мартеллигийн дөрвөн жилийн дотор авсан тав дахь CEP юм.
Өнгөрсөн сард Ерөнхийлөгчийн комисс улс орноо шинэ сонгуулийн төлөө чиглүүлэх арга хэмжээний хүрээнд CEP-ийн огцрохыг зөвлөсөн юм.
Мартелли энэ комиссыг 10 дугаар сард эхэлсэн засгийн газрын эсрэг өргөн хүрээтэй эсэргүүцлийн жагсаалд хариу үйлдэл болгон гаргасан юм.
Заримдаа хүчирхийлэлтэй эсэргүүцлийн жагсаал нь сонгууль явуулах боломжгүй байсантай холбоотой бөгөөд зарим нь 2011 оноос хойш явагдах ёстой байсан.
60 орчим тохиолдол гардаг iPod хэт халуун болж, нийтдээ зургаан гал түймэр гарч, дөрвөн хүн бага зэргийн шатаасан байна.
Японы Эдийн засаг, худалдаа, аж үйлдвэрийн яам (METI) эдгээр төхөөрөмжтэй холбоотой 27 ослын талаар мэдлэгтэй байгаагаа мэдэгдсэн байна.
Өнгөрсөн долоо хоногт METI компани "Apple" компаниас 34 нэмэлт дулаан тохиолдол илэрсэн талаар мэдээлсэн бөгөөд компанийн зүгээс "гуурхай биш" гэж тодорхойлсон байна.
Тус яамны хариугаар Apple компанийн тайланг хойшлуулахыг "амьд харамсалтай" гэж нэрлэсэн байна.
Газар хөдлөлт Мариана хотод орон нутгийн цагаар 07:19 цагт (GMT-ийн 9:19 цагт) болсон юм.
Хойд Марианасын онцгой байдлын газрын хэлтсээс улсын хэмжээнд ямар ч хохирол бүртгэгдээгүй гэж мэдэгдэв.
Мөн Номхон далайн цунамигийн сэрэмжлүүлгийн төв нь цунамигийн шинж тэмдэг байхгүй гэж мэдэгдсэн.
Филиппиний нийслэл Манила хотод Филиппиний цагдаагийн албан хаагч байсан нэгэн Хонконгийн жуулчдыг хорихын тулд автобусыг нь хулгайлсан байна.
Роландо Мендоза М16 пуужинг нь жуулчдад буусан.
Хэд хэдэн барьцаалсан хүмүүсийг авраад, одоог хүртэл дор хаяж зургаан хүн амиа алдсан нь батлагдсан.
Хүүхэд, ахмад настнууд зэрэг зургаан хүн хорих байрныхаа өмнө, мөн Филиппиний гэрэл зурагчид нь цаг алдалгүй чөлөөлөгдсөн байна.
Сэтгэгдэл зурагчид хожим нь нэг ахмад эмэгтэйн оронд очиж, түүний угаалгын өрөөг нээхэд нь түүнийг буудан хөнөөсөн байна.
Лиггинс аавынхаа замналыг дагаж, анагаах ухааны мэргэжлээр суралцсан.
Тэрээр эмч эмчээр сурч, 1959 онд Окленд хотын Эмэгтэйчүүдийн эмнэлэгт ажиллахаар болжээ.
Эмнэлэгт ажиллаж байхдаа Лиггинс чөлөөт цагаасаа эрт төрлийг шалгаж эхэлсэн.
Түүний судалгаагаар хормон хэрэглэснээр хүүхдийн уушгины насанд хүрэх үеийг түргэтгэдэг болохыг харуулсан байна.
Шинхуа агентлаг мэдээлснээр, засгийн газрын мөрдөн байцаагчид шар гарагт хоёр "хар хайрцаг" нислэгийн бичлэгчийг олж авсан байна.
Хамт бөхчүүд ч Лунагийн төлөө хүндэтгэл үзүүлсэн.
Томми Дримэр "Луна бол Экстремийн анхны хатан хаан байсан. Миний анхны менежер. Луна хоёр сартай шөнө таалал төгссөн. Тэр шиг ер бусын нэгэн. Хүчтэй эмэгтэй".
Дастин "Goldust" Раннелс "Луна над шиг аймшигтай байсан... магадгүй бүр илүү... түүнийг хайрлаж, дутагдана... тэр илүү сайн газарт байгаасай гэж найдаж байна" гэж тайлбарласан.
2010 оны холбооны сонгуулийн өмнө санал асуулга явуулсан 1400 хүний дунд Австрали улс бүгд найрамдах улс болох эсэргүүцэлтэй хүмүүс 2008 оноос хойш 8 хувиар өссөн байна.
Австралийн ерөнхий сайд Жюлиа Гилард 2010 оны сонгуулийн үеэр Австралийн Хатан хаан Елизавета II-ийн засаглалын эцэст бүгд найрамдах улс болох ёстой гэж үзжээ.
Судалгааны оролцогчдын 34 хувь нь энэ үзэл баримтлалыг хуваалцаж, хатан хаан Елизавета II-ийг Австралийн сүүлчийн хатан хаан болохыг хүсч байна.
Судалгааны хамгийн туйлын туйлын хэсэгт Австрали улс аль болох хурдан бүгд найрамдах улс болох ёстой гэж 29 хувь нь, харин 31 хувь нь хэзээ ч бүгд найрамдах улс болохгүй гэж үзэж байна.
Олимпийн алтан медальт 100 болон 200 метрийн чөлөөт хэлбэрт, мөн гурван эстафетад Тулгар төрийн наадамд усанд сэлэх ёстой байсан ч гомдоллохоос шалтгаалан түүний биеийн байдал эргэлзээтэй байсан юм.
Тэрбээр өвдөлт нь арилахын тулд шаардлагатай эмийг авч чадаагүй учир тэдгээрийг Олимпоос хориглосон байна.
Төв Миссуригийн их сургуулийн математикч, компьютерийн шинжлэх ухааны профессор Кертис Купер энэ оны нэгдүгээр сарын 25-нд хамгийн том анхны тоог олж тогтоожээ.
Хэд хэдэн хүмүүс энэ нээлтээ хоёрдугаар сарын эхээр өөр өөр техник, програм хангамжийг ашиглан баталгаажуулсан бөгөөд энэ нь даваа гарагт зарлагдсан юм.
Комет нь дэлхий дээр ус хүргэх эх үүсвэр байж болох ба үүнтэй хамт бяслаг үүсгэж, амьдралыг тэтгэх органик бодис ч байж болох юм.
Эрдэмтэд гариг, ялангуяа Дэлхий хэрхэн үүссэн талаар ойлгохыг хүсдэг. Учир нь эрт дээр үед асар их хэмжээний кометууд дэлхийгээ цохиж байсан.
53 настай Куомо энэ оны эхээр захирагч болсон бөгөөд ижил хүйстний гэрлэлтийг хуульчлах хуулийн төсөлд өнгөрсөн сард гарын үсэг зурсан юм.
Тэрээр энэ дуулианг "улс төрийн яриа, тэнэг үг" гэж нэрлэсэн байна.
Тэрээр 2016 онд Ерөнхийлөгчийн сонгуульд нэр дэвшихээр төлөвлөж байгаа юм.
NextGen нь FAA-ийн мэдэгдсэнээр онгоцны нислэгт зориулсан системийг ашиглаж, жилд хэдэн сая галлон шатахууны хэрэглээг хэмнэж, нүүрстөрөгчийн хий гаргах хэмжээг бууруулна.
Энэ нь нислэгийн хяналтын ажилтнууд нисэх онгоцыг илүү нарийвчлан тодруулахад, нисгэгчдэд илүү нарийвчлан мэдээлэл өгөхөд туслах зорилгоор, сувгийн технологийг ашигладаг.
Уэмблид нэмэлт тээврийн хэрэгсэл ашиглахгүй, гадаадын галт тэрэг зогсохгүй, автомашины зогсоол, зогсоол, жолооны байгууламж газар дээр байхгүй.
Тээврийн хэрэгслийн дутагдалтай байх вий гэхээс болж тоглолт хаалттай хаалганы ард тоглож, багийн дэмжигчдийнх нь оролцоогүй байх магадлал үүссэн юм.
Science сэтгүүлд дөрөвдүгээр сарын 11-нд нийтлэгдсэн судалгаагаар Эквадорын Галапагос арлуудад шинэ шувуугийн төрөл үүссэн тухай мэдээлжээ.
АНУ-ын Принстон их сургууль болон Швед улсын Уппсала их сургуулийн судлаачид шинэ төрөл зүйл ердөө хоёр үеийн дотор үүссэн гэж мэдээлсэн боловч энэ үйл явц нь эндемик Дарвины шил, Геоспиза Фортс, иммигрант кактусын шил, Геоспиза Конрострис хоёрын хооронд үржүүлэлт хийхээс шалтгаалан илүү удаан хугацаа шаарддаг гэж үздэг байсан.
Алтыг янз бүрийн хэлбэрээр боловсруулж болно.
Энэ нь нарийн зүс болон хутга, хутга, хутга, хутга, хутга, хутга, хутга, хутга, хутга, хутга, хутга, хутга, хутга, хутга, хутга, хутга, хутга, хутга, хутга, хутга, хутга, хутга, хутга, хутга, хутга, хутга, хутга, хутга, хутга, хутга, хутга, хутга, хутга, хутга, хутга, хутга, хутга, хутга, хутга, хутга, хутга, хутга, хутга, хутга, хутга, хутга, хутга, хутга, хутга, хутга, хутга, хутга, хутга, хутга, хутга, хутга, хутга, хутга, хутга, хутга, хутга, хутга, хутга, хутга, хутга, хутга, хутга, хутга, хутга, хутга, хутга, хутга, хутга, хутга, хутга, хутга, хутга, хутга, хутга
Энэ нь маш нарийн болж, бусад металл дээр хатуу хатуу хатуу байх боломжтой. Энэ нь заримдаа "иллюминатсан гар бичмэл" гэж нэрлэгддэг номонд гар зургийг чимэглэхэд ашиглагддаг байсан.
Үүнийг химийн бодисын pH хэмжээн гэж нэрлэдэг. Улаан самарны шүүсээр үзүүлэлт хийж болно.
Хөдөөний сог нь химийн бодисын хүчиллэг эсвэл түлш (алкалийн) байдлаас шалтгаалан өнгө нь өөрчлөгдөж байдаг.
Хүлээнэгийн pH-ийг шинжилгээний химийн бодисын усан ионы (pH-ийн H) хэмжээгээр тодорхойлдог.
Усан ион нь электронуудаа таслагдсан протонууд юм (Усан атомын нэг протоны нэг электрон байдаг тул).
Хоёр чийгшгийг нэгтгэн эргэж, цэвэрхэн усанд авснаар шар хэлбэрээр хутгана.
Гарны чийгшлийн шингэн нь гадаад давхаргатай харьцаж, хачин мэт санагдаж, нэг төрлийн хавтан үүснэ.
Хараппа, Мохенжо-Даро хотуудын бараг бүх байшинд цэвэрлэх утас байсан бөгөөд энэ нь цэвэрлэх утасны системтэй холбоотой байв.
Минойсын үеийн Крит болон Санторини хотуудын байшингуудаас цэвэрлэх байгууламжийн үлдэгдэл олджээ.
Эртний Египетийн, Персийн болон Хятадын орнуудад ч мөн даашинз байсан. Ромын соёл иргэншилд даашинз нь заримдаа эрэгтэй, эмэгтэйчүүд хамтдаа хос компанид байсан олон нийтийн угаалгын байшингийн нэг хэсэг байсан.
Та хэдэн мянган километрийн зайд байгаа хэн нэгэнд утсаар дуудлага хийхдээ хиймэл дагуулыг ашиглаж байна.
Сансрын хиймэл дагуулын утсыг хүлээн авч, шууд буцаан илгээдэг.
Эрдэмтэд сансарт телескопыг ашигладаг учир нь дэлхийн агаар мандал нь бидний гэрэл, үзэл баримтлалыг зарим талаар бузарлуулдаг.
Хиймэл дагуул эсвэл телескоп сансарт гаргахын тулд 100 метрээс дээш өндөртэй том пуужин хэрэгтэй.
Дугуй дэлхий ертөнцийг гайхалтай өөрчилсөн. Бидний хувьд хамгийн том зүйл бол бидэнд илүү хялбар, хурдан тээвэрлэлт олгосон.
Энэ нь бидэнд галт тэрэг, машин болон бусад олон тээврийн хэрэгсэл бий болгосон.
Тэдний доор дунд зэргийн том махыг илүү их тооцдог бөгөөд тэд нь харваас эхлээд антилоп, адуу хүртэл дунд зэргийн том том махыг иддэг.
Эцэст нь, олон тооны жижиг муур (зөвхөн гэрийн амьтан ч гэсэн) байдаг бөгөөд тэдгээр нь нөөц ихтэй жижиг амьтад болох хорхой, хөхтөн, ястны, шувуу зэргийг иддэг.
Тэдний амжилтын нууц нь тусгай байрны үзэл баримтлал юм. Энэ нь бүс бүрийг бусадтай өрсөлдөхөөс хамгаалдаг тусгай ажил юм.
Арслан бол хамгийн олон хүнтэй хамт амьдардаг, том бүлэглэгт амьдардаг.
Нэг ба гурван эрэгтэй, 30 хүртэл эмэгтэй ба хүүхдүүдийн хамт нэг бүлэгт багтана.
Эмэгтэй нь ихэвчлэн эгч, охидын нэг том гэр бүл байдаг.
Арслангийн сүрэг нь бүвд, нохойны сүрэгтэй төстэй, арслангийн (хэрвээ бусад том муурны бус) зан үйлийнхтэй гайхамшигтай төстэй, мөн олзлогдоо маш аюултай амьтан юм.
Энэ нь маш сайн спортын тамирчин бөгөөд морь нь дээгүүр гарах (хэрэв сайн ч биш), усанд орох, урт зайг бууж, хүний хүчнээс таван дахин их хүчээр татах чадвартай.
Энэ дөрвөн махан амьтан бол адуу, арслан, ягуар зэрэг амьтдын нэг бүлэг (Пантера) юм.
Харин илүү ихээр дуугарч, шуугиан тарьсан үгс шиг.
Оцелот жижиг амьтдыг идэх дуртай. Тэд чадвал хөхөгчин, зэвсэг, шувуу, ямаачдыг бариад авна. Оцелот хулгадаг бараг бүх амьтад нь өөрөөсөө илүү жижиг байдаг.
Эрдэмтэд ocelots хайж хайж хайж хайж хайж хайж хайж хайж хайж хайж хайж хайж хайж хайж хайж хайж хайж хайж хайж хайж хайж хайж хайж хайж хайж хайж хайж хайж хайж хайж хайж хайж хайж хайж хайж хайж хайж хайж хайж хайж хайж хайж хайж хайж хайж хайж хайж хайж хайж хайж хайж хайж хайж хайж хайж хайж хайж хайж хайж хайж хайж хайж хайж хайж хайж хайж хайж хайж хайж хайж хайж хайж хайж хайж хайж хайж хайж хайж хайж хайж хайж хайж хайж хайж хайж хайж хайж хайж хайж хайж хайж хайж хайж хайж хайж
Тэд харанхуйдаа маш сайн харж, маш нууцхан хөдөлгөөн хийдэг. Оцелот нь орчин тойрогдоо нийцэж, дараа нь олзлогдоо халдаж олзлогдоо хөөцөлдөж байдаг.
Амьд биетүүдийн жижиг бүлгээс (жижиг популяци) тэднээс ирсэн үндсэн популяциас салж (уул хээрийн хээрийн хээрийн хээрийн хээрийн хээрийн хээрийн хээрийн хээрийн хээрийн хээрийн хээрийн хээрийн хээрийн хээрийн хээрийн хээрийн хээрийн хээрийн хээрийн хээрийн хээрийн хээрийн хээрийн хээрийн хээрийн хээрийн хээрийн хээрийн хээрийн хээрийн хээрийн хээрийн хээрийн хээрийн хээрийн хээрийн хээрийн хээрийн хээрийн хээрийн хээрийн хээрийн хээрийн хээрийн хээрийн хээрийн хээрийн хээрийн хээрийн хээрийн хээрийн хээрийн хээрийн хээрийн хээрийн хээрийн хээрийн хээрийн хээрийн хээрийн хээрийн хээрийн хээрийн хээрийн хээрийн хээрийн хээрийн хээрийн хээрийн хээрийн хээрийн хээрийн хээрийн хээ хээ хээ хээ хээ хээ хээ хээ хээ хээ хээ хээ хээ хээ хээ хээ хээ хээ хээ хээ хээ хээ хээ хээ хээ х х х х х х х х х х х х х х х х х х х х х х х х х х х х х х х х х х х х х х х х х х х х х х х х х х х х х х х х х х х х х х х х х х х х х х х х х х х х х х х х х х х х х х х х х х х х х х х х х х х х х х х х х х х х х х х х х х х х х х х х х х х х х х х х х х х х х х х х х х х х х х х х х х х х х х х х х х х х х х х х х х х х х х х х х х х х х х х х х х х х х х х х х х х х х х х х х х х х х х х х х х х х х х х
Шинэ орчин нь өөр нөөц ба өөр өрсөлдөгчтэй тул шинэ хүн ам нь өмнө нь шаардлагатай байсантай харьцуулахад хүчтэй өрсөлдөгч болохын тулд өөр онцлог, дасан зохицолт хэрэгтэй болно.
Анх үүссэн хүн ам огт өөрчлөгдөөгүй, тэдэнд одоо ч гэсэн өмнөх шигээ дасан зохицох хэрэгтэй.
Цаг хугацаа өнгөрөх тусам шинэ хүн ам шинэ орчинд нь дасан зохицож эхэлснээр тэд бусад хүн амтай улам бүр бага төстэй болж эхэлдэг.
Эцсийн эцэст хэдэн мянган, тэр ч байтугай хэдэн сая жилийн дараа хоёр популяци нь нэг төрөл гэж нэрлэхээс өөр өөр харагдах болно.
Энэ үйл явцыг бид төрөлжилт гэж нэрлэдэг бөгөөд энэ нь зөвхөн шинэ төрөл зүйл үүсэх гэсэн үг юм. төрөлжилт бол зайлсхийхгүйн үр дагавар бөгөөд хувьслын маш чухал хэсэг юм.
Ургамал нь хүний амьсгалд орох хүчилтөрөгчийг гаргаж авдаг бөгөөд нүүрстөрөгчийн давхар ислийг хүний амьсгалд орох (т.е. амьсгалах) хүчилтөрөгчийг өөртөө авдаг.
Ургамал нь гэрэл шинжилгээгээр хоол хүнсийг нь олдог.
Бид ургамлаас гэр барьж, ургамлаас хувцас хийдэг. Бидний иддэг хоол хүнсний ихэнх нь ургамлууд.
Мозазавр бол тухайн үеийнхээ хамгийн том хохирогч байсан тул бусад мозазаврсээс өөр юунаас ч айдаггүй байсан.
Урт хоолой нь 70 гаруй ширхэг, цаасантай асар хатуу шүдтэй, амны хажууд нь бас нэг шүдтэй байсан нь түүний замаар дайрсан зүйлээс зайлсхийх боломжгүй гэсэн үг юм.
Бид үүнийг тодорхой мэдэхгүй ч, хэл нь хоёр талтай байсан байж болох юм.
Мөн усанд орсон бүх зүйл дээр дайрдаг байсан. Т. рекс гэх мэт асар том динозавр ч түүнд тэнцэхгүй байсан.
Бидний мэдэх хоолны ихэнх нь сонин, сонин бус хоолны хувьд сонин, сонин, сонин, сонин гэх мэт сонин, сонин хоолтой байсан
Бусад ялгаа нь ядуу хүмүүс болон эмэгтэйчүүд суудал дээр сууж хоол иддэг бол баян эрчүүд нь хамтдаа зоогийн газарт сууж хоол иддэг байсан юм.
Эртний Ромын хоолны дэглэмд Америк, Азиас Европт ирүүлсэн хоолны дэглэм байсангүй.
Жишээ нь, тэд цагаан будаа, төмс, будаа, какао, ямар ч эртний Ромын хүн хэзээ ч харвааны амт үзээгүй.
Вавилончууд бурхдаа тус бүр нь голдуу сүм барьж, бурхныхаа гэр гэж үздэг байжээ.
Хүмүүс бурхдад тахилга өргөж, лам нар ёслол, баяр ёслолээр бурхдын хэрэгцээг хангахыг хичээдэг байв.
Галдангийн өрөөнд нь хаалганы хаалганы хаалганы хаалганы хаалганы хаалганы хаалганы хаалганы хаалганы хаалганы хаалганы хаалганы хаалганы хаалганы хаалганы хаалганы хаалганы хаалганы хаалганы хаалганы хаалганы хаалганы хаалганы хаалганы хаалганы хаалганы хаалганы хаалганы хаалганы хаалганы хаалганы хаалганы хаалганы хаалганы хаалганы хаалганы хаалганы хаалганы хаалганы хаалганы хаалганы хаалганы хаалганы хаалганы хаалганы хаалганы хаалганы хаалганы хаалганы хаалганы хаалганы хаалганы хаалганы хаалганы хаалганы хаалганы хаалганы хаалганы хаалганы хаалганы хаалганы хаалганы хаалганы хаалганы хаалганы хаалганы хаалганы хаалганы хаалганы хаалганы хаалганы хаалганы хаалганы хаалганы хаалганы хаалганы хаалганы хаалганы хаалганы хаалганы хаалганы хаалганы хаалганы хаалганы хаалганы хаалганы хаалганы хаалганы хаалганы хаалганы хаалганы хаалганы хаалганы хаалганы хаалганы хаалганы хаалганы хаалганы хаалганы хаалганы хаалганы.
Заримдаа пирамидын хэлбэртэй, зиггурат гэж нэрлэгддэг тусгай цамхаг хийдийн нэг хэсэг болгон баригддаг байв.
Тус цамхагийн дээд хэсэг нь бурхандаа зориулсан тусгай ариун газар байв.
Ойрхи Дорнодын халуун уур амьсгалд гэрийн үнэ цэнэ тийм ч чухал биш байсан.
Еврей гэр бүлийн амьдрал ихэнхдээ гадаа явагддаг байсан.
Эмэгтэйчүүд хажууд нь хоол хийж, дэлгүүрүүд нь гудамжинд харагдах цонхтой байсан.
Ханаан улсад том ой мод байхгүй байсан тул мод нь маш үнэтэй байсан.
Гренланд нь цөөхөн хүн амтай байсан. Скандинавчуудын сагад Эрик улаан аргыг хүн амины хэрэгт буруутгаж Исландаас хоригдож, баруун тийш аялахдаа Гренландыг олж, Гренланд гэж нэрлэсэн гэж байдаг.
Гэвч түүний нээлтээс үл хамааран тэр үед Эскимогийн овог тэнд амьдарч байсан.
Хэдийгээр улс бүр "Скандинав" байсан ч Дани, Швед, Норвеги, Исландын ард түмэн, хаад, зан заншил, түүхэнд олон ялгаа байсан.
Хэрэв та "Үндэсний үнэт зүйл" кинонд үзсэн бол тусгаар тогтнолын тунхаглалын сүүл талд үнэт зүйлсийн газрын зураг бичигдсэн гэж бодож магадгүй.
Гэхдээ энэ нь үнэн биш. Энэ баримт бичгийн ар талд ямар нэг зүйл бичигдсэн ч энэ нь сан хөмрөгийн газрын зураг биш юм.
Тусгайлан байцаалтын тунхаглалын сүүл талд "1776 оны 7 дугаар сарын 4-ний өдрийн Тусгайлан байцаалтын тунхаглал" гэсэн үг бичигдсэн байна.
Хэдийгээр хэн ч үүнийг хэн бичсэн нь тодорхой мэдэхгүй ч, эрт үедээ том хуурай хуудас (энэ нь 293⁄4 инчээр 241⁄2 инч хэмжигддэг) хадгалахын тулд хуурай хуудас байсныг мэддэг.
Тиймээс тэмдэглэлийг зөвхөн тэмдэглэл болгон нэмсэн байх магадлалтай.
D-Day-ийн газар хураах болон дараагийн тулаанууд Францын хойд хэсгийг чөлөөлсөн боловч өмнөд хэсгийг нь чөлөөлж чадаагүй.
1940 онд Германчуудтай энх тайван найрамдсан Францын "Вичи"чууд эзэнт гүрний эсрэг тэмцэхээс илүүтэйгээр эзэнт гүрний талд хамтран ажиллажээ.
1940 оны наймдугаар сарын 15-нд Холбоотнууд Францын өмнөд хэсгийг эзлэн түрэмгийлсэн бөгөөд энэ ажиллагааг "Драгун" ажиллагаа гэж нэрлэсэн байна.
Зөвхөн хоёр долоо хоногийн дотор Америкчууд болон чөлөөт Францын цэргүүд Францын өмнөд хэсгийг чөлөөлж, Германы талаас дайрч эхэлсэн.
Иргэншил гэдэг нь хамтран ажиллаж амьдарч буй томоохон бүлгийн хүмүүсийн нэгдсэн соёл, нийгэм юм.
"Цивилизац" гэдэг үг нь "цивиль" гэсэн утгатай латин "цивилис" буюу иргэн, "цивитас" буюу хот, хот-улс гэсэн утгатай латин "цивис" буюу иргэнтэй холбоотой бөгөөд энэ нь нийгмийн хэмжээг тодорхойлдог.
Хотын улс орнууд бол үндэстнүүдийн өмнөх үе юм.
Жижиг соёл нь түүхэн баримт үлдээхгүйгээр ихэвчлэн алга болж, жинхэнэ соёл иргэншил гэж хүлээн зөвшөөрөгдөхгүй байна.
Хувьсгалт дайны үед 13 муж улс анхлан төв засгийн газрыг сул байгуулсан бөгөөд Конфедерацийн хуулиар зөвхөн Конгресс нь тус улсын цорын ганц бүрэлдэхүүн хэсэг байсан юм.
Конгресс татвар ногдуулах ямар ч эрх мэдэлгүй байсан бөгөөд үндэсний гүйцэтгэх болон шүүхийн эрх мэдэлгүй байсан тул бүх үйл ажиллагааг нь хэрэгжүүлэхэд ихэвчлэн хамтран ажилладаггүй төрийн эрх баригчдад тавигдсан.
Мөн улсуудын хоорондын татвар, тарифын тухай хуулийг зөрчөх эрх мэдэлгүй байв.
Артууд нь бүх муж улсуудын санал нэгдмэл зөвшөөрлийг шаарддаг байсан бөгөөд тэдгээрийг өөрчлөхөөс өмнө муж улсууд төв засгийн газрыг маш хөнгөнөөр авч үзсэн тул тэдний төлөөлөгчид ихэвчлэн байхгүй байсан.
Италийн үндэсний хөлбөмбөгийн шигшээ баг Германы шигшээ багтай хамт дэлхийн хоёр дахь хамгийн амжилттай баг бөгөөд 2006 онд ФИФА-гийн ДАШТ-д түрүүлсэн юм.
Олон нийтэд түгээмэл спортууд нь хөлбөмбөг, сагсан бөмбөг, волейбол, усан поло, хаалттай тэмцээн, регби, дугуйчин, мөсөн хоккейн, ролер хоккейн болон F1 авто уралдаан юм.
Өвлийн спортын спортууд хамгийн ихээр хойд бүс нутагт алдартай бөгөөд Италийн иргэд олон улсын тоглоом болон олимпийн наадамд өрсөлдөж байна.
Япон улс 7000 орчим арлыг эзэмшдэг (нэгэн том нь Хоншу), Японыг дэлхийн 7-р том арал болгодог!
Японы арлуудын бүлэг / бүлэглэлийн улмаас Японыг ихэвчлэн "архипелаг" гэж нэрлэдэг
Тайвань 15 дугаар зуунд эхлэв. Европын далайчид арал дээрээс өнгөрөхөд "Илха Формоса" буюу "Шилдэг арал" хэмээн нэрлэсэн байна.
1624 онд Голландын Зүүн Энэтхэгийн Компани Тайванийн баруун өмнөд хэсэгт бааз байгуулж, эх орончдын ноолуурын үйлдвэрлэлийн арга барилыг өөрчилж, хятад ажилчдыг цагаан будаа, сахарын тариалангийн ажлуудад ажиллуулсан байна.
1683 онд Чин гүрний (1644-1912) цэргүүд Тайванийн баруун болон хойд эргийн нутгийг хяналтад авч, 1885 онд Тайваныг Чин гүрний муж хэмээн зарласан.
1895 онд Хятад-Японы анхны дайнд ялагдсаны дараа Чин улсын засгийн газар Шимоносекигийн гэрээг байгуулж, Тайванийн бүрэн эрхийг Японд өгсөн бөгөөд 1945 он хүртэл тус арал дээр захирагдана.
Мачу Пикчу нь Intihuatana, Нарны сүм, Гурван цонхны танхим гэсэн гурван үндсэн бүтэцээс бүрддэг.
Тус цогцолборын хажуугийн ихэнх барилга байгууламжууд нь жуулчдад анх хэрхэн харагдаж байсан талаар илүү сайн ойлголт өгөх зорилгоор дахин баригдсан юм.
1976 он гэхэд Мачу Пикчугийн 30 хувь нь сэргээн засварлагдсан бөгөөд одоог хүртэл сэргээн засварлалтын ажил үргэлжилсээр байна.
Жишээ нь, дэлхий дээрх хамгийн түгээмэл зураг авалтын формат нь 35 мм бөгөөд энэ нь аналог киноны эрин төгсгөлд голлох киноны хэмжээ байсан юм.
Энэ нь өнөөг хүртэл үйлдвэрлэгдэж байгаа боловч илүү чухал нь түүний зургийн харьцаа нь дижитал камерын дүрс мэдрэгч форматт өвлөн үлдсэн юм.
35 мм-ийн формат нь үнэндээ 36 мм өргөнд 24 мм өндөртэй.
Иймээс энэ форматны зургийн зургийн харьцааг (богино бүтэн тооны харьцааг олж авахын тулд арван хоёргоор хуваавал) 3:2 гэж үздэг.
Олон нийтэд түгээмэл формат (APS гэр бүлийн формат, жишээ нь) энэ зургийн харьцаатай тэнцүү эсвэл ойролцоо байдаг.
Гуравны дүрэм нь энгийн дүрэм бөгөөд дүрсэнд тодорхой хэмжээний дэг журам хадгалж байхын зэрэгцээ динамизм бий болгодог.
Энэ нь гол сэдвийн хамгийн үр дүнтэй газар нь дүрсийг 3 хэсэгт хуваасан шугам сүүлчээр болон урд талд нь (даланг үзнэ үү) байна.
Европын түүхэнд энэ үед баян, хүчирхэг болсон Католик сүмийг эрэн сурвалжлах болсон.
Христийн шашин нь Европын улсуудыг хэл, зан заншлын ялгаатай ч мянга гаруй жилийн турш нэгтгэсэн.
Энэ нь бүхэнд нэвтрэх хүчтэй байсан тул хаан, энгийн хүн хүртэл бүгдэд нөлөөлсөн.
Христийн үндсэн сургаалын нэг бол баялаг нь зовлон, ядуурал, ядууралг бууруулахын тулд ашиглах ёстой бөгөөд сүм хийдийн мөнгөний сангууд нь тэр үүднээс л байдаг.
Сүмийн төв эрх мэдэл Ромд мянга гаруй жил оршин тогтнож байсан бөгөөд энэ эрх мэдэл, мөнгөний төвлөрөл нь олон хүнийг энэ сургаал биелэгдэж байгаа эсэхийг эргэлзүүлэхэд хүргэсэн.
Дайн эхэлснээс хойш Британи Герман руу хөл тавьж, хөл хорио тогтоосон.
Энэхүү стратегийн үр дүн нь цэрэг, иргэний нөөцийг хасахад чухал ач холбогдолтой байсан боловч энэ хориг нь сүүлийн хоёр зууны олон улсын гэрээгээр баталсан олон улсын хууль тогтоомжийг зөрчсөн юм.
Их Британи улс олон улсын усан зайг минаар дүүргэж, ямар ч хөлөг онгоц далайн бүсэд нэвтрэхээс сэргийлж, түүнээс болоод бие даасан хөлөг онгоц ч аюулд өртөж байв.
Энэ тактикийн эсрэг хариу арга хэмжээ бага байсан тул Герман улс далай доорхи усан онгоцны дайныхаа эсрэг ижил хариу арга хэмжээ авахыг хүлээсэн юм.
1920-аад оны үед ихэнх иргэн, үндэстнүүдийн хандлага нь энх тайвны үзэл, тусгаарлагдмал байдал байсан.
Дэлхийн 1-р дайны үед болсон аймшигтай, аймшигт хэргийг үзээд улс орнууд ирээдүйд ийм нөхцөл байдлыг дахин давтахаас зайлсхийхийг хүссэн.
1884 онд Тесла Нью-Йорк хотын Эдисон компанид ажилд орно гэж АНУ-д нүүжээ.
Тэрээр АНУ-д 4 цент, шүлгийн ном, Чарльз Батчелор (хэрэгчийнхээ өмнөх ажил) -аас Томас Эдисонд зориулсан зөвлөмжийн захидалтайгаар ирсэн юм.
Эртний Хятад улс нь цаг хугацааны янз бүрийн үеийг харуулсан өвөрмөц арга байсан. Хятадын үе шат бүр эсвэл эрх мэдэлд байсан гэр бүл бүр нь онцлогт династи байсан.
Мөн тус бүр династийн хооронд хуваагдсан мужуудын тогтворгүй үе байсан. Эдгээр үеэс хамгийн алдартай нь Хан болон Жин династийн хооронд 60 жил үргэлжилсэн Гурван Хаант улсын эрин үе юм.
Энэ үед олон эрхэм нар хаан ширээний төлөө тулалдаж, хатуу дайралт өрнөж байв.
Гурван Хаант Улс нь эртний Хятадын түүхэн дэх хамгийн цус урсгасан үеүүдийн нэг байсан. Хилийн хэдэн хүн Сиань хотын их ордонд хамгийн өндөр суудал эзлэхээр тэмцэж үхсэн.
Метрикийн системийг ашиглах, абсолютизмээс бүгд найрамдах ёс руу шилжих, үндэсний үзэл, улс орон нь ганцхан эрх баригч биш ард түмнийх гэдэгт итгэх зэрэг олон нийгэм, улс төрийн үр дагавар бий.
Түүнчлэн хувьсгалын дараа бүх эрэгтэй хүсэлт гаргагчдад нээлттэй байсан бөгөөд хамгийн амбицтай, амжилттай хүмүүст амжилт гаргахыг зөвшөөрсөн.
Зэвсэгт хүчний хувьд ч мөн адил, учир нь цэргийн зэрэглэлүүд ангилал дээр суурилсан байхын оронд тэд одоо каилабер дээр суурилсан.
Францын хувьсгал нь бусад улс орны олон ажилчдын ангилалд эзэнгүйд өртөж байсан хүмүүсийг өөрсдийн хувьсгалыг эхлүүлэхэд урам зориг өгч байв.
Мухаммад энэ дэлхийд бусдаас илүү сонирхолтой байсан. Тэрээр Нуур уул дээр байдаг Хира хэмээх чулууны орд газарт байнга очиж, сонор сэрэмжтэй сэтгэгдэл төрүүлдэг байжээ.
Цаг хугацааны туршид хадгалагдаж ирсэн булш нь Мухаммадын сүнслэг хандлагыг маш тод харуулж байна.
Меккийн хойд хэсэгт орших уулсын нэг дээр байрлах энэхүү чулуу нь бусад орнуудаас бүрэн тусгаарлагдсан байдаг.
Энэ нь оршин тогтнож байсан ч гэсэн олох амаргүй.
Энэ оргил орчмын олон ууланд орших сайхан тэнгэрээс өөр юу ч харагдахгүй.
Гизагийн Их пирамид нь дэлхийн долоон гайхамшигт барилга байгууламжийн зөвхөн нэг нь одоо хүртэл хадгалагдаж байна.
МЭӨ 3 дугаар зуунд Египетийн хүмүүс барьсан Их пирамид нь үхсэн Фараоны нэрэмжит баригдсан олон том пирамидын нэг юм.
Гизагийн өндөрлөг буюу "Гизагийн Некрополис" нь Египетийн үхлийн хөндийд хэд хэдэн пирамид (уудаас том пирамид нь хамгийн том нь), хэд хэдэн жижиг булш, хэд хэдэн сүм, агуу Сфинкс байдаг.
Их пирамидыг Фараон Хуфугийн нэрэмжит болгон бүтээсэн бол жижиг пирамид, булш, сүмүүдийг Хуфугийн эхнэр, гэр бүлийн гишүүдийн нэрэмжит болгон барьжээ.
"Доргоос зүү" тэмдэг нь V-тэй, "уст зүү" тэмдэг нь доод талыг нь алгасан цэгц эсвэл дөрвөлжин мэт харагддаг.
Өндөр нь та үүнээс эхлээд сувгийг түрүүлнэ гэсэн үг бол доош нь сувгийг (танай гар сувгийг барьж байгаа газар) сувгаас эхлээд сувгийг татана гэсэн үг юм.
Өргөтгөсөн бөмбөг нь ихэвчлэн зөөлөн дуу үүсгэдэг бол буулгах бөмбөг нь илүү хүчтэй, илүү эрч хүчтэй байдаг.
Та өөрийн гэсэн тэмдэгээ зурж болно, гэхдээ хэвлэгдсэн бөх тэмдэг нь хөгжмийн шалтгаантай байдаг тул тэдгээрийг ихэвчлэн хүндэтгэх ёстой гэдгийг санаарай.
Тэр аймшигт Луи XVI, Мари Антуанетт, тэдний хоёр хүүхэд (11 настай Мари Тереза, 4 настай Луи-Шарль) болон хааны дүү Мадам Элизабет нар 1789 оны 10 дугаар сарын 6-нд Версаль хотоос Парист эргэж ирэхийг зах зээлийн эмэгтэйчүүдийн сүрэг хүчирхийлсэн байна.
Тэд Парист буцаж ирэхэд цаазаар сууж, хааны болон хааны эсрэг айлдаж, айлдаж, айлдаж буй олон хүн хүрээлсэн байв.
Ард түмний сүрлэг хаан, хатан хааны замын цонх нээгдсэн байхаар дарамт тавьсан.
Нэг удаа нэг хүн Версальд амиа алдсан хааны хамгаалагчийн толгойг айж хатан хааны өмнө өргөгдсөн.
АНУ-ын империализмын Филиппиний дайны зардлыг Филиппиний ард түмэн өөрсдөө төлсөн.
Тэд АНУ-ын колониал засаглалд татвар төлөхөд хүргэгдэж, зардал ихээхэн хувийг нь төлж, Филиппиний засгийн газрын нэрээр Уолл Стритийн банкны үйл ажиллагаагаар бондын хүүг төлж байв.
Мэдээж, Филиппиний ард түмнийг удаан хугацаанд ашигласнаас үүдэлтэй их ашиг нь АНУ-ын империализмын үндсэн ашиг орлого юм.
Тамплиер нарын тухай ойлгохын тулд тэдгээрийг бий болгосон нөхцөл байдлыг ойлгох хэрэгтэй.
Энэхүү үйл явдал болсон үеийг Их Дундад үе гэж нэрлэдэг бөгөөд Европын түүхэн дэх 11, 12, 13-р зууны үе (AD 10001300).
Дээд дундад зууны өмнө эрт дундад зууны үе, дараа нь 1500 оны үед дууссан хойших дундад зууны үе байсан юм.
Технологийн тодорхойлолт гэдэг нь технологийг түлхэх эсвэл технологийн шаардлаганаас эхлээд хүний хувь заяаг шинжлэх ухааны хууль тогтоомж болон технологийн үзэгдэлтэй холбоотой үндэс суурь логикээр хөтлөн явуулдаг гэсэн хатуу ойлголтод хүрэх олон төрлийн үзэл санааг практикт хамруулан ашигладаг нэр томъёо юм.
Технологийн тодорхойлолт үзэл баримтлалын ихэнх тайлбар нь хоёр ерөнхий үзэл баримтлалыг хуваалцдаг: технологийн хөгжил нь өөрөө соёл, улс төрийн нөлөөнөөс хол зайд замыг дагаж, технологи нь нийгэмд нийгмийн нөхцөл байдалд бус, харин нийгэмд бий болсон " нөлөө"тэй байдаг.
Жишээ нь, машин нь замын хөгжилд хүргэдэг гэж хэлж болно.
Гэхдээ улс орон даяар замын сүлжээг байгуулах нь цөөн хэдэн машинд зориулахад эдийн засгийн хувьд үр ашиггүй тул автомашины өмчлөлтийн зардлыг бууруулахын тулд үйлдвэрлэлийн шинэ арга барилыг боловсруулж байна.
Машины олон тооны эзэмшлийн улмаас зам тээврийн осол ихэсдэг бөгөөд энэ нь эрүүл мэндийн салбарт гэмтэл авсан биеийг нөхөн сэргээх шинэ техникүүд бий болж байна.
Романтизм нь Гёте, Фихте, Шлегель зэрэг зохиолчдаас авсан соёлын тодорхойлолттой холбоотой олон элементтэй байв.
Романтизмын хүрээнд газар зүйн байдал нь хувь хүнийг хэлбэрт оруулж, цаг хугацаа өнгөрөх тусам тухайн газар зүйн байдалтай холбоотой зан заншил, соёл үүсч, эдгээр нь нийгмийн байр суурьтай уялдуулан, эрсдэлтэй тулгараад байгаа хууль тогтоомжоос илүү байсан.
Парисыг орчин үеийн дэлхийн загварын нийслэл хэмээн нэрлэдэг шиг Константинополийг феодалын Европын загварын нийслэл гэж үздэг.
400 онд алдартай болсон бөгөөд 1100 он хүртэл үргэлжилсэн.
XII зуунд түүний статус буурсан нь голдуу шавьж, амттан зэрэг бэлэг бэлэгээр буцаж ирсэнтэй холбоотой бөгөөд энэ нь Византын зах зээлээс илүү үнэ цэнэтэй байв.
Энэ үед загварын нийслэл цол Константинополиос Парис руу шилжсэн юм.
Готик хэв маяг 10-11 зууны үеэс 14 зуун хүртэлх хугацаанд оргилдоо хүрсэн.
Анхнаасаа хувцас нь зүүн хэсэгт Византын соёлын нөлөөнд орсон.
Гэвч харилцаа холбооны шуурхай шуурхай шуурхай шуурхай шуурхай шуурхай шуурхай шуурхай шуурхай шуурхай шуурхай шуурхай шуурхай шуурхай шуурхай шуурхай шуурхай шуурхай шуурхай шуурхай шуурхай шуурхай шуурхай шуурхай шуурхай шуурхай шуурхай шуурхай шуурхай шуурхай шуурхай шуурхай шуурхай шуурхай шуурхай шуурхай шуурхай шуурхай шуурхай шуурхай шуурхай шуурхай шуурхай шуурхай.
Дундад зууны сүүлчээр баруун Европт өөрийн гэсэн загварыг бий болгосон. Тухайн үеийн хамгийн том хөгжлийн нэг нь халисын цэргийн дайны үр дүнд хүмүүс хувцасыг хатуу байлгахад товчлуудыг ашиглаж эхэлсэн юм.
Байгалийн аж ахуй нь зөвхөн малчин болон түүний гэр бүлийн хэрэгцээг хангах хангалттай хоол хүнс үйлдвэрлэх зорилгоор хэрэгждэг аж ахуй юм.
Хөдөө аж ахуй нь энгийн, ихэвчлэн органик систем бөгөөд эко бүс нутагт гаралтай хадгалагдсан үр тариаг үр тариа эргэлт болон бусад харьцангуй энгийн арга техникүүдээр хослуулалтыг нэмэгдүүлэхэд ашигладаг.
Түүхэндээ ихэнх малчид амьжиргааны аж ахуй эрхэлдэг байсан бөгөөд энэ нь өнөөг хүртэл хөгжиж буй олон оронд хэвээр байна.
Субкультур нь нийгмийн хэм хэмжээгээр орхигдож байгаа мэт санагддаг ижил санааны хүмүүсийг нэгтгэж, тэдгээрт өөрсдийнх нь шинж чанарыг хөгжүүлэх боломжийг олгодог.
Субкультур нь гишүүдийн нас, угсаа, анги, байршил, / эсвэл хүйсийн хувьд онцлогтой байж болно.
Субкультурыг тодорхойлох шинж чанарууд нь хэл шинжлэл, гоо зүйн шинж чанар, шашин шүтлэг, улс төр, бэлгийн шинж чанар, газар зүйн шинж чанар, эсвэл олон хүчин зүйлсийн нийлбэр байж болно.
Субкультурын гишүүд нь ихэвчлэн өөрийнх нь гишүүнчлэлийг загварын онцлог, бэлгэдлийн хэрэглээгээр илэрхийлдэг бөгөөд энэ нь загвар, зан чанар, аргон зэргийг хамардаг.
Нийгэмлэг харилцааны ач холбогдлыг тодруулах хамгийн түгээмэл аргуудын нэг нь өсөж буй үедээ хараагүй байдал, хохирол, эсвэл санаатайгаар хүчирхийлэлд өртсөн, насанд хүрэгчдийн нийгэмлэгт хамрагдаагүй хүүхдүүдийн хэд хэдэн харамсалтай тохиолдлыг дурдах явдал юм.
Заримдаа хүүхдийг эцэг эх нь орхиж орхиж байдаг. Зарим тохиолдолд эцэг эх нь хүүхдийн оюун санааны болон бие махбодийн бэрхшээлтэй байдлыг хүлээн зөвшөөрөхгүй байгаатай холбоотой байдаг.
Уурхай хүүхдүүдийг орхиж, зугтаахаас өмнө хүүхдийн хүчирхийлэл, эмгэнэлт бэрхшээлтэй байсан байж болох юм.
Зарим нь амьтантай хамт өссөн, зарим нь өөрөө байгаль дээр амьдарч байсан гэнэ.
Хүний бус амьтангаар бүрэн өсгөсөн үед зэрлэг хүүхэд нь хүний айдас эсвэл үл тоомсорлолт гэх мэт тусгай анхаарал халамжийн амьтныхтай бараг адилхан зан үйлийг (физикийн хязгаарлалтын дотор) үзүүлдэг.
Төсөл дээр суурилсан сургалт нь суралцахыг хялбархан, илүү сонирхолтой болгодог ч, scaffolding нь түүнээс илүү алхам алдагддаг.
Скалфолд нь сурах арга биш, харин шинэ компьютер програм ашиглах, эсвэл шинэ төсөл эхлэх зэрэг шинэ сурах туршлагыг хийж байгаа хүмүүст дэмжлэг үзүүлэх туслах хэрэгсэл юм.
Сэлбэг нь виртуал болон бодит аль аль нь байж болно. Өөрөөр хэлбэл, багш бол сэлбэг, бас Microsoft Office-ийн цаасан хуудас нь мөн адил.
Виртуал Scaffolds нь програм хангамжид дотооддоо оршиж, сурагч ганцаараа хийхэд хэцүү байж болох журмыг асуух, уриалж, тайлбарлах зорилготой.
Хүүхдийг халамжлагчид өрхөд нь орхигдуулж, хүчирхийлсэн, бүр зэмлүүлсэн гэх мэт олон шалтгааны улмаас оруулдаг.
Хүүхэд хэзээ ч хүмүүжүүлэггүй, халамжгүй, боловсролгүй орчинд өсөх ёсгүй.
Бид хүүхдүүдийн асрамжийн газрыг эдгээр хүүхдүүдийн аюулгүй орчин гэж үздэг.
Манай асрамжийн систем нь аюулгүй гэр, хайр сэтгэлтэй халамжлагч, тогтвортой боловсрол, найдвартай эрүүл мэндийн тусламж үйлчилгээг хангадаг гэж үздэг.
Өрхийн асрамжийн газар нь тэдний өмнө нь авсан гэрээс дутагдаж байсан бүх хэрэгцээг хангадаг гэж үздэг.
Интернет нь олон нийтийн болон харилцан харилцах харилцааны элементүүдийг хослуулдаг.
Интернэтийн онцлог шинж чанарууд нь хэрэглээ, урамшууллын талаар нэмэлт хэмжээг бий болгодог.
Жишээ нь, "оюушлах" болон "оюутны харилцаа" нь интернэт ашиглах чухал шалтгаан болж байна (James et al., 1995).
"Хүн биедээ оролцох" болон "Хэрэг харилцааг үргэлжлүүлэх" гэсэн хоёр зүйлийг Eighmey and McCord (1998) нар цахим хуудсуудад үзэгчдийн хариу үйлдлийг судалж үзэхдээ шинэ урам зоригтой шинж чанар гэж тодорхойлсон байна.
Видео бичлэг ашиглах нь микро үзэл бодлыг тайлбарлах чухал нээлтэд хүргэсэн.
Ялангуяа, микро илэрхийлэлүүдийг зөв тайлбарласнаар хүн худал ярьж байгаа эсэхийг олж мэдэх боломжтой гэж үздэг.
Оливер Сакс "Ерөнхийлөгчийн үг" хэмээх сэтгүүлэндээ тархины гэмтлийн улмаас үг ойлгох боломжгүй хүмүүс үнэнч байдлыг хэрхэн үнэн зөв үнэлдэг болохыг харуулсан байна.
Тэр ч байтугай хүний зан үйлийг тайлбарлах ийм чадвар нь гэрийн нохой зэрэг амьтдад ч байж болох юм гэж тэр санал болгодог.
ХХ зууны судалгаагаар генийн өөрчлөлтийн хоёр төрөл байдаг: нуугдсан болон илэрхийлэгдсэн.
Мутаци нь шинэ генетик хэлбэлзлийг нэмдэг бөгөөд сонгон шалгаруулалт нь түүнийг илэрхийлсэн хэлбэлзлийн багцаас хасаж өгдөг.
Хоёр багийн хооронд төрөл бүрийн төрөл бүрийн хооронд тусгаарлалт, рекомбинаци нь эргэн ирэх өөрчлөлтийг эргүүлж өгдөг.
Саванна дээр хүнийх шиг хоол боловсруулах тогтолцоотой примат хүнсний ургамлын нөөцөөс амино хүчил хэрэгцээгээ хангахад хэцүү байдаг.
Түүнээс гадна, ийм зүйл хийхгүй бол хүнд үр дагавар гардаг: өсөлтийг сааруулах, хоол тэжээлийн дутагдал, эцэст нь үхэл.
Хамгийн хялбар хэрэглэх боломжтой ургамлын нөөц бол гаралтай цагаан будаа, ургамлын ургамлын цагаан будааны протеин байх ёстой. Гэхдээ эдгээр нь бид шиг приматд хоол идэхгүй бол идэх хэцүү байдаг.
Харин амьтны хоол (хүлээн, термит, өндөг) нь амархан хоолойтой төдийгүй бүх амин хүчилтэй, их хэмжээний бяслаг өгдөг.
Бүх зүйлийг авч үзвэл, бидний өвөг дээдэс "протейн асуудал"-ыг өнөөгийн саванна дахь шимпанзүүдтэй яг адилхан шийдсэн нь гайхах зүйл биш юм.
Нойрны завсарлага нь таны хэвийн унтах хугацаандаа зориуд сэрэх, богино хугацааны дараа унтах (1060 минут) үйл явц юм.
Энэ нь харьцангуй чимээгүй сэрэмжтэй цагийг ашиглаж, таныг бүрэн сэргээгүйгээр ухамсартай болгоход хялбархан хэрэглэж болно.
Хэрэв унтаж байхдаа цагийг нь буцаан тогтоож байгаа бол өрөөндөө нөгөө талаас нь байрлуулж, түүнийг унтраахаар унтахаас сэрэх хэрэгтэй болно.
Өөр нэг биоритм нь унтахын өмнө маш их ус уух (ялангуяа ус эсвэл цай, угаах бодис) бөгөөд энэ нь хүн угаахын тулд сэрэхэд хүргэдэг.
Хүний дотоод амар тайван байдал нь бие болон оюун санааны дарамттай эсрэгээрээ харьцуулагддаг.
Хүн бүр бүрэн энх тайван, сэтгэл хангалуун байх боломжтой.
Хүн бүр гэрэл гэгээтэй болох боломжтой. Энэ зорилгынхаа зам дээр зогсож байгаа цорын ганц зүйл бол бидний өөрийн сэтгэл санааны дарамт, сөрөг хандлага юм.
Тибет буддизм нь Буддын сургаалыг үндэслэн суурьшсан боловч Махянайна хайр дурлалын зам болон Энэтхэгийн Йогийн олон арга барилаар өргөтгөсөн.
Төвдийн буддизм нь маш энгийн бөгөөд Кундалини Йога, сэтгэцлэл, бүх зүйлийг хамарсан хайрын замаар бүрддэг.
Кундалини Йога нь кундалини энерги (илчлэлийн энерги) -г йогийн байрлал, амьсгалын дасгал, мантра, дүрслэлээр сэргээдэг.
Тибетчүүдийн meditación-ын төв нь Deity Yoga юм. янз бүрийн бурхдын дүрслэлээр дамжуулан энергийн сувгийг цэвэрлэж, chakras идэвхжүүлж, гэрэлтүүлэгт ухамсар бий болгодог.
Дэлхийн 2-р дайны үед Герман улс хамтын дайсан байсан бөгөөд энэ нь ЗХУ болон АНУ-ын хамтын ажиллагааг бий болгосон.
Дайн дуусаад хоёр жил болж байсан бөгөөд хуучин холбоотон нар одоо дайсан болж, Хүйтэн дайн эхэлсэн байна.
Энэ дайн дараагийн 40 жилд үргэлжилж, Африкээс Ази, Афганистан, Куба болон бусад олон газарт дайны талбай дээр жинхэнэ цэргүүдээр тулалдана.
1939 оны 9-р сарын 17-нд Польшийн батлан хамгаалах хүчин хэдийнэ эвдэрсэн бөгөөд цорын ганц найдвар нь Румын гүүрний дагуу буцаж, дахин зохион байгуулах явдал байв.
Гэсэн хэдий ч эдгээр төлөвлөгөөг бараг нэг шөнийн дотор хуучирч, Зөвлөлт Холбооны Улаан Армийн 800,000 гаруй цэрэг Польшийн зүүн бүс нутгийг дайрч, Ригийн энх тайвны гэрээ, Зөвлөлт-Польшийн довтолгоогүй байх гэрээ болон бусад олон улсын хоёр талт болон олон талт гэрээг зөрчсөн дараа Белоруссия, Украины фронтуудыг бий болгосон.
Тээврийн хэрэгсэлээр ачаа тээвэрлэх нь маш их хэмжээний хүн ам, бараа бүтээгдэхүүнийг далайгаар тээвэрлэх хамгийн үр дүнтэй арга юм.
Тэнгисийн цэргийн ажил нь уламжлал ёсоор таны улс орон өөрийн хүмүүс болон бараа бүтээгдэхүүнийг хөдөлгөх чадварыг хадгалахыг хангах, харин нэгэн зэрэг дайсныхаа хүн болон бараа бүтээгдэхүүнийг хөдөлгөх чадварыг саадлах явдал юм.
Хамгийн онцлог жишээ бол Дэлхийн хоёрдугаар дайны үед Америкчууд Их Британид туслахаар Атлантын далайг дайчлан эрэгтэй, материал тээвэрлэхээр оролдож байсан.
Үүний зэрэгцээ Германы тэнгисийн цэргийн цэргийнхэн голдуу У-боотнуудыг ашиглан энэ тээврийн хэрэгслийг зогсоохыг оролдож байв.
Хэрэв Холбоотнууд ялсан бол Герман Их Британийг Европын бусад орнуудыг эзлэн авсан шиг эзлэн авах боломжтой байсан байх.
Элэгний ямааг анх 10 мянган жилийн өмнө Ираны Загрос ууланд нутагшуулан аж төрүүлсэн гэж үздэг.
Эртний соёл, овог аймгууд сүү, үс, мах, арьс зэргийг хялбархан олж авахын тулд тэднийг хадгалах болсон.
Гэр ахуйн ямааг голдуу ууланд эсвэл бусад бэлчээрт эргэлздэг сүрэгт хадгалдаг байсан бөгөөд ихэнхдээ хүүхдүүдийнх, өсвөр насны хүүхдүүдийнх нь удирдлага дор байснаар илүү өргөн хүрээнд алдартай малчин шиг байдаг.
Английн 16 дугаар зууны үед вагон зам баригдсан.
Машин тээврийн зам нь зөвхөн модон хавтангаас бүрддэг байсан ч морьд илүү хурдан хурдлах, илүү их ачаа татах боломжийг олгодог байсан.
Хөл хоолойг байрлаж байлгахын тулд хажуу талыг нэлээд эрт нэвтрүүлсэн боловч аажмаар тэдгээр нь дээр нь төмөр булантай бол илүү үр ашигтай болохыг ойлгосон.
Энэ нь түгээмэл хэрэглэгддэг болсон ч, тэрэгний модон дугуй нь илүү их хоцрогддог байв.
Сүүлд модон дугуйг төмрийн дугуйгаар солиж, 1767 онд анхны төмрийн дугуйг нэвтрүүлжээ.
Анхны мэдэгдэхүйц тээвэр нь алхалт байсан бөгөөд хүн хоёр сая жилийн өмнө Homo Erectus (төгөлдөр хүн гэсэн үг) -ийн гарч ирснээр зогсож алхаж эхэлсэн.
Тэдний өмнөх австралопитекс нь ердийнх шиг зогсож алхахгүй байсан.
Хоёр хөлтэй мэргэжилтнүүд нь 4.2-3.9 сая жилийн өмнөх Австралопитексийн чулуулаг дээр илэрсэн боловч Сахелантроп 7 сая жилийн өмнөх үед хоёр хөлтэй явж байсан байж болох юм.
Бид байгаль орчинд ээлтэй амьдрах, байгаль орчны хөдөлгөөнд нэгдэх, мөн ирээдүйд зовлон зүйн байдлыг багасгахын тулд идэвх зүтгэлтэн болох боломжтой.
Энэ нь олон тохиолдолд шинж тэмдэгтэй эмчилгээтэй адил байдаг. гэхдээ хэрэв бид зөвхөн түр зуурын шийдлийг хүсэхгүй бол бид асуудлын үндэс суурьг олж, тэдгээрийг хүчингүй болгох ёстой.
Хүн төрөлхтөн шинжлэх ухаан, технологийн дэвшилтэй холбоотойгоор дэлхий ертөнц ихээхэн өөрчлөгдсөн нь тодорхой бөгөөд хүн амын хэт хүн ам, хэт их хогшил, амьдралын хэв маягтай холбоотойгоор асуудлууд улам бүр ихсэж байна.
Конгресс долдугаар сарын 4-нд батлагдсаны дараа Конгрессийн Ерөнхийлөгч Жон Хэнкок болон Төрийн нарийн бичгийн дарга Чарльз Томсон нар гарын үсэг зурсан төсөл нь хэдхэн гудамж алслагдсан Жон Дунлапын хэвлэлийн цехэд илгээгдэв.
Өдрийн турш 150-200 хувь хэвлэгдсэн бөгөөд одоо "Данлап" хэмээх нэртэй болжээ.
Уг баримт бичгийг анх удаа 7 сарын 8-нд тусгаар тогтнолын танхимын хажууд Жон Никсон уншсан юм.
Нэгэн хуудсыг 7-р сарын 6-нд Жорж Вашингтонд илгээж, тэр нь 7-р сарын 9-нд Нью-Йоркт цэргийнхээ өмнө уншиж өгчээ.
Одоо хүртэл хадгалагдаж байгаа 25 хуудас нь бичиг баримтын хамгийн эртний хуулбар юм.
Өнөөдөр палеонтологчид динозавруудын нэг бүлэг амьд үлдэж, одоо амьд байгаа гэж үздэг.
Олон хүмүүс тэднийг динозавр гэж бодохгүй, учир нь тэд гавьяатай, нисдэг.
Гэхдээ шувууны олон зүйл динозаврынх шиг хэвээр байна.
Тэд хөл, нуруутай, ямаа гаргадаг, хоёр хойшоо Т-Рекс шиг алхаж явдаг.
Өнөөдөр ашиглаж байгаа бараг бүх компьютер нь хоёрдугаар тооны хэлбэрээр кодлогдсон мэдээллээр зохицох дээр суурилсан байдаг.
Хоёр тооны тоо нь зөвхөн 0 эсвэл 1 гэсэн хоёр утгатай байж болно. Эдгээр тоонуудыг компьютерийн хэллэгээр хэлбэл хос тооны тоо буюу бит гэж нэрлэдэг.
Дотоод хордлого нь шууд илэрэхгүй байж болох юм.
Дотоод хордлогын хамгийн сайн илрэл бол эм, уусан гэрийн химийн бодисын нээлттэй сав байх явдал юм.
Тухайн хорт бодисын тухайн анхны тусламжийн заавар бичгийг шалгаарай.
Энэ бүлэг бөхчүүдэд энтомологичид "bug" хэмээх нэр томъёог албан ёсны утгаар нь хэрэглэдэг.
Энэ нэр томъёо нь хүний биед паразит болохэд маш их тохирох бөхчүүд болох нойрны буурцагтай эртний танил байдлаас үүдэлтэй юм.
Хоёр төрлийн халдварт өвчин нь аль аль нь нидиколаг бөгөөд хошууныхаа дотор эсвэл байшинд амьдрахад тохирогдсон байдаг.
АНУ-д ойролцоогоор 400,000 хүн Мултипл склерозийн өвчнөөр өвчилж байгаа нь залуу болон дунд насны хүмүүсийн тархины өвчнөөр өвчлөлтэй хамгийн том тохиолдол болж байна.
MS бол тархи, утасны булчирхай, нүдний мэдрэлийн төв мэдрэлийн системд нөлөөлдөг өвчин юм.
Эмэгтэйчүүд эрэгтэйчүүдээс хоёр дахин ихээр МС өвчнө гэж судалгаагаар тогтоожээ.
Эцэг эхчүүд хүүхэд өсгөх нь тэдний болон хүүхдийнхээ ашиг сонирхлыг хангахгүй гэж шийдэж магадгүй.
Тэд хүүхдээ асрахын тулд төлөвлөгөө гаргадаг.
Хүүхдийг асран авахад төрсөн эцэг эх нь эцэг эхийн эрхээ гартаа өгч, өөр хосууд хүүхдийг асран авч болно.
Шинжлэх ухааны гол зорилго бол дэлхийн үйл ажиллагааг шинжлэх ухааны аргаар тодорхойлох явдал юм.Энэ арга нь үнэндээ шинжлэх ухааны ихэнх судалгааг удирдан чиглүүлж байна.
Гэхдээ энэ нь зөвхөн туршилт биш бөгөөд туршилт бол нэг эсвэл хэд хэдэн боломжтой таамаглалыг устгах, асуулт асуух, ажиглалтыг хийхэд ашигладаг туршилт мөн шинжлэх ухааны судалгааны чиглэлийг зааж өгдөг.
Байгалийн судлаачид, философичид эртний ном бичмэл, ялангуяа Библийг латин хэлээр судалж байсан.
Аристотелын үзэл бодлыг шинжлэх ухааны бүх салбарт, тэр дундаа сэтгэл зүйд хүлээн зөвшөөрдөг байв.
Грек хэлний мэдлэг буурснаар Барууны орнууд нь Грекийн философи, шинжлэх ухааны үндэс суурьтай холбоотойгүй болсон.
Физиологи, зан үйлийн ажиглагдсан олон ритм нь эндоген мөчлөгийн оршихуй болон биологийн цагийн дамжуулан тэдгээрийг бий болгоноос ихээхэн хамаарна.
Цаг хугацааны урсгалын хэмнэл нь гадаад цаг хугацааны уриан дор хариу үйлдэл биш бөгөөд бактери, гөмөр, ургамал, амьтан зэрэг ихэнх амьд биетэнд баримт бичигтэй байдаг.
Биологийн цагийн хувьд биеэ даасан осциллятор бөгөөд гадаад дохио байхгүй ч гэсэн чөлөөтэй гүйлтийн мөчлөгийг үргэлжлүүлэх болно.
Хёрши, Чейз нарын туршилтаар ДНК нь генетик материал гэдгийг тогтоосон.
Хёрши, Чейз нар вирусыг ашиглан өөрийн ДНК-г бактерид суулгаж өгсөн.
Тэд фагийн ДНК-г радиоактив фосфортой эсвэл фагийн бясыг радиоактив хүхэртэй тэмдэглэх хоёр туршилт хийсэн.
Мутаци нь мутацийн төрөл, генетик материалын гаралтай хэсэг, нөлөөлсөн эсүүд нь үр ургамлын сүлжээний эсүүд эсэхээс хамаарч олон янзын үр дагавартай байж болно.
Зөвхөн үр ургамлын сүлжээний эсүүд дэх мутаци нь хүүхдэд шилждэг бол бусад газарт мутаци нь эс үхэл эсвэл хорт хавдар үүсгэдэг.
Байгаль дээр суурилсан аялал жуулчлал нь байгалийн газруудад очиж байгаль, ургамал, амьтны амьтан зэрэг үзэсгэлэнг сонирхогчдыг татах зорилготой.
Байгалийн орчинд хийх үйл ажиллагааны жишээ нь малын агнуур, загас агнуур, гэрэл зураг авах, шувуу ажиглах, цэцэрлэгт хүрээлэнд зочилж, экосистемийн талаарх мэдээллийг судлах зэрэг юм.
Жишээ нь, Борнеод органгатуангс руу очиж, тэдгээрийг гэрэл зурагтайгаар авч, тэдгээрийн талаар суралцах юм.
Өглөө бүр хүмүүс орон нутгийн жижиг хотуудаас машинтайгаар ажилдаа явахдаа тэднээс өмнө ажлаасаа гарсан газарт нь явах хүмүүс өнгөрдөг.
Энэ динамик тээврийн суудлын бүх хүн ямар нэг байдлаар хувийн автомашинд суурилсан тээврийн системтэй холбоотой бөгөөд түүнийг дэмжиж байна.
Шинжлэх ухаан одоо энэ их хэмжээний нүүрстөрөгчийн эдийн засаг нь биосфераг сүүлийн хоёр сая жилийн турш хүний хувьслыг дэмжсэн тогтвортой байдлын нэгээс нь буулгаж буулгаж байгааг харуулж байна.
Хүн бүр нийгэмд оролцож, тээврийн хэрэгсэл ашигладаг.
Өндөр хөгжилтэй орнуудад усны чанар, гүүрүүд унаж байгаа гэх мэт гомдолтой хүмүүс ховор байдаг.
Яагаад тээврийн систем ийм гомдолтой байдаг вэ? Яагаад тэд өдөр бүр бүтэлгүйтдэг вэ?
Замын хөдөлгөөний урсгал нь хоёр цэг хоорондын бие даасан жолооч, тээврийн хэрэгслийн хөдөлгөөнийг судлах бөгөөд тэдгээрийн хоорондын харилцан үйлчлэлийг судлах юм.
Харамсалтай нь жолоочийн зан үйлийг 100 хувь баталгаатайгаар таамаглах боломжгүй учраас замын хөдөлгөөний урсгалыг судлах нь хэцүү байдаг.
Аз болоход жолооч нар ойлгомжтой тогтвортой хүрээнд үйлдэл үзүүлдэг. Тиймээс замын хөдөлгөөний урсгал нь ойлгомжтой тогтвортой байдаг бөгөөд математикээр ойролцоогоор илэрхийлж болно.
Зам тээврийн урсгалыг илүү сайн илэрхийлэхэд гурван үндсэн шинж чанаруудын хооронд харилцаа тогтоосон байна: (1) урсгал, (2) нягт, (3) хурд.
Эдгээр харилцаа нь замын байгууламжийн төлөвлөлт, зураг төсөл, үйл ажиллагаанд тусалдаг.
Тэд нисэх чадвартай байсан учраас дайснаас илүү хялбар зайлсхийж, хоол, хос хайх чадвар сайтай байв.
Ихэнх хорвоод хөлөө биеийн дагуу буулгаж чаддаг.
Энэ нь тэднийг идэмчидээс нуугдах багахан газар ихээхэн хүрээтэй болгодог.
Өнөөдөр, цоргоны шувуу, сарьсан шувуу нар л л хуруугаа буцаан хурааж чадахгүй.
Хэдэн мянган жилийн өмнө Аристарх гэдэг хүн нарны систем нарны эргэн тойронд эргэлддэг гэж хэлсэн.
Зарим хүмүүс түүнийг зөв гэж бодож байсан ч олон хүн эсрэгээрээ итгэж байсан. Нарны систем нь Нар (хэлээ бусад оддыг) багтаасан дэлхий орчим хөдөлдөг байсан.
Энэ нь ойлгомжтой юм, учир нь дэлхий хөдөлж байгаа мэт санагдахгүй, тийм үү?
Амазон гол нь дэлхийн хоёр дахь хамгийн урт, хамгийн том гол бөгөөд дэлхийн хоёр дахь хамгийн том голынхноос 8 дахин их ус нэвтрүүлдэг.
Амазон бол дэлхийн хамгийн өргөн гол бөгөөд заримдаа 10 км өргөнтэй байдаг.
Дэлхийн гол мөрөнөөс далайн усны 20 хувь нь Амазоны нуурнаас ирдэг.
Амазоны гол гол нь 6,387 км (3,980 миль) урт бөгөөд хэдэн мянган жижиг голуудаас ус хуримтлуулдаг.
Хэдийгээр чулуун пирамид барих нь Хуучин Хаант Улсын төгсгөл хүртэл үргэлжилсэн боловч Гизагийн пирамид нь хэмжээгээрээ, барилгын техникийн сайшаалаар хэзээ ч давж байгаагүй.
Шинэ хаанчлалын үед эртний Египетийн хүмүүс 1000 гаруй жилийн настай өмнөх үеийнхнийхээ дурсгалуудыг гайхдаг байсан.
Ватикан хот 800 орчим хүн амтай бөгөөд дэлхийн хамгийн жижиг тусгаар тогтносон улс бөгөөд хүн ам хамгийн багатай улс юм.
Ватикан хот хууль тогтоомж, албан ёсны харилцаа холбооны хувьд Итали хэл ашигладаг.
Италийн хэл нь мөн улсдаа ажилладаг хүмүүсийн ихэнх нь өдөр тутмын хэрэглэдэг хэл бол латин хэл нь шашны ёслолд ихэвчлэн ашиглагддаг.
Ватикан хотын бүх иргэд нь Ромын католик шашинтан.
Хүмүүс эртний үеэс алт, мөнгө, зэс зэрэг үндсэн химийн элементүүдийг мэддэг байсан бөгөөд эдгээр нь байгаль дээр төрөлхийн хэлбэрээр илэрч, анхан шатны хэрэгслээр олборлох нь харьцангуй хялбар байдаг.
Философич Аристотель бүх зүйл нь газар, ус, агаар, гал гэсэн дөрвөн элементийн нэгээс илүү элементээс бүрддэг гэж үздэг байсан.
Энэ нь материйн дөрвөн байдалтай илүү төстэй (хамгийн ижил дарааллаар): хатуу, шингэн, хий, плазма, гэхдээ тэдгээр нь бидний харж байгаа зүйлсийг бий болгохын тулд шинэ бодисуудад өөрчлөгдөж байна гэж тэр бас онолложээ.
Төмөр нь хоёр ба түүнээс дээш металлын хольц юм.
Кальций, калий зэрэг элементүүд нь металл гэж үздэг.
Мөн бага хэмжээний металл бус элементүүдтэй элсүүд ч байж болно.
Бүх зүйл материас бүрддэг. Бүх материа нь атом гэж нэрлэгддэг жижигхэн хэсэгүүдээс бүрддэг.
Атомууд нь маш жижиг бөгөөд тэрбум гаруй атом нь энэ өгүүлбэрийн сүүл дэх цэгт багтах боломжтой.
Тиймээс цаасан нь олон хүний сайн найз болсон.
Харамсалтай нь, бичиг үсгийн шинэ арга хэрэглэгдэх болсон тул цаасан нь илүү чухал болон хэрэглэгддэггүй болсон.
Хүмүүс компьютер дээр захиа бичдэг бөгөөд цаасан дээр нь ойртохгүй.
Шинэ юм гарч ирвэл клавиатураа юу болох вэ гэж эргэлзэж л байна.
Бүтэл бөмбөг нь олон протон, нейтрон бүхий цөм нэгтгэхэд эрчим хүч шаардагдана гэсэн зарчим дээр ажилладаг.
Энэ нь хүнд ачааны машиныг нуруунаас ахиад эргэж, цөмээ дахин хувааж, дараа нь энэ энергийн хэсгийг чөлөөлөхтэй төстэй.
Зарим атомууд тогтворгүй цөмтэй байдаг бөгөөд энэ нь тэд бага эсвэл огтхон ч сөрөг нөлөөгүйгээр салж, салж чаддаг гэсэн үг юм.
Сарны гадаргуу нь чулуун, хөрсээс бүрддэг. Сарны гадаад давхаргыг хуурай гэж нэрлэдэг.
Дэлхий дээрх нүүрсний давхарга нь ойролцоо талд нь 70 км, алсын талд нь 100 км орчим ширхэг байдаг.
Энэ нь Мариагийн доор илүү нарийн, уулархаг газрын доор илүү гутал байдаг.
Ойр талд нь илүү их "мария" байх учир нь газрын тарь нь илүү нарийн байдаг.
Агуулгын онол нь хүмүүсийг юуг нь сонгодог, юуг нь сонирхож байгааг олоход төвлөрдөг.
Эдгээр онол нь хүмүүсийн тодорхой хэрэгцээ, хүсэлт нь насанд хүрсэн үедээ дотооддоо бий болсон гэж үздэг.
Эдгээр онол нь тодорхой хүмүүсийг ямар зүйл хийхийг хүсдэг, тэдний орчны ямар зүйл нь тодорхой зүйлийг хийхийг эсвэл хийхгүй байхыг нь хүргэдэг гэдгийг хардаг.
Маслоугийн хэрэгцээний иерархи, Герцбергийн хоёр хүчин зүйлсийн онол гэсэн хоёр нэртэй контент онол байдаг.
Ерөнхийдөө менежерүүд хуучин нөхрөө удирдаж эхэлснээр хоёр зан үйлийн шинж чанарууд гарч ирдэг.
Энэ төрлийн менежер нь олны дургүй шийдвэр гаргах, сахилга батлан даалтын арга хэмжээ авах, үр дүнг үнэлэх, хариуцлага өгөх, хүмүүсийг хариуцлага хүлээлгэхэд бэрхшээлтэй байдаг.
Харин нөгөө талд нь хэн нэгэн нь өөрийн гэсэн гэсэн бүх зүйлийг өөрчлөх ёстой гэж боддог, хэн нэгнийг нь таних боломжгүй хувь хүн болж хувирна.
Эцсийн эцэст, багийн амжилт, алдааны эцсийн хариуцлага нь удирдагч дээр л байна.
Энэ зан үйлийн үр дүнд удирдагч нар болон багийн бусад гишүүдийн хооронд зөрчил үүсдэг.
Виртуал багууд нь ердийн багуудын адил стандартад нийцдэг боловч нарийн ялгаатай байдаг.
Виртуал багийн гишүүд нь ихэвчлэн биеийнхээ хамтлагийн холбооны цэг болж ажилладаг.
Тэд ердийн багийн гишүүдээс илүү их бие даасан байдалтай байдаг учир багийнхан нь орон нутгийн удирдлагаас нь ойлгохгүй байж болох цаг бүс өөр өөрөөр уулзах боломжтой.
Үнэхээр "гүүрэн харагдашгүй баг" (Larson and LaFasto, 1989, p109) нь виртуал багийн онцлог шинж чанар юм.
"Нэгэн харагдашгүй баг" нь удирдах багийн бүрэлдэхүүн багийн гишүүд хариуцлага хүлээдэг.
Яагаад байгууллага нь сургалтын байгууллага байгуулах цаг хугацаа шаардсан үйл явцыг хийхийг хүсэх вэ?
Байгууллагын бүх салбаруудад бүхий л нөөцийг үр дүнтэй ашиглах үед бүтээлч сэтгэлгээ, оновчтой байдал гарч ирдэг.
Үүний үр дүнд байгууллага нэг саад бэрхшээлийг даван туулахын тулд хамтран ажиллах нь хэрэглэгчийн хэрэгцээг хангах шинэ инновацийн үйл явцыг бий болгодог.
Байгууллага шинэчлэл хийхээс өмнө удирдлага нь шинэчлэлийн соёл, хуваалцах мэдлэг, байгууллагын суралцах чадварыг бий болгох ёстой.
Ангел (2006) нь байгууллагуудыг илүү өндөр түвшинд хүрэхэд туслах арга зам болгон Continuum аргачлалыг тайлбарладаг.
Мэдрэлийн биологийн судалгаа нь мэдлэгийг судлахад онолын арга барилыг баримтлахын тулд физик баримт байдаг.
Тархины өвчин, зан үйлийн хоорондын харилцаа нь эрдэмтэд судалгаагаа явуулахад тусалдаг.
Тархины гэмтэл, гэмтэл, гэмтэл, хавдар нь зан үйлийн өөрчлөлтөд нөлөөлж, зарим сэтгэцийн үйл ажиллагаанд өөрчлөлт авдаг нь удаан хугацааны турш мэдэгдэж ирсэн.
Шинэ технологийн хөгжил нь бидний өмнө нь үзээгүй тархины бүтэц, үйл явцыг олж харах, судлах боломжийг олгож байна.
Энэ нь бидэнд маш их мэдээлэл, материалыг олгож, бидний оюун ухааны үйл явцыг ойлгоход тусалдаг загваруудыг бий болгодог.
Хэдийгээр AI нь шинжлэх ухааны уран зохиолын хүчтэй утга учиртай боловч AI нь компьютерийн шинжлэх ухааны маш чухал салбар бөгөөд машин дахь зан үйлийн, суралцах, ухаалаг дасан зохицох зэрэгтэй холбоотой юм.
Ш.И-ийн судалгаа нь ухаалаг зан үйлийг шаардсан ажлуудыг автоматжуулах машин үйлдвэрлэхэд оршино.
Үүний жишээ нь хяналт, төлөвлөлт, хуваарь, хэрэглэгчийн оношилгоо, асуултад хариулт өгөх чадвар, гар бичгийн таних, дуу хоолой, нүүр царай гэх мэт юм.
Ийм зүйлүүд нь бодит амьдралын асуудлуудыг шийдэхэд анхаардаг тусдаа салбар болсон.
AI систем нь одоо эдийн засаг, анагаах ухаан, инженерчлэл, цэргийн салбарт ихэвчлэн ашиглагддаг бөгөөд хэд хэдэн гэрийн компьютер болон видео тоглоомын програм хангамжийн хэрэглээний системд бий болсон.
Сургалтын аялал бол ямар ч хичээлийн нэг чухал хэсэг. Багш нь сурагчдаа автобусаар явах боломжгүй газруудад авч явахыг их дуртай.
Технологийн тусламжтайгаар оюутнууд виртуал аялал хийх боломжтой.
Сургалтын аялалыг виртуал хэлбэрээр хуваалцах нь аялал дээр эргэцүүлэн бодох, ирээдүйд хичээлүүдтэй туршлага хуваалцах гайхалтай арга юм.
Жишээ нь, Хойд Каролинагийн Беннет сургуулийн сурагчид жил бүр өөрийн улсын нийслэлд хийсэн аялалын тухай вэбсайтыг зохион бүтээдэг. Вебсайт нь жил бүр шинэчлэгддэг ч хуучин хувилбарууд нь цахим хэвлэлд хэвлэгддэг.
Блог нь сурагчдын бичлэгээ сайжруулахдаа ч тустай.
Оюутнууд нь ихэнхдээ хамгийн шүүмжлэх үзэгчдийн хувьд блог бичих нь шүүмжлэлээс зайлсхийхийн тулд бичгийг сайжруулахын тулд хичээж эхэлдэг.
Мөн блог "оюутнуудыг эргэн тойрон дахь ертөнцийг илүү сайн мэдэрч чаддаг болгодог". Үзэгчдийн сонирхлыг тэжээх шаардлага нь оюутнуудыг ухаалаг, сонирхолтой байхыг урамшуулдаг (Toto, 2004).
Блог бол хамтын ажиллагааг урамшуулдаг, сурагчдыг уламжлалт сургуулийн өдрөөс хол суралцахыг урамшуулдаг хэрэгсэл юм.
Блогийг зохистой ашиглах нь "оюутнуудыг илүү дүн шинжилгээ хийх, шүүмжлэх чадвартай болгодог. Интернэтийн материалд идэвхтэй хариу өгөх замаар оюутнууд бусдын бичмэлийн хүрээнд байр сууриа тодорхойлж, тодорхой асуудлаар өөрсдийн үзэл бодлоо тодорхойлж чадна (Oravec, 2002).
Оттава нь Канадын хоёр хэлтэй, сайхан нийслэл бөгөөд Канадын өнгөрсөн болон одоог харуулсан олон төрлийн урлагийн галерейн болон музейн үзэсгэлэнг үзүүлдэг.
Өмнөд нь Ниагарагийн шар ус, хойд нь Мускока болон түүнээс гадна ашиглагдаагүй байгалийн үзэсгэлэнт газрууд байдаг.
Энэ бүх зүйл болон бусад нь Онтариог гадаадын хүмүүс голдуу Канадын гэж үздэг зүйл гэж онцолж байна.
Хойд хэсэгт оршин суугчдын тоо бага, зарим газар нь бараг хүн амгүй цөлд оршдог.
Хүн амын харьцуулалт олон хүнийг гайхшруулдаг: АНУ-д амьдардаг Африк Америкчуудын тоо Канадчуудтай харьцуулахад илүү байна.
Зүүн Африкийн арлууд нь Африкийн зүүн эргийн өмнө Энэтхэгийн далайд байдаг.
Мадагаскар бол хамгийн том, мөн байгаль амьтдын хувьд тусдаа тив юм.
Жижиг арлуудын ихэнх нь тусгаар тогтносон улс орнууд эсвэл Францтай холбоотой бөгөөд тансаг далайн эрэгт сууцны газрууд гэж нэрлэгддэг.
Арабууд мөн Исламыг энэ газарт авч ирсэн бөгөөд Комор болон Майотт хотуудад ихээхэн тархсан.
Европын нөлөө, колониализм 15 дугаар зуунд Португалийн эрэл хайгуулч Васко да Гама Европтээс Энэтхэг рүү чиглэсэн Кэпп замыг олсон.
Хойд талаараа Сахель, өмнөд, баруун талаараа Атлантын далайгаар хүрээлэгддэг.
Эмэгтэйчүүд: Эмэгтэй аялагчдын хувьд гэр бүлтэй гэдгээ хэлэх нь зөв, гэр бүлтэй байдлаас үл хамааран.
Мөн халз өмсөх нь ч тустай (зөвхөн үнэтэй харагдахгүй байх нь чухал.
Эмэгтэйчүүд соёлын ялгаа нь тэднийг доромжилж, дарамтлах зүйл болж болзошгүйг ойлгох ёстой бөгөөд тэднийг дагаж мөрдөх, гар нь хамарсан гэх мэт нь ховор биш юм.
Эрэгтэйчүүдийг буцааж авахад хатуу хандаж, өөрийн байр сууриа хамгаалахаас бүү ай (хууль зүйн ялгаа ч юм уу, үгүй ч юм уу, энэ нь зүгээр болгодоггүй!).
Орчин үеийн Касабланка хотыг МЭӨ 10-р зуунд Бербер загасчдын үүсгэн байгуулсан бөгөөд Финикийн, Ромын, Меренидийн стратегийн боомт болгон Анфа гэж нэрлэдэг байсан.
Португальчууд үүнийг устгаж, Цагаан байшин нэртэйгээр дахин барьж, 1755 онд газар хөдлөлтийн дараа орхисон юм.
Мароккогийн султан хотыг Дару л-Бадья хэмээн дахин барьж, тэнд худалдаалах бааз байгуулсан Испанийн худалдаачид Касабланка нэрээр нэрлэсэн байна.
Касабланка бол Мароккод худалдан авалт хийх хамгийн сонирхолтой газруудын нэг юм.
Хуучин Мединагийн эргэн тойронд уламжлалт Мароккойн бараа бүтээгдэхүүн борлуулдаг газруудыг олох нь амархан байдаг. Тажийн, гангийн эдлэл, арьсны бараа, кальян, бүх төрлийн шил, гэхдээ энэ нь жуулчдад зориулагдсан.
Гома нь Конго Улсын Ардчилсан Бүгд Найрамдах Улсын зүүн хойч хэсэгт Руандагийн ойролцоо орших аялал жуулчлалын хот юм.
2002 онд Нирагонго галт уулын лава нь Гома хотын ихэнх гудамж, ялангуяа хотын төвд орсон.
Гома нь тодорхой хэмжээгээр аюулгүй байгаа ч Хойд Киву мужид үргэлжилж буй тулалдааны байдлыг ойлгохын тулд Гомаас гаднах бүх айлчлал судлах ёстой.
Нийрагонго галт ууланд авирах, Африк дахь хамгийн хямд уулны гориллуудыг хянах газар нь мөн энэ хот юм.
Та Goma-г тойрохэд boda-boda (мотоциклийн такси) ашиглаж болно.
"Тимбукту" гэдэг нэр нь харьцангуй ойрхон байдаг учраас гадаад, алс холын нутгийг дүрслэхэд хэрэглэгддэг.
Өнөөдөр Тимбукту хотын хувьд ядуу хүн амтай ч, алдар нэртэй хотын хувьд аялал жуулчдын сонирхлыг татдаг бөгөөд тэнд нисэх онгоцны буудал байдаг.
1990 онд цөлийн цагаан тугалганы аюулд өртөж буй дэлхийн өвд бүртгэгдсэн.
Энэ нь PBS-ийн "Африкийн дэлхийн гайхамшгуудын тухай" нэвтрүүлгийн гол зогсоол байсан юм.
Энэ хот нь бусад хотуудаас өөр, харин Арабын өнгө төрхтэй.
Кругер үндэсний цэцэрлэгт хүрээлэн (KNP) нь Өмнөд Африкийн зүүн хойд хэсэгт оршдог бөгөөд зүүн зүгт Мозамбик, хойд зүгт Зимбабве, өмнөд хязгаар нь Крокодил голын хил дагуу үргэлжилдэг.
Парк нь 19,500 км2 талбайг эзэлдэг бөгөөд 14 өөр экозонд хуваагдаж, тус бүр нь өөр өөр зэрлэг амьтдыг дэмжиж байна.
Энэ нь Өмнөд Африкийн гол үзэсгэлэнт газруудын нэг бөгөөд Өмнөд Африкийн Үндэсний Паркуудын (SANParks) гол суурь гэж тооцогддог.
Өмнөд Африкийн бүх үндэсний цэцэрлэгт хүрээлэнгийн хувьд өдөр тутмын хамгаалалт, нэвтрэх төлбөр байдаг.
Өмнөд Африкийн зарим цэцэрлэгт хүрээлэнгийн эсвэл Өмнөд Африкийн бүх үндэсний цэцэрлэгт хүрээлэнгийн нэвтрэх боломжийг олгодог Wild Card худалдан авах нь ч ашигтай байж болох юм.
Хонг Конгийн арлын нэр Хонг Конгийн нутаг дэвсгэрт байдаг бөгөөд олон жуулчдын анхаарлыг төвлөрүүлж буй гол газар юм.
Хонконгийн тэнгэрт харагддаг барилга байгууламжуудын жагсаалтыг Виктория хотын усан замаар харагдах гялалзсан барилга зурагтай зүйрлэнэ.
Хонг Конгийн хамгийн сайхан үзэсгэлэнг авахын тулд аралгаас гарч, эсрэг талд нь Коулунгийн усан эрэг рүү явах хэрэгтэй.
Хонконгийн арлын хот суурин бүтээн байгуулалтын дийлэнх хэсэг нь хойд эргийн дагуу нөхөн сэргээгдсэн газар дээр нягт байрладаг.
Энэ бол Британийн колоничдын эзэмшсэн газар бөгөөд хэрэв та тус газар нутгийн колониал өнгөрсөн үеийн нотолгоог хайж байгаа бол энэ нь эхлэхэд сайн газар юм.
Сундарбанс нь дэлхийн хамгийн том эрэг дагуух мангровийн бүс бөгөөд эрэгээс Бангладеш, Энэтхэгийн хойших нутагт 80 км (50 миль) үргэлжилж байна.
Энэтхэгийн нутаг дэвсгэр дэх ой модны хэсгийг Sundarbans National Park гэж нэрлэдэг.
Ойн бүс нь зөвхөн мангровын сав газар биш боловч тэдгээр нь нэг цагт Гангагийн талбайд оршдог хүчирхэг ой модны үлдсэн зарим хэсгийг багтаадаг.
Сандрбанс нь 3850 км2 талбайтай бөгөөд үүнээс гуравны нэг нь усны / шоргоны бүсэд оршдог.
1966 оноос хойш Сундарбанс нь зэрлэг амьтдын хамгаалалттай газар болсон бөгөөд одоо тус газарт 400 орчим Бенгалын хаан арслан, 30 мянга орчим цүнхтэй адуу байдаг гэсэн тооцоо байдаг.
Автобусууд дүүргийн хоорондын автобусны буудал (уул дагуу) -аас өдөржин явдаг боловч ихэнх нь, ялангуяа зүүн болон Жакар / Бумтанг руу чиглэсэн автобусууд 06:30 - 07:30 хооронд явдаг.
Сумын хоорондын автобусууд ихэвчлэн дүүрэн байдаг тул хэдэн хоногийн өмнө билет худалдан авах нь зүйтэй.
Ихэнх дүүргүүдэд жижигхэн, амар амгалан, бат бөх Японы Coaster Bus-үүд үйлчлүүлдэг.
Таваар хуваалцах такси нь Paro (No 150) болон Punakha (No 200) зэрэг ойролцоох газруудад хурдан, тав тухтай зорчих арга юм.
Oyapock голын гүүр нь Oyapock голыг дамнасан, Бразилын Ояпок хотыг Францын Гвиана дахь Сент-Жорж де л'Ояпок хотыг холбосон кабелийн гүүр юм.
Хоёр цамхаг 83 метрийн өндөрт, 378 метрийн урт, 3.50 метрийн өргөнтэй хоёр замын дугуйтай.
Тус гүүрний доорх зүүн талын зай 15 метр. Барилгын ажил 2011 оны наймдугаар сард дууссан бөгөөд 2017 оны гуравдугаар сар хүртэл замын хөдөлгөөнд нээгдсэнгүй.
Энэхүү гүүр нь 2017 оны есдүгээр сард бүрэн ашиглалтад орох бөгөөд энэ үед Бразилын гаалийн хяналтын цэгүүд дуусна гэж тооцоолж байна.
Гуараничууд одоогийн зүүн Парагвайд оршин суудаг хамгийн чухал нүүдэлчин бүлэг бөгөөд ярим нүүдэлчин шувуучдын хувьд амьдарч байсан бөгөөд мөн суурьшилтай газар тариалан эрхэлж байжээ.
Чакогийн бүс нутагт Гуаикуру, Пайагуа зэрэг нүүдэлчин овогтой бусад бүлэгүүд амьдардаг байсан бөгөөд тэд малын агнуурын, цуглуулах, загас агнуурын аргаар амьдрах боломжтой байсан.
XVI зуунд Испанийн эзэнт гүрэн эзэнт гүрэнтэй уулзахын үр дүнд өмнө нь "Индийн том муж" гэж нэрлэгддэг байсан Парагвай улс үүссэн юм.
Испаничууд колоничлолын үеийг эхлүүлж, гурван зуун жил үргэлжилсэн.
1537 онд Асунсион хот байгуулагдсан цагаасаа хойш Парагвай улс өөрийн үндэсний зан чанар, онцлогийг хадгалж чадсан байна.
Аргентин улс дэлхийн шилдэг поло багийн нэг болон шилдэг тоглогчдын нэг гэдгээрээ алдартай.
Жилийн хамгийн том тэмцээн арванхоёрдугаар сард Лас Каньитасын пологийн талбай дээр болдог.
Жилийн бусад үед жижиг тэмцээн, тоглолтуудыг энд үзэж болно.
Тус тэмцээний мэдээ, поло тоглолтын тасалбарыг хаанаас худалдаж авах талаар Asociacion Argentina de Polo-г үзнэ үү.
Фолкландын албан ёсны валют бол Фолкландын фунт (FKP) бөгөөд түүний үнэ нь нэг Британийн фунт (GBP) -тай тэнцэхүйц байна.
Мөнгө нь FIC West дэлгүүрээс эсрэг талд байрлах Stanley-д байдаг арлуудын цорын ганц банк дээр солилцох боломжтой.
Их Британийн фунт нь голдуу арлуудын хаана ч хүлээн зөвшөөрөгддөг бөгөөд Стенлигийн дотор зээлийн карт болон АНУ-ын доллар ч ихэвчлэн хүлээн зөвшөөрөгддөг.
Хилээс хол орших арлуудад зээлийн карт хүлээн зөвшөөрөгдөхгүй байх боловч Британи болон АНУ-ын мөнгөн тэмдэгт хүлээн авах боломжтой; төлбөрийн ямар арга хэрэгтэйг урьдчилан нь эзэмшигчээс шалгаарай.
Фолкланд арлуудаас гадна валют солих бараг боломжгүй тул арлуудаас гарахын өмнө мөнгө солих хэрэгтэй.
Монтевидео нь экваторын өмнөд хэсэгт оршдог тул хойд хагаст өвөл бол тэнд зун, харин хойд хагаст зун байдаг.
Монтевидео нь субтропик орчимд оршдог бөгөөд зуны улиралд +30°C-ээс дээш температур их байдаг.
Өвлийн улирал нь үнэхээр хүйтэн байж болно. Хүйтэн нь нунтаг хэмээс бага байдаг ч салхи, чийглэг байдал нь нийлээд температурын хэмжээнээс илүү хүйтэн мэдрэмж төрүүлдэг.
"Ургамал" болон "ургамал" улирал гэж байдаггүй: борооны хэмжээ жилийн турш бараг ижил хэвээр байдаг.
Хэдийгээр тус цэцэрлэгт хүрээлэнгийн олон амьтан хүмүүсийг харахыг анзаарсан ч, зэрлэг амьтан нь зэрлэг амьтан бөгөөд хооллолт, эмгэнэл учруулж болохгүй.
Цэцэрлэгт хүрээлэнгийн эрх баригчдын хэлснээр, ядаж 100 метрээс хол байх ёстой.
Хэдий яруухан харагдаж байгаа ч бишоон, эрэг, эрэг, адуу, бараг бүх том амьтад дайрч чадна.
Энэ амьтад том, зэрлэг, аюултай учраас тэдэнд зай өгөөч.
Түүнчлэн, үнэр нь адуу болон бусад зэрлэг амьтдыг татахыг анхаарч, үнэртэй хоол хүнс авч явах, бэлтгэхээс зайлсхийж, тасаг цэвэр байлгана.
Апиа нь Самоагийн нийслэл бөгөөд Уполу арал дээр оршдог бөгөөд 40,000 орчим хүн амтай.
Апиа нь 1850-аад онд байгуулагдсан бөгөөд 1959 оноос хойш Самоагийн албан ёсны нийслэл болжээ.
1889 онд Германы, АНУ, Их Британийн долоон хөлөг онгоц тус боомтоос гарахыг хүсээгүй тул энэ боомт нь маш алдартай тэнгисийн мөргөлдөөн болсон газар байв.
Нэг Британийн хөлөг онгоцноос бусад бүх хөлөг онгоц нуран унасан бөгөөд 200 орчим америк, герман хүн амь үрэгдсэн байна.
Мау хөдөлгөөний зохион байгуулсан тусгаар тогтнолын төлөөх тэмцлийн үеэр хотод болсон энх тайван цуглаан нь дээд удирдагч Тува Тамасезе Леалофи III-ийг алахад хүргэсэн юм.
Оукленд хотын хоёр боомт байдаг тул олон эрэг байдаг.
Хойд эргийн эрэг (Хойд Харбор дүүрэгт) Номхон далайд байдаг бөгөөд хойд талаас Лонг булангаас өмнөд талаас Девонпорт хүртэл үргэлжилдэг.
Тэд бараг бүгд цагаан элсэн эрэг бөгөөд усанд орох нь аюулгүй бөгөөд ихэнх нь pohutukawa модны сүүдэртэй байдаг.
Тамаки Драйвын эрэг нь Уайтемата боомтын дагуу, Мишн Бэй болон Сент Хеллиерс хотын төв хэсэгт оршдог.
Эдгээр нь заримдаа гэр бүлийнхэн цуглардаг, эрэг дагуу олон төрлийн дэлгүүрүүд байдаг.
Орон нутгийн гол согтууруулах ундаа нь "No1" бөгөөд энэ нь нарийн согтууруулах ундаа биш, харин таатай, сэргээхүйц согтууруулах ундаа юм.
Францын олон төрлийн дарс байдаг ч Шинэ Зеланд, Австралийн дарс илүү сайн байдаг.
Орон нутгийн усан усны ус уухад бүрэн аюулгүй боловч айж байгаа бол амтсан усыг олоход амархан.
Австраличууд "хүйтэн цагаан" кофены тухай ойлголттой огт танил биш.
Утсан шоколад нь Бельгийн стандартын дагуу байдаг.
Энэ нь олон хүний амь нас, амьсгалын эрсдэл, амьсгалын хохирол, амьсгалын хор хөнөөл, амьсгалын хохирол, амьсгалын хохирол, амьсгалын хохирол, амьсгалын хохирол, амьсгалын хохирол, амьсгалын хохирол, амьсгалын хохирол, амьсгалын хохирол, амьсгалын хохирол, амьсгалын хохирол, амьсгалын хохирол, амьсгалын хохирол, амьсгалын хохирол, амьсгалын хохирол, амьсгалын хохирол, амьсгалын хохирол, амьсгалын хохирол, амьсгалын хохирол, амьсгалын хохирол, амьсгалын хохирол, амьсгалын хохирол, амьсгалын хохирол, амьсгалын хохирол, амьсгалын хохирол, амьсгалын хохирол, амьсгалын хохирол, амьсгалын хохирол зэрэг юм.
Гэхдээ эрх баригчдын зөвлөгөөг хүлээн авч, бүх тэмдэгт тэмдэгт дагаж, аюулгүй байдлын анхааруулгыг анхааралтай анхаараарай.
1770 оны 10 сараас 4 сар хүртэлх хугацаанд далайн эрэг, голын нуурт ойрхон байдаг.
Харин адууны ихэнх нь хүнээс айдаг тул усанд унах нь зүйтэй.
Усан чийгтэй крокодил нь далайн эрэг дээр идэвхтэй амьдардаггүй бөгөөд тэдний гол орчин нь Рокхэмптоноос хойд зүгт орших голын нуурт байдаг.
Аялалчдад урьдчилан захиалж авахад, зорчих газарт нь хүрч ирэхэд нойрны байртай байх болно гэсэн сэтгэл санааны амар амгалан байдаг.
Аялал жуулчлалын агентлагууд нь ихэвчлэн тодорхой зочид буудлуудтай гэрээ хийдэг боловч та бусад төрлийн байрлал, жишээ нь, цайны газар, аялал жуулчлалын агентлагуудын тусламжтайгаар захиалж авах боломжтой байж болох юм.
Аялал жуулчлалын агентлагууд ихэвчлэн өглөөний цай, нисэх буудлын тээвэр, эсвэл нислэг, зочид буудлын багц зэрэг үйлчилгээг санал болгодог.
Хэрэв танд санал болгосон зүйл дээр бодох цаг хэрэгтэй бол эсвэл таны зорчих газарт зориулсан бусад баримт бичгийг (жишээ нь виз) авахыг хүсвэл тэд танд зориулж захиалгыг хийж өгч болно.
Ямар ч өөрчлөлт, хүсэлт нь зочид буудлын шууд бус аялал жуулчлалын агентлагаас дамжуулан эхлээд хандах ёстой.
Зарим наадмын хувьд хөгжмийн наадмын оролцогчдын дийлэнх нь талбай дээр байрлахыг шийддэг бөгөөд ихэнх оролцогчид үүнийг туршлагын чухал хэсэг гэж үздэг.
Хэрэв та үйл явдлын ойрхон байхыг хүсвэл та эрт ороод, хөгжмийн ойрхон байрлах газар авах хэрэгтэй.
Төв тайзнаа дуу дууссан ч, баяр наадмын зарим хэсэгт орой хүртэл дуу хөгжим тоглож байхаа санаарай.
Зарим наадамд бага насны хүүхэдтэй гэр бүлүүдэд зориулсан тусгай талбай байдаг.
Хэрэв өвлийн улиралд Хойд Балтын тэнгисийг дайрч байгаа бол байшингийн байршлыг шалгаарай, учир нь мөсөн дотор дамжин явах нь хамгийн их нөлөөлсөн хүмүүст маш аймшигтай дуу чимээг үүсгэдэг.
Санкт Петербургийн аялал жуулчлалын аялал нь хотод байх хугацааг багтаадаг.
Казино нь зочдын цаг хугацаа, мөнгийг хамгийн ихээр хэмнэхэд ихээхэн хүчин чармайлт гаргадаг.
Тэд ихэвчлэн зочдыг сайн сэтгэл ханамжтай байлгахын тулд тусгай хоол, ундаа, зугаа цэнгэлийн санал тавьдаг бөгөөд тэднийг байранд нь байлгадаг.
Зарим газар архи, согтууруулах ундааг зоогийн төлбөргүй санал болгодог.
Өндөр өргөн уудамд эсвэл уулын замд жолоодох хүн бүр цас, мөс, хүйтэн температурын боломжийг харгалзан үзэх хэрэгтэй.
Хүйтэн, цасан зам дээр хөдөлгөөн бага байдаг бөгөөд та нар гоёлгүй асфальт дээр явж байгаа мэтээр жолоодож чадахгүй.
Цасан шуурганы үед маш богино хугацаанд таныг халдаж болох хэмжээний цас унадаг.
Мөн цас унаж, цас нэвтрэх, эсвэл тээврийн хэрэгслийн цонх дээр хуурайшил, мөс байх нь харагдах боломжийг хязгаарлаж болно.
Нөгөө талаас, олон улсад мөсөн цас ихтэй, зам тээврийн хөдөлгөөн нь жил даяар бараг тасралтгүй явагддаг.
Сафари бол Африкт аялал жуулчлалын хамгийн том татах зүйл бөгөөд олон жуулчдын хувьд хамгийн чухал зүйл юм.
Сафари гэдэг нэр томъёо нь Африкийн байгалийн гайхамшигтай амьтдыг, ялангуяа саванна дээр үзэхээр газар дээр аялахыг хэлдэг.
Зарим амьтад, тухайлбал, арслан, жираф нар машин руу ойртох хандлагатай байдаг бөгөөд стандарт тоног төхөөрөмжүүд нь сайн харах боломжийг олгодог.
Арслан, чий, арслан заримдаа ичдэг бөгөөд та нар тэднийг бинокльээр илүү сайн харж болно.
Хөлөө аялах сафари (гэхдээ "хуульчин аялал", "халуун аялал", эсвэл "халуун аялал") нь хэдэн цагийн турш эсвэл хэд хэдэн өдөр аялах явдал юм.
Паралимп 2021 оны наймдугаар сарын 24-нөөс есдүгээр сарын 5-ны хооронд зохион байгуулагдах бөгөөд зарим тэмцээнүүд Японы бусад газруудад зохион байгуулагдах юм.
Токио нь Азийн хотод хоёр удаа олимп зохион байгуулсан цорын ганц хот болох бөгөөд 1964 онд тус хотод олимп зохион байгуулагдсан юм.
Хэрэв та 2020 оны нислэг, байрлал нь хойшлуулах тухай мэдэгдэл гарахаас өмнө захиалж байсан бол танд хэцүү нөхцөл байдал үүссэн байж болох юм.
Хууль цуцлах бодлого нь өөр өөр байдаг боловч гуравдугаар сарын сүүлчээр коронавирусийн эсрэг үндэслэсэн цуцлах бодлого нь 2020 оны долдугаар сар хүртэл үргэлжлэхгүй бөгөөд энэ үед Олимпийн наадам товлогдсон байсан юм.
Ихэнх арга хэмжээний тасалбарын үнэ 2500-130 мянган иен, жирийн тасалбарын үнэ 7000 иен орчим байх гэнэ.
Олон зочид буудлуудад өрөөнд байхгүй ч гэсэн цайр, цайрлах ширээг зээлж авах боломжтой байдаг.
Хэрэв та төмөр хэрэглэх боломжгүй бол эсвэл төмөртэй хувцас өмсөх дургүй бол, хэрэв боломжтой бол үс суулгагч хэрэглэж болно.
Түлхүүр хэт халуун болохгүйн тулд анхаараарай (энэ нь хумсаж, эсвэл хэтэрсэн тохиолдолд халуун болох болно).
Усыг цэвэрлэх янз бүрийн арга байдаг бөгөөд зарим нь тодорхой аюул заналхийлэхэд илүү үр дүнтэй байдаг.
Зарим газарт нэг минут ус буурсан нь хангалттай бол зарим газарт хэдхэн минут шаардлагатай.
Хэрэв та энэ талаар санаа зовж байгаа бол нэр хүндтэй компаниас усыг нь нээлттэй бөмбөрт нь худалдаж авахыг бод.
Аялагч нь өөрийн нутагтаа мэддэггүй амьтны хорт хавдрыг олж мэдэх юм.
Хог хаягдал нь хоол хүнсийг муудаж, халдвар авч, эсвэл хамгийн хүнд тохиолдолд аллерги үүсгэж, хорт бодис тарааж, халдвар авч болно.
Өвчтэй өвчин, эсвэл хүмүүсийг хүчээр гэмтүүлж, үхүүлэх аюултай амьтад нь ер нь хортон амьтан биш.
Гаалийн төлбөргүй худалдан авалт нь тодорхой газруудад татвар болон акцизээс чөлөөлөгдсөн бараа худалдан авах боломж юм.
Өндөр татвар ногдуулах орнуудад зорчигч заримдаа их хэмжээний мөнгө хэмнэж чадна, ялангуяа архи, тамхины зэрэг бүтээгдэхүүнүүд дээр.
Point Marion болон Fairmont хоорондох хэсэг нь Buffalo-Pittsburgh авто замд хамгийн хэцүү замын хөдөлгөөний нөхцөлтэй бөгөөд ихэвчлэн тусгаарлагдсан ой модны газраар дамжин өнгөрдөг.
Хэрэв та хөдөөгийн замаар жолоодохдоо сонор сэрэмжтэй бай: хатуу хучилт, тар зам, хатуу хучилт их байдаг.
Хурдлын хязгаарлалт нь өмнөх болон дараагийн хэсгээс ихэвчлэн 35-40 mph (56-64 km/h) -ээс бага байдаг бөгөөд тэдгээрийг хатуу сахих нь бусад хэсгээс илүү чухал юм.
Гэхдээ энд гар утасны үйлчилгээ нь бусад замын дагуух Pennsylvania Wilds гэх мэтээс илүү хүчтэй байдаг нь сонин юм.
Германы цайны бүтээгдэхүүн нь маш сайн байдаг бөгөөд Бавар улсад өмнөд хөрш Австритай төстэй, маш баялаг, олон янзын байдаг.
Жимсний бяслаг нь жилдээ хэрэглэгддэг бөгөөд жимс жимс жимс жимс жимс жимс жимс жимс жимс жимс жимс жимс жимс жимс жимс жимс жимс жимс жимс жимс жимс жимс жимс жимс жимс жимс жимс жимс жимс жимс жимс жимс жимс жимс жимс жимс жимс жимс жимс жимс жимс жимс жимс жимс жимс жимс жимс жимс жимс жимс жимс жимс жимс жимс жимс жимс жимс жимс жимс жимс жимс жимс жимс жимс жимс жимс жимс жимс жимс жимс жимс жимс жимс жимс жимс жимс жимс жимс жимс жимс жимс жимс жимс жимс жимс жимс жимс жимс жимс жимс жимс жимс жимс жимс жимс жимс жимс жимс жимс жимс жимс жимс жимс жимс жимс жимс жимс жимс жимс жимс жимс жимс жимс жимс жимс жимс жимс жимс жимс жимс жимс жимс жимс жимс жимс
Германчууд олон төрлийн цайны бүтээгдэхүүн дээр миндаль, хальс, бусад жимсгэнэсийг хэрэглэдэг.
Хэрэв та жижиг боловч баялаг хоолой хүсч байвал тухайн бүс нутгаас хамаарч Берлин, Пфанкухен эсвэл Крапфен гэж нэрлэгддэг зүйлийг туршаарай.
Карри нь мах, хүнсний ногоотой хамт ургамал, амтат бодисоор хийгдсэн хоол юм.
Карри нь шингэн хэмжээгээс хамаарч "хөх" эсвэл "нуурай" байж болно.
Хойд Энэтхэг, Пакистан улсын дотоод бүс нутагт элсэн чихэр нь ихэвчлэн карри хэрэглэдэг. Өмнөд Энэтхэг болон бусад далайн эргийн бүс нутагт кокосын сүүг ихэвчлэн хэрэглэдэг.
Индонезийн хоол хүнс нь 17000 арлаас сонгох боломжтой бөгөөд энэ нь улс орон даяар байдаг бүс нутгийн хоолны маш олон янз байдлыг хамардаг.
Гэхдээ энэ нэр томъёог өөр ямар ч тодорхойлолтоор ашиглахгүйгээр Ява аралын төв болон зүүн хэсэгт үүссэн хоол хүнсийг хэлнэ.
Одоо архипелаг даяар өргөн тархсан Явагийн хоол хүнс нь энгийн амттан идэх олон төрлийн хоол хүнсээр дүүрэн байдаг. Явачууд дуртай амттан нь араас, чили, элсэн чихэр (ялангуяа Явагийн кокосын чихэр) болон янз бүрийн үнэрт бодисууд юм.
Шилэн нь жолоочийн хөлгийн дэмжлэг бөгөөд энэ нь суудлын хоёр талд суудаг.
Тэд жолоочийн хувьд илүү тогтвортой байдлыг хангаж байгаа боловч жолоочийн хөл нь тэдгээртээ халдах боломжийн улмаас аюулгүй байдлын асуудалтай байж болно.
Хэрэв морь унасан хүн морьны хонгилд хөл нь халдаж байвал морь нь зугтаж чадвал түүнийг нь татаж магадгүй юм.
Нэгдүгээрт, ихэнх морин тэрэгчид хүзүүтэй, зөөлөн, багахан хязгаартай морин тэрэгний гутал өмсдөг.
Дараа нь зарим нэг суудлын, ялангуяа Англи суудлын, аюулгүй байдлын саад байдаг.
Кочамогийн хөндий - Чили улсын хамгийн шилдэг уулархаг газар бөгөөд Өмнөд Америкийн Ёсемити гэж нэрлэгддэг бөгөөд олон янзын гранитийн том хана, харанхуйтай.
Дэлхийн өнцөг булан бүрээс ирсэн ууларгууд энэ хязгааргүй хананы дунд шинэ зам хайж байна.
Ски, сноуборд зэрэг цас унадаг спортын төрөлд цас хамарсан газарт цас унадаг, цас унадаг, цас унадаг.
Скийн спортыг сонирхогчид олон газар аялах дуртай бөгөөд заримдаа "скийн эрсдэл" гэж нэрлэгддэг бөгөөд тусгай газарт цанын эрсдэл дээр бүхэл бүтэн амралтыг төлөвлөдөг.
Скийн үзэл санаа маш эртний юм. Скийн тамирчдыг дүрсэлсэн чулуун зургууд нь МЭӨ 5000-аад оноос хойш үүссэн юм!
Хөдөөний цанын спортын түүх 17-р зуунд эхэлж, 1861 онд Австралид норвегийнхан анхны цанын клуб нээсэн байна.
Скиээр зөөвөрлөх: Энэ үйл ажиллагааг цанын цагаач, цанын аялал, цанын аялал гэж нэрлэдэг.
Энэ нь альпийн хэв маягийн цанын аялал, уулын уулархалттай холбоотой боловч ихэвчлэн хамааралгүй байдаг.
Скийн замыг аялал жуулчлалын замаар төстэй гэж үзээрэй.
Сайн нөхцөлд та алхахаас илүү алс замыг туулж чадна. Гэхдээ та маш ховор тохиолдолд хүнд хувцасны ачаалалгүйгээр цанын замын хурдтай байх болно.
Европ тив харьцангуй жижиг боловч олон тусгаар тогтносон улс орнуудтай.
Харин Шенген бүс нь энэ талаар нэг улс шиг ажилладаг.
Энэ бүсэд байх хугацаандаа та цаашид паспорт хяналтын цэгээр очихгүйгээр хил хязгаарыг даван туулж болно.
Үүнтэй адил Шенген визтэй бол Шенген-д гишүүн орнуудын аль нэгэнд тус тусдаа виз хүсэх шаардлагагүй, үүгээр цаг хугацаа, мөнгө, бичиг баримт хэмнэх болно.
Зарим татварын агентлаг 100 гаруй жилийн настай барааг антик эдлэл гэж тодорхойлдог.
Энэ тодорхойлолт нь газар зүйн хувьд ялгаатай бөгөөд Хойд Америк гэх мэт газарт насны хязгаар Европт гэхээсээ бага байж болох юм.
Гар урлагийн бүтээгдэхүүнийг эртний эдлэл гэж тодорхойлж болох ч тэдгээр нь ижил төрлийн олон тооны үйлдвэрлэгдсэн бараагаас залуу байдаг.
Саамичууд адууны аж ахуйг чухал аж ахуй гэж үздэг бөгөөд энэ салбарын орчин үеийн соёл урлаг нь бусад мэргэжлийн хүмүүсийн хувьд ч чухал ач холбогдолтой.
Хэдийгээр уламжлал ёсоор бүх Саамичууд том хэмжээний эрвээхэйг тэжээдэг байсангүй, харин загас агнуурын, малын агнуурын гэх мэтээр амьдардаг байсан бөгөөд эрвээхэйг голдуу хөдөлгөөнт амьтан болгон ашигладаг байсан.
Өнөөдөр олон Саами орчин үеийн худалдаагаар ажилладаг.
Хэдийгээр энэ нь өргөн хэрэглэгддэг ч, ялангуяа Ромын бус хүмүүсийн дунд "Gypsy" гэдэг үг нь Ромын ард түмний талаарх стереотип болон буруу ойлголтыг холбосон тул ихэвчлэн халдварладаг гэж үздэг.
Хэрэв таны зорчих улс орон аялал жуулчлалын зөвлөмжийн хүрээнд байвал таны аялал эрүүл мэндийн даатгал эсвэл аялал цуцлагдах даатгалд нөлөөлөх боломжтой.
Та өөрийнх нь бус бусад засгийн газрын зөвлөгөөг авч үзэхийг хүсэх ч тэдний зөвлөгөө нь иргэдэд зориулагдсан байдаг.
Жишээ нь, Ойрхи Дорнодод байгаа Америкийн иргэд Европчууд болон Арабуудаас өөр нөхцөл байдалд тулгарч магадгүй юм.
Зөвлөгөө нь зөвхөн улс орны улс төрийн нөхцөл байдлын товч хувилбар юм.
Төгсөлдөр мэдээлэл нь ихэвчлэн бусад газруудад байдаг дэлгэрэнгүй мэдээллээр харьцуулахад ихэвчлэн ерөнхий, хэтэрхий хялбаршуулсан байдаг.
Хэт цаг агаар нь хохирол учруулах, нийгмийн эмх замбараагүй байдал үүсгэх, хүний амь насыг устгах аюултай цаг агаарын аливаа үзэгдлийг ерөнхий нэр томъёо болгон нэрлэдэг.
Хэт цаг агаар дэлхийн хаана ч тохиолдож болно. Географи, топографи, агаар мандлын нөхцөл байдлаас хамаарч өөр өөр төрлийн цаг агаар байдаг.
Хурд салхи, цасан шуурга, хэт их хур тунадас, ой хээрийн түймэр зэрэг нь цаг агаарын аюултай үзэгдэл бөгөөд үүнээс шалтгаалдаг.
Бүс нутгийн болон улирлын хүнд цаг агаарын үзэгдлүүд нь цасан шуурга, цасан шуурга, мөсний шуурга, хөрсний шуурга зэрэг юм.
Аялагчдад өөрийн бүс нутагт тохиолдох цаг агаарын хүнд нөхцөл байдлын аливаа эрсдлийг мэдэрч байхыг зөвлөж байна.
Дайны бүсэд тооцогдох улс руу аялахыг төлөвлөж байгаа хүн бүр мэргэжлийн сургалт авах ёстой.
Интернэтээс "Хөрш үзэлтэй орчны сургалт" гэсэн үгийг хайвал тухайн орон нутгийн компанийн хаягийг олж авах магадлалтай.
Сургалт нь энд хэлэлцсэн бүх асуудлыг илүү нарийвчлан, ихэвчлэн практик туршлагатай хамруулан хамрах болно.
Сургалт нь 2-5 хоногийн хооронд үргэлжлэх бөгөөд дүр бүтээх, анхны тусламж үзүүлэх, заримдаа зэвсэглэх сургалттай байх болно.
Цөлд амьд үлдэх талаарх ном, сэтгүүл их байдаг ч дайны бүсэд зохиогдсон ном, сэтгүүл цөөхөн байдаг.
Гадаадад бэлгийн өөрчлөлтийн мэс заслыг төлөвлөж байгаа аялагчид буцах аялалд нь хүчин төгөлдөр баримт бичиг авч явах ёстой.
Төрөөс хүйс нь тодорхойгүй (X) паспорт, эсвэл хүссэн нэр, хүйстэй нийцүүлэн шинэчилсэн баримт бичиг гаргах хүсэл эрмэлзэл нь өөр өөр байдаг.
Гадаадын засгийн газрууд эдгээр баримт бичгийг хүндэтгэх хүсэлтэй байгаа нь бас их янз бүрийн байдаг.
Аюулгүй байдлын шалгалтын цэгт хийсэн эрэн сурвалжлах ажиллагаа 2001 оны 9-р сарын 11-ний дараа илүү ихээр эрэлхийлж байна.
Мэс заслын өмнөх транс бэлгийн хүмүүс хувийн нууц, нэр төр нь хадгалагдаж байх үед сканерээс өнгөрөх гэж хүлээх ёсгүй.
Rip currents нь далайн эрэг дээр гарч буй, ихэвчлэн риф эсвэл үүнтэй төстэй салхинаас эргэн ирэх урсгал юм.
Усны доорх топологийн улмаас эргэн ирэх урсгал нь хэд хэдэн гүнзгий хэсэгт төвлөрдөг бөгөөд тэнд гүн усанд хурдан урсгал үүсч болно.
Ихэнх үхэл нь урсгалын эсрэг усанд орохыг оролдсон үедээ ядарсан учраас тохиолддог.
Уурлаас гарч ирэхэд усанд орох нь хэвийн байснаас илүү хэцүү биш.
Таныг дахин барихгүй газар руу чиглүүлэх эсвэл чадвараас хамаарч, таныг анзаарсан эсэхээс шалтгаалан, авралыг хүлээх боломжтой.
Давсралтын шок нь соёлын шокоос илүү хурдан (хоёрдугаар сарын үе шат бага байдаг), илүү удаан үргэлжилдэг, илүү хүнд байж болно.
Шинэ соёлд дасан зохицох амар байсан аялагчид заримдаа өөрийн соёлд дахин дасан зохицох нь их хэцүү байдаг.
Гадаадад амьдарсны дараа гэртээ эргэж ирэхэд та шинэ соёлд дасан зохицож, эх орныхоо соёлын зарим зуршлуудаа алдсан.
Эхлээд гадаадад очсон бол хүмүүс танд хүлцэнгүй, ойлголцолтой ханддаг байж магадгүй.
Гэртээ буцаж ирэх аялагчдад ч гэсэн тэвчээртэй, ойлголцох хэрэгтэй гэдгийг хүмүүс төсөөлж чадахгүй байж болох юм.
Пирамидын дуу, гэрлийн шоу нь энэ бүс нутгийн хүүхдүүдэд хамгийн сонирхолтой зүйлсийн нэг юм.
Та харанхуйд пирамидыг харж болно. Мөн шоу эхлэхээс өмнө чимээгүйгээр ч харж болно.
Ер нь энд үргэлж жуулчдын дуу, худалдаачдын дуу байдаг.
Сфинкс нь урт түүхэн түүхэн түүхэн түүхэн түүхэн түүхэн түүхэн түүхэн түүхэн түүхэн түүхэн түүхэн түүхэн түүхэн түүхэн түүхэн түүхэн түүхэн түүхэн түүхэн түүхэн түүхэн түүхэн түүхэн түүхэн түүхэн түүхэн түүхэн түүхэн түүхэн түүхэн түүхэн түүхэн түүхэн түүхэн түүхэн түүхэн түүхэн түүхэн түүхэн түүхэн түүхэн түүхэн түүхэн түүхэн түүхэн түүхэн түүхэн түүхэн түүхэн түүхэн түүхэн түүхэн түүхэн түүхэн түүхэн түүхэн түүхэн түүхэн түүхэн түүхэн түүхэн түүхэн түүхэн түүхэн түүхэн түүхэн түүхэн түүхэн түүхэн түүхэн түүхэн түүхэн түүхэн түүхэн түүхэн түүхэн түүхэн түүхэн түүхэн түүхэн түүхэн түүхэн түүхэн түүхэн түүхэн түүхэн түүхэн түүхэн түүхэн түүхэн түүхэн түүхэн түүхэн түүхэн түүхэн түүхэн түүхэн түүхэн түүхэн түүхэн түүхэн
Сцэнийг пирамид дээр харуулж, янз бүрийн пирамид гэрэлтдэг.
1819 онд илрүүлсэн Өмнөд Шетланд арлууд нь хэд хэдэн улс орны мэдэлд байдаг бөгөөд хамгийн олон баазтай бөгөөд 2020 онд 16 нь идэвхтэй үйл ажиллагаа явуулж байна.
Архипелаг нь хойгийн хойд зүгт 120 км-т оршдог. Хамгийн том нь Вилла Лас Эстрелас хот суурин орших Хаан Жорж арал юм.
Бусад нь Ливингстоны арал, Deception зэрэг бөгөөд одоо ч идэвхтэй галт уулын усны халдвар авсан кальдера нь гайхалтай байгалийн боомттой байдаг.
Элсворт газар нь Бэллингсхаузен тэнгисээр хязгаарлагдсан хойгийн өмнөд хэсэг юм.
Энэ хойг нь тал хээрийн хээрийн хээрийн хээрийн хээрийн хээрийн хээрийн хээрийн хээрийн хээрийн хээрийн хээрийн хээрийн хээрийн хээрийн хээрийн хээрийн хээрийн хээрийн хээрийн хээрийн хээрийн хээрийн хээрийн хээрийн хээрийн хээрийн хээрийн хээрийн хээрийн хээрийн хээрийн хээрийн хээрийн хээрийн хээрийн хээрийн хээрийн хээрийн хээрийн хээрийн хээрийн хээрийн хээрийн хээрийн хээрийн хээрийн хээрийн хээрийн хээрийн хээрийн хээрийн хээрийн хээрийн хээрийн хээрийн хээрийн хээрийн хээрийн хээрийн хээрийн хээрийн хээрийн хээрийн хээрийн хээрийн хээрийн хээрийн хээрийн хээрийн хээрийн хээрийн хээрийн хээрийн хээрийн хээрийн хээрийн хээрийн хээрийн хээрийн хээрийн хээрийн хээ хээ хээ хээ хээ хээ хээ хээ хээ хээ хээ хээ
Хойд хэсэгт буюу Sentinel Range нь 4892 м өндөртэй Vinson Massif буюу Антарктидын хамгийн өндөр уул байдаг.
Хөдөлгөөнт утасны шуудангүй алслагдсан газруудад хиймэл утсаар л ярина.
Сателлит утас нь ерөнхийдөө гар утасны орлогч биш бөгөөд та утасны дуудлага хийхэд гадаадаа байх ёстой бөгөөд сателтийтэд тодорхой хараатай байх ёстой.
Энэхүү үйлчилгээг усан онгоц, амралтын хөлөг онгоц, мөн алсын мэдээлэл, дуу хоолойны хэрэгцээтэй экспедицүүд ихэвчлэн ашигладаг.
Танай орон нутгийн утсын үйлчилгээний компани энэ үйлчилгээг хэрхэн ашиглах талаар дэлгэрэнгүй мэдээлэл өгөх боломжтой.
Хөдөлгөөнт жилээр аялах, суралцах нь илүү түгээмэл сонголт болж байна.
Энэ нь сургуулиа төгсөгчдийн дунд ихээхэн алдартай бөгөөд сургуульд орохоосоо өмнө нэг жил чөлөө авах боломжийг олгодог бөгөөд боловсролдоо сөрөг нөлөө үзүүлдэггүй.
Олон тохиолдолд гадаадад нэг жилийн хугацаатай суралцах нь эх орондоо дээд боловсрол эзэмших боломжийг тань нэмэгдүүлэх боломжтой.
Эдгээр сургалтын хөтөлбөрт элсэхийн тулд ихэвчлэн сургалтын төлбөр төлөх болно.
Финланд бол хөлөг онгоцоор аялах дуртай газар юм.
Архипелаг болон нууруудад заавал яхт хэрэгтэй биш.
Хэдийгээр эрэг дагуух арлуудын бүс нутаг болон хамгийн том нуурууд нь ямар ч яхт суух хэмжээтэй боловч жижигхэн усан онгоц, бүр каяк ч өөр туршлагыг санал болгодог.
Финланд улсад 7-8 хүн тутамд нэг хөлөг онгоц байдаг.
Энэ нь Норвеги, Швед, Шинэ Зеландтай ижил төстэй боловч бусад тохиолдолд нэлээд өвөрмөц (жишээ нь Нидерландд энэ тоо нь нэгээс сараас дээш).
Балтын тэнгисийн далайн хөлөг онгоцны ихэнх нь ОХУ-ын Санкт-Петербург хотод удаан хугацаагаар суудаг.
Энэ нь та түүхэн хотыг хоёр өдөр зорих, буцаж ирэхэд хөлөг онгоцонд унтах боломжтой гэсэн үг юм.
Хэрэв та зөвхөн хөлөг онгоцны аялал хийхээр газар дээр очиж байгаа бол танд тусдаа виз шаардагдахгүй (2009 оноос).
Зарим аялал жуулчлалын сурталчилгааны хуудсанд Германы Берлин хот орсон байдаг.
Онгоцоор аялах нь бүх насны болон гадаад байдлын хүмүүст аймшигтай туршлага байж болно, ялангуяа тэд өмнө нь нисч байгаагүй эсвэл хүнд сорилттой үйл явдлыг мэдэрсэн бол.
Энэ бол ичмээр зүйл биш: энэ нь маш олон хүний өөр өөр зүйлээс тархаж, дургүйцдэг зүйлээс ялгаагүй.
Зарим хүмүүст онгоц хэрхэн ажилладаг, нисэхийн үеэр юу тохиолддог талаар ойлгох нь тодорхойгүй зүйлээс эсвэл нислэгийг хянах чадваргүйдээс үүдэлтэй айдасыг даван туулах нь тустай.
Хуучин компаниуд аливаа зүйлийг хурдан хүргэхэд сайн цалин авдаг.
Зарим чиглэлд том компаниуд өөрсдийн онгоцтой байдаг ч бусад чиглэлд жижиг компаниуд асуудалтай байдаг.
Хэрэв тэд агаарын ачаагаар бараа илгээж байсан бол зарим замд ачаа татан буулгах болон гаалийн албанаас гарахын тулд хэдэн өдөр шаардагдах байсан.
Энэ нь багаж бүртгэгдсэн багаж болгон илгээхээс илүү хурдан байсан. Агаарын тээврийн компаниудын дүрэм жуулчингүйгээр багаж илгээхэд зөвшөөрөлгүй, энэ бол таны оролцох газар юм.
Нэгдүгээр болон бизнес ангид нисэх хамгийн илт арга бол энэ эрх ашгийн төлөө их хэмжээний мөнгө төлөх (эсвэл илүү сайн нь, танай компаниас үүнийг хийлгэхийг хүсэх) юм.
Гэхдээ энэ нь хямд биш: та бизнес ангид эдийн засгийн жишээнээс дөрөв дахин, нэгдүгээр ангид 11 дахин илүү төлөх боломжтой.
Ер нь бол А-аас Б-д шууд нислэг хийхэд бизнес болон эхний ангид суудал авахыг хүсэх нь ч утгагүй.
Агаарын тээврийн компаниуд тодорхой цөмтэй хэсэг нисгэгчид байдаг гэдгийг сайн мэддэг. Тэд хурдан, амар амгалан хаа нэгтээ хүрэх эрх ашгийн төлөө их мөнгө төлөхөд бэлэн байдаг.
Молдав улсын нийслэл нь Чишинев хот юм.
Молдова бол олон үндэстэнтэй, үндэстэн хоорондын зөрчилтэй бүгд найрамдах улс юм.
1994 онд энэ зөрчил нь Зүүн Молдав дахь Трансднестрийн Бүгд Найрамдах Улс байгуулагдсан бөгөөд тус улсын засгийн газар, мөнгөн тэмдэгт нь тусдаа байдаг боловч НҮБ-ын гишүүн орнуудын аль нь ч хүлээн зөвшөөрөхгүй байна.
Улс төрийн хэлэлцээрүүд бүтэлгүйтсэн хэдий ч Молдавийн эдгээр хоёр хэсгийн хооронд эдийн засгийн харилцаа сэргээгдсэн байна.
Молдав дахь гол шашин бол православ шашны шашин юм.
Измир нь 3.7 сая орчим хүн амтай Туркийн гурав дахь том хот бөгөөд Истанбул хотын дараа хоёр дахь том боомт бөгөөд маш сайн тээврийн төв юм.
Эртний Смирна хот одоо орчин үеийн хөгжилтэй, асар их арилжааны төв болсон бөгөөд өргөн уулын эргэн тойронд оршдог бөгөөд уулуудаас хүрээлэгдсэн.
Өргөн бульвар, шилэн худагтай барилга, орчин үеийн худалдааны төвүүд нь уламжлалт улаан цайрын дээвэртэй, 18-р зууны зах зээл, хуучин шүтээн хийд, сүм хийдүүдээр дүүрэн байдаг.
Халдарсвик тосгоны хажууд Ойстурой арал байдаг бөгөөд ер бусын найман талт сүмтэй.
Сүм хийдийн талбайд зарим булшны дээр мармрын говь хөшөөтэй сонирхолтой хөшөө бий.
Энэ сонирхолтой тосгоныг хагас цаг алхаж үзэх нь зүйтэй.
Хойд талаас нь, амархан хүрч болох Синтра гэдэг романтик, гайхалтай хот байдаг бөгөөд энэ хот нь Лорд Байрон бичсэн гайхамшигт гайхамшгийн тухай өгүүллээс хойш гадаадын хүмүүсийн дунд алдартай болсон юм.
Scotturb Bus 403 автобус нь Кабо да Рока хотод зогсож Синтра руу тогтмол зорьдог.
Түүнчлэн хойд зүгт Фатимын манай хатагтай агсны агуу ариун газар (Санх), дэлхий даяар алдартай Мариагийн илрэлтийн газар.
Та нар дэлхийн хүн амын томоохон хэсэгт бараг тодорхойгүй ач холбогдолтой газарт, бас олон хүний хошууны газарт очсоныг санаарай.
Энд амьдарч байсан эрэгтэй, эмэгтэйчүүд олон, энд амиа алдсан хайртай хүмүүс олон, еврей, еврей бус хүмүүс ч бас олон.
Энэ газрыг эрхэм хүндэтгэлтэй, хүндэтгэлтэй авч явахыг хүсье.
Байргийг тэмдэглэх, барилга байгууламжид графити бичиж, эвдэрүүлэхгүй байх.
Барселонагийн албан ёсны хэл бол каталан, испани хэл юм.
Гэвч ихэнх тэмдэгтүүд нь зөвхөн каталан хэл дээр заагдсан учир энэ нь хуулиар албан ёсны анхны хэл гэж тогтоогдсон байна.
Гэхдээ олон нийтийн тээвэр болон бусад байгууллагад испани хэл ихээр хэрэглэгддэг.
Метрогийн тогтмол зарлагууд нь зөвхөн каталан хэл дээр хийгддэг боловч төлөвлөж байгаагүй саад тотгорлолыг автомат системээр испани, англи, франц, араб, япон зэрэг олон янзын хэлээр зарлаж байна.
Парисын иргэд эгоцентрик, хатуу хуурц, бахархалтай гэдгээрээ алдартай.
Энэ нь ихэвчлэн зөвхөн буруу стереотип боловч Парис хотод амьдрах хамгийн сайн арга бол "bien élevé" (шинэ хүмүүжсэн) хүн шиг үйлдэх явдал юм.
Хэрэв та зарим нэг энгийн ёс суртахуун үзүүлвэл Парисын хүмүүсийн харанхуй дүр төрх нь хурдан буух болно.
Плитвиц нууруудын үндэсний парк нь голдуу буг, шонхор, шонхор модтой, Алп болон Газар дундын тэнгисийн ургамлын холимог ургамалтай.
Энэ нь ихээхэн олон төрлийн ургамлын нийгэмлэгтэй бөгөөд энэ нь түүний өргөн цар хүрээний микроклимат, өөр өөр хөрс, өөр өөр өндөрлөгтэй байдаг.
Энэ бүс нутагт маш олон төрлийн амьтан, шувуу амьдардаг.
Европын хар хар адуу, хулгана, адуу, буурь, хөхөр, зэрлэг махан, хонь зэрэг ховор амьтдыг олон нийтлэг зүйлсийн хамт энд олж болно
Монастыруд руу явахдаа эмэгтэйчүүд бөмбөгээ хамарсан хувцас өмсөх ёстой бөгөөд тэдгээрийн зүүг ч хамардаг.
Ихэнх хийдүүд бэлтгэлгүй ирсэн эмэгтэйчүүдэд хувцас бэлддэг ч өөрийнх нь хувцас авч ирвэл ялангуяа өнгөлдөр хувцас авч ирвэл хаалганы хажууд байгаа лам, ламтан таныг инээмсэглэнэ.
Эрчүүд ч гэсэн бөмбөгээ хамарсан хувцас өмсөх ёстой.
Энэ нь бас нэвтрэх үүдэнд байгаа нөөцөөс зээл авч болно, гэхдээ энэ хувцас нь хэрэглэгч бүрийн дараа угаадаггүй тул та эдгээр хувцас өмсөхөд таагүй байх болно. Эрэгтэйчүүдийн нэг хэмжээ нь бүхэнд тохирно!
Mallorcan хоол хүнс, Умард тэнгисийн ижил төстэй бүсүүд шиг, талх, хүнсний ногоо, мах (ялангуяа шошгоны мах) дээр суурилсан бөгөөд бүхэлдээ зүүн жимсний тос ашигладаг.
Ялангуяа зун өргөн тархсан энгийн хоол бол Pa amb Oli: Зайрвасны тос, төмс, чихэр, туна гэх мэт бүх төрлийн амттант бүтээгдэхүүнтэй талх.
Бүх нэр томъёо, "Sie" гэсэн үгтэй хамт, байнга том үгээр эхэлдэг, тэр ч байтугай өгүүлбэрийн дунд.
Энэ нь зарим үгийн болон объектуудыг ялгах чухал арга юм.
Энэ нь уншихыг хялбар болгодог ч гэсэн бичлэг нь үгийн эсвэл нэр томъёоны нэр томъёотой хэлбэрээр ашиглагдаж байгаа эсэхийг олж мэдэх шаардлагатай тул бага зэрэг төвөгтэй байдаг.
Итал хэл дээр ихэнх үгсийг яг бичигдсэн хэлбэрээр нь дууддаг тул дуудлага нь харьцангуй хялбар байдаг
Хамгийн анхаарал тавих ёстой үсэг бол c, g, учир нь тэдгээрийн дуудлага нь дараах үсэг дээр тулгуурлан өөр өөр байдаг.
Мөн r болон rr-г өөрөөр дууддаг бай. Caro гэдэг нь хайртай гэсэн үг бол carro гэдэг нь аргыг хэлнэ.
Перс хэл нь харьцангуй энгийн бөгөөд ихэнхдээ тогтмол дүрэмтэй байдаг.
Тиймээс энэ номын уншлага нь персийн хэлний дүрмийг илүү сайн мэдэх, үгийн хэлийг илүү сайн ойлгоход тусална.
Роман хэл мэддэг бол португал хэлийг сурах нь илүү хялбар байх нь мэдээж.
Гэхдээ испани хэл бага зэрэг мэддэг хүмүүс португал хэл нь өөрөөсөө холхон, тусдаа сурах шаардлагагүй гэж түргэн дүгнэж магадгүй юм.
Орчин үеийн өмнөх обсерваториуд нь өнөөдөр ихэвчлэн хуучирсан бөгөөд музей эсвэл боловсролын газар хэвээр байна.
Тэдгээр сургуулиудын орчин үед гэрлийн бохирдол нь өнөөгийнх шиг асуудал байгаагүй тул ихэвчлэн хотуудад эсвэл сургуулийн төвүүдэд байрладаг бөгөөд орчин үеийнхээс илүү амархан хүрч болно.
Орчин үеийн судалгааны телескопүүдийн ихэнх нь агаар мандалын таатай нөхцөлтэй алслагдсан газарт байрлах асар том байгууламж юм.
Ханами гэж нэрлэгддэг цөлийн цэцэг харах нь 8-р зуунаас хойш Японы соёлын нэг хэсэг болсон.
Энэ үзэл санаа нь Хятадаас ирсэн бөгөөд тэнд шөлөөний цэцэг хамгийн их хэрэглэгддэг цэцэг байв.
Японд анхны цайрын цэцэгний баярыг эзэн хаан зөвхөн өөрийн болон эзэн хааны ордны эргэн тойрон дахь эрхтнүүдийн гишүүдэд зориулж зохион байгуулсан байна.
Тиймээс "загас" ургамлыг нь ч гэсэн халах хүсэлгүй бай.
Хэрэв та албан ёсоор зохион байгуулсан цэцэрлэгт зочилж байгаа бол "эмдэг" цуглуулвал таныг ч мөн адил цаашаа явуулах болно.
Сингапур нь ихэвчлэн аюулгүй газар бөгөөд аялахад хялбар бөгөөд ирсний дараа бараг юу ч худалдаж авах боломжтой.
Гэхдээ экваторын хойд хэсэгт хэдхэн градус орших "бага тропик" газарт та нар халуун (дандаа) болон хүчтэй нарны (анги тэнгэр цэвэр байхад, ховор) хоёулаатай тэмцэх хэрэгтэй болно.
Бас Библийн үед Авраам, Исаак, Иаков болон тэдний эхнэрүүдийг оршуулсан газар болох Хеброн руу чиглэсэн хэд хэдэн автобус байдаг.
Таны зорьж байгаа автобус зөвхөн Кириат Арба хотын орчин тойрны еврейчүүдэд хүрэх бус, Хеброн хотод хүрэх эсэхийг шалгаарай.
Усан замын тухай ярихад энэ нь амралтынхаа үндэс болох нь зүйтэй.
Жишээ нь, Луарын хөндий, Рейн хөндийн ордныг зорих, Дунабын сонирхолтой хот руу аялах, Эри суваг дагуу хөлөг онгоцоор аялах зэрэг.
Мөн тэдгээр нь аялал, дугуйлан аялах дуртай хүмүүсийн замыг тодорхойлдог.
Цагаан сарын баяр бол Христийн шашны хамгийн чухал баяруудын нэг бөгөөд Есүсийн төрсөн өдөр болгон тэмдэглэдэг.
Энэ баярын талаарх уламжлал олонх нь Христийн шашны улс орнуудад болон дэлхий даяар Христийн шашин биш хүмүүс ч мөн адил хүлээн зөвшөөрсөн байдаг.
Өвлийн оройг ямар нэг нээлттэй газарт сэрүүн өнгөрөөж, нарны гарц харах уламжлал байдаг.
Энэ уламжлал нь Христийн шашны тайлбартай ч энэ нь Христийн өмнөх хаврын болон үржил шимтгэлийн ёслол байж болох юм.
Уламжлалт сүмүүд Истрийн амралтын өдрүүдэд амралтын шөнө орой Их баяр наадмын шөнөжин байнга тэмдэглэдэг бөгөөд хурлууд нь ихэвчлэн Христийн амилал ёслолыг тэмдэглэхээр шөнө дунд үед тэмдэглэхээр эхэлдэг.
Арлуудад анх ирсэн бүх амьтад усанд, нисэх эсвэл усанд орж ирсэн.
Газар нутгаас хол оршихын улмаас хөхтөн амьтад аялал хийх боломжгүй байсан тул Галапагосын гол бэлчээрийн амьтан нь асар том адуу юм.
Галапагос арлуудад хүн ирсэн цагаас хойш ямаа, морь, үхэр, хөхөр, муур, нохой зэрэг олон хөхтөн амьтдыг нэвтрүүлжээ.
Хэрэв та өвлийн улиралд Арктик болон Антарктик бүс нутагт очвол та нар нарны шөнө гэж нэрлэдэг бөгөөд энэ нь нарны шөнө гэж нэрлэдэг.
Энэ нь Aurora borealis-ийг харах сайн боломжийг олгодог, учир нь тэнгэр цаг тутам харанхуй байх болно.
Энэ бүс нутагт хүн ам цөөн байдаг тул гэрлийн бохирдол нь ихэвчлэн асуудал биш тул та нар оддыг ч үзэх боломжтой.
Япончууд барууны орнуудын ажил эрхлэх соёл нь илүү иерархи болон албан ёсны байдаг.
Ажлын байрны хувьд костюм нь түгээмэл хэрэглэгддэг бөгөөд хамт ажиллагчид бие биенээ гэр бүлийн нэрээр, эсвэл ажлын байрны нэрээр дууддаг.
Ажлын байранд эв найр чухал бөгөөд хувь хүний амжилтыг магтан дурдахаас илүүтэйгээр хамт олны хүчин чармайлтыг чухалчилдаг.
Ажлын хүмүүс шийдвэр гаргахад ихэвчлэн удирдлагуудынхаа зөвшөөрлийг авах ёстой бөгөөд удирдлагуудынхаа зааварчилгыг эргэлзүүлэхгүйгээр дагаж мөрдөх ёстой.
