"Rĩu tũrĩ na mbeũ cia ng'ondu cia mĩeri 4 iria itarĩ na cukari na iria ciarĩ nacio tene", agĩcoka akiuga.
Profesa Ehud Ur, wa ũrigitani thĩinĩ wa Yunivasĩtĩ ya Dalhousie thĩinĩ wa Halifax, Nova Scotia, na ũrĩa ũtongoragia gĩcunjĩ kĩa ũrigitani na sayansi kĩa Canadian Diabetes Association, oigire atĩ ũthuthuria ũcio ũrĩ o kĩambĩrĩria-inĩ.
O ta ataaramu angĩ, we ndetĩkagia kana cukari no ũhonokio, akiuga atĩ ũmenyo ũcio ndũhutagia andũ arĩa marĩ na cukari wa Mũthemba wa 1.
Mweri wa mbere, Sara Danius, mwandiki wa kamĩtĩ ya Nobel ya mabuku ya Swedish Academy, nĩ aagwetire kĩamainĩ kĩa Sveriges Radio bũrũriinĩ wa Sweden atĩ nĩ kĩeherete mĩbango ya gũcaria Bob Dylan, tondũ kĩama gĩtiahotire kũhootana na njĩra ya ĩmwe kwa ĩmwe kĩheo kĩu kĩa 2016.
Danius oigire ũũ: "Rĩu tũtirĩ ũndũ tũreka. Nĩ ndetire na ngĩandĩkĩra mũndũ ũrĩa ũrutaga wĩra nake marũa na ngĩheo macokio mega mũno. No rĩu, ũguo nĩ kũiganu".
Mbere ĩyo, CEO wa Ring, Jamie Siminoff, oigire atĩ kambuni ĩyo yambĩrĩirie rĩrĩa mũrango wa nyũmba yake ũtaiguĩkaga kuuma nduka-inĩ yake ya kũruga ngari.
Oigire atĩ nĩ athondekete kamũhuko ka mũrango gatarĩ na waya.
Siminoff oigire atĩ indo iria aendia nĩ ciongererekire thutha wa kũoneka gĩcunjĩ-inĩ kĩa Shark Tank mwaka wa 2013, kũrĩa kĩama kĩa thenema gĩaregire kũheana mbeca cia kambuni ĩyo.
Mwaka wa 2017, Siminoff nĩ onekire TV-inĩ ya QVC.
Ningĩ Ring nĩ yaiguithanirie na kambuni ya kũrũa na ũhoro wa ũgitĩri, ADT Corporation.
O na gũtuĩka mũrimũ ũmwe ũreruta nĩ ũhotete kũniina mũrimũ wa Ebola, nginya rĩu gũtirĩ ndawa ĩkoretwo ĩgĩĩyonania wega atĩ no ĩhũthĩke kũrũa mũrimũ ũcio.
Kĩndũ kĩmwe kĩarĩ na antibody, ZMapp, kĩambire kuonania atĩ no kĩhũthĩke kũrũga mũrimũ ũcio, no ũthuthuria wonanirie atĩ kĩarĩ na ũguni mũnini gũkĩra ũrĩa kĩerirĩirũo harĩ kũgirĩrĩria gĩkuũ.
Thĩinĩ wa igeranio cia PALM, ZMapp yarĩ ta mũtaratara wa kũrũgamĩrĩra, ũguo nĩ kuuga atĩ athomi a sayansi nĩ maamũhũthĩrire arĩ ta kĩambĩrĩria na makĩringithania ndawa icio ingĩ ithatũ na ĩyo.
USA Gymnastics nĩ ĩnyitaga mbaru marũa ma kamĩtĩ ya Olympic ya Amerika na ĩkamenya bata mũnene wa famĩlĩ ya Olympic wa gwĩkĩra athaki othe ngoro makorũo na ũgitĩri.
Nĩ twĩtĩkĩtie ciugo cia USOC atĩ maũndũ ma athaki na ikundi citũ, na mathako mao, no mahũthĩke wega makĩria kũgerera gũthiĩ na mbere na mogarũrũku ma bata thĩinĩ wa ithondeka ritũ, handũ ha kũniina marũa ma kĩheo.
Ũtungata wa Gĩĩthaka wa Amerika nĩ ũnyitaga mbaru ũthuthuria wĩyathi ũrĩa ũngĩonania ũrĩa kũhũthĩra ũũru ũigana wa indo cia mwĩrĩ ũrĩa warĩrĩirio na ũcamba nĩ arĩa mahonokete Larry Nassar gũtaamenyekire kwa ihinda iraya ũguo na ũnyite mbaru ũgarũrũku o wothe ũrĩa ũrabatarania na wagĩrĩire.
USA Gymnastics na USOC irĩ na muoroto ũmwe  gũtua mathako ma mathako ma kũgemia, na mangĩ, marĩ na ũgitĩri ũrĩa ũngĩhoteka harĩ athaki kũrũmĩrĩra iroto ciao marĩ na ũgitĩri, maũndũ mega na ma kũheana hinya.
Mĩaka-inĩ ya 1960, Brzezinski nĩ aarutire wĩra John F. Kennedy arĩ ta mũtaarani wake na thutha ũcio akĩruta wĩra thirikari-inĩ ya Lyndon B. Johnson.
Ihinda-inĩ rĩa gĩthurano kĩa 1976, nĩ aarũgamagĩrĩire Carter maũndũ-inĩ ma ũteti wa nja, agĩcoka agĩtuĩka Mũkũũri wa Ũgitĩri wa Bũrũri (NSA) kuuma 1977 nginya 1981, agĩcoka agĩcoka ithenya rĩa Henry Kissinger.
Arĩ mũikarĩri wa NSA, nĩ aateithirie Carter kũrũgamĩrĩra maũndũ ma thĩ na njĩra ya ũtumĩri, ta Kĩrĩkanĩro kĩa Camp David, 1978; kũrũgamia mĩikaranĩrie ya Amerika na China mĩakainĩ ya mũthia wa 1970; Kĩama kĩa Iranian Revolution, kĩrĩa gĩatũmire kũgĩe na thĩna wa Iranian hostage crisis, 1979; na kũingĩra kwa Sovieti bũrũri wa Afghanistan, 1979.
Rĩrĩ nĩrĩo rĩarĩ na Ryan Gosling na Emma Stone, na nĩrĩo rĩatindĩkĩtwo mũno ngathĩ-inĩ ciothe.
Gosling na Stone nĩo maatuĩkire athaki a Mũrũ wa Ithe Witũ na Mũirĩtu Mũrũ wa Ithe Witũ.
Ngathĩti icio ingĩ cia kĩheo nĩ ta: Mũharĩrĩria ũrĩa mwega, Mũtaarani, Mũharĩrĩria wa thenema, Mũharĩrĩria wa nguo, Mũharĩrĩria wa thenema, Mũharĩrĩria wa nyĩmbo, Mũharĩrĩria wa nyĩmbo, Mũharĩrĩria wa nyĩmbo, Mũharĩrĩria wa nyĩmbo, Mũharĩrĩria wa nyĩmbo na Mũharĩrĩria wa nyĩmbo.
Nyĩmbo igĩrĩ kuuma thenema-inĩ ĩyo, Audition (The Fools Who Dream) na City of Stars, nĩ cianyitĩtwo itĩ cia kũrũgamĩrĩra rwĩmbo rũrĩa rwĩ mwega mũno.
Mũthia-inĩ wa mũthenya wa Kiumia, Mũtongoria wa Amerika Donald Trump, akĩhũthĩra ndũmĩrĩri ya mwandĩki wa mohoro, nĩ aagwetire atĩ mbũtũ cia Amerika nĩ ikũruta mĩbango ya kuuma Syria.
Ũhoro ũcio wanĩrĩirio thutha wa Trump kwaranĩria na Mũtongoria wa Turkey Recep Tayyip Erdoğan.
Turkey ningĩ nĩ ĩgũcoka kũrũgamĩrĩra njamba cia ISIS iria cianyitirũo, iria mabũrũri ma rũraya maregaga gũcokia bũrũri-inĩ.
Ũndũ ũcio ndwonanĩtie tu atĩ indo imwe cia tene ciarĩ na mathagu, ũndũ ũrĩa ũmenyekaga na njĩra nene, no nĩ ũheanaga ũhoro makĩria wĩgiĩ indo iria cionekaga na njĩra nguhĩ, ta rangi na mũbango wa ciũmbe cia mĩena ĩtatũ.
Athomi a sayansi moigaga atĩ, mathagu ma nyamũ ĩyo maarĩ ma rangi wa mũkarakaba na igũrũ na makoragwo na rangi wa rangi wa karoteni na thĩ.
Ũndũ ũcio ningĩ nĩ ũtũteithagia kũmenya ũrĩa mathagu ma nyoni maambĩrĩirie.
Tondũ mathagu ma dinosĩ matikoragwo na mũti ũrĩa ũkoragwo na mĩri, ũrĩa wĩtagwo rachis, no nĩ makoragwo na indo ingĩ cia mathagu  mĩgũtha na mĩgũtha  athuthuria moigaga atĩ rachis hihi yarĩ ya thutha harĩ ũgarũrũku wa indo iria ingĩ.
Athuthuria acio moigaga atĩ, o na gũtuĩka kĩronda kĩu nĩ kĩa dinosaur ya kaana, kĩonanagia atĩ kĩarĩ na mathagu ma mũndũ mũgima no ti ma gatũkũ.
Athuthuria moigaga atĩ o na gũtuĩka kĩronda kĩu nĩ kĩa dinosaur ya kaana, kĩonanagia atĩ kĩarĩ na mathagu ma mũndũ mũgima no ti ma mwana.
Kĩharo kĩa wĩyathi kĩa mũingĩ gĩgĩkĩrĩrĩria kũgĩe na gĩthurano kĩa ũiguano na andũ a bũrũri na bũrũri.
Ofisi ya gavana yoigire atĩ andũ ikũmi na kenda arĩa maakuire maarĩ athigari a borithi.
Borithi moigite atĩ nĩ marakĩaga mũndũ ũretwo nĩ rũhonge rwa Daesh (ISIL) nĩ we wĩkĩte tharĩkĩro ĩyo.
Nĩ monire atĩ riũa rĩthiaga na njĩra o ta njata iria ingĩ: Wĩra wa njata ciothe thĩinĩ wa mũbango ũcio wonekaga ũtongoragio nĩ ũtheri wacio, kũgarũrũka kwacio, na gũtirĩ ũndũ ũngĩ.
Ũtheri na kũgarũrũka kwa njata icio nĩ kũhũthĩkaga hamwe gũtua namba ya Rossby ya njata, ĩrĩa ĩhutanĩtie na gũthiũrũrũka kwa plasma.
O ũrĩa namba ya Rossby ĩkoragwo na hinya, noguo njata ĩkoragwo na hinya mũnini kũringana na ũrĩa magnetic ĩgarũrũkaga.
Ihinda-inĩ rĩa rũgendo rwake, Iwasaki nĩ aacemanirie na mathĩna maita maingĩ.
Nĩ aanyitirũo indo ciake nĩ imaramari, akĩũragwo nĩ ngui ĩrĩ na marũrũ kũu Tibet, akĩũra akĩhikania Nepal na akĩnyitwo India.
Mwerekero wa 802.11n ũrutaga wĩra na 2.4Ghz na 5.0Ghz.
Ũndũ ũcio nĩ ũgetĩkĩria kũhũthĩka na njĩra ya kũgarũrũka na 802.11a, 802.11b na 802.11g, angĩkorũo ceceni ya mũthingi ĩrĩ na radio igĩrĩ.
802.11n ĩkoragwo na ihenya inene gũkĩra iria cia mbere, na ĩkoragwo na ũhoti wa gũtwara ũhoro wa igũrũ wa 600Mbit/s.
Duvall, ũrĩa ũhikĩtie na ũkoragwo na ciana igĩrĩ, ndaigana kũgucĩrĩria Miller, ũrĩa aataarĩirio ũhoro ũcio.
Rĩrĩa aahoirũo arute mawoni make, Miller oigire ũũ: "Mike aaragia mũno hĩndĩ ya ciira... ndaarĩ o ngĩĩhaarĩria na kwoguo ndiataũkagĩrũo nĩ ũrĩa oigaga".
"Tũgũthiĩ na mbere kũniina indo iria ciumanaga na CO2 o mũigana wa GDP, na njĩra nene mũno gũkinya mwaka wa 2020 kũringana na ũrĩa ciiganaga mwaka wa 2005", Hu oigire.
Ndatigire kũheana mũigana wa mbeca iria ingĩagairio, akiuga atĩ igaatũmagĩrũo kũringana na ũtonga wa bũrũri wa China.
Hu eekĩrire ngoro mabũrũri marĩa marakũra "maregane na mũtugo ũrĩa warĩ hau kabere wa gũthũkia thĩ na thutha-inĩ gũtheria".
Aacokire akiuga atĩ "no matiagĩrĩirũo kũheo mawĩra mangĩ matangĩhota kũhingia".
Kĩama kĩa ũthuthuria kĩa Iraq nĩ kĩarutire riboti ya kĩo thaa 12.00 GMT ũmũthĩ.
Gũtirĩ mũndũ ũngĩkaania atĩ ũndũ o wothe ũngĩka bũrũri-inĩ wa Iraq ihinda-inĩ rĩrĩ nĩ ũgũtiga mbaara cia kĩĩndini, ũhinya ũrĩa ũrathiĩ wongererekete, kana kũingĩha mũno kwa mbaara.
Riboti ĩyo yambĩrĩirie na rĩĩtana rĩa mũcemanio ũtarĩ na ũhinga na kũgĩa na ũrũmwe thĩinĩ wa Amerika igũrũ rĩa ũtongoria wa mabũrũri ma Rũraya.
Riboti ĩyo nĩ ĩmenerete mũno kĩndũ gĩothe kĩgiĩ ũtongoria wa thirikari ya Iraq na ĩgĩthaitha ũgarũrũku wa ihenya wa ũtongoria ũcio.
Wa mbere harĩ irĩra 78 iria ĩgwetete nĩ atĩ, mbere ya mwaka ũyũ gũthira, nĩ kwagĩrĩire kũgĩe na kĩambithia kĩerũ kĩa ũteti gĩa kũgitĩra mĩhaka ya Iraq ĩtikagucĩrĩrio nĩ ũgucania na gũcokia ũkuruhanu wa ũteti na mabũrũri marĩa marakĩrigicĩirie.
Mũtumia wa mbere wa bũrũri wa Argentina na mũikarĩri mbunge wa bũrũri ũcio, Cristina Fernandez de Kirchner, nĩ arathire na mbere na kũmenyithia andũ atĩ nĩ egũcagĩrĩra gĩthurano kĩa ũtongoria wa bũrũri ũcio ũtukũ wa ira itũũrainĩ rĩa La Plata, taũni-inĩ ĩkoragwo ta kilomita 50 kuuma Buenos Aires.
Kirchner nĩ arathire na mbere na kũmenyithia andũ atĩ nĩ arenda kũrũgama gĩthuranoinĩ kĩa ũtongoria wa bũrũri, arĩ mũciĩ-inĩ wa Argentine Theatre, kũrĩa aambĩrĩirie kambĩini yake ya gũthuurwo Senate mwaka wa 2005 arĩ ũmwe wa arĩa maatũmĩtwo nĩ Buenos Aires.
Ũkararania ũcio watongoririo nĩ ngarari igĩgiĩ mbeca iria ciarutirũo nĩ ũndũ wa gũteithĩrĩria na gwaka rĩngĩ nyũmba iria cianangĩtwo nĩ kĩhuhũkanio kĩa Katrina; iria andũ amwe arĩa matetĩkĩtie mbeca cia thirikari metĩte na njĩra ya gũthekania atĩ nĩ "Gĩcunjĩ kĩa Bush gĩa New Orleans".
Andũ arĩa mendete kũhũthia mĩbango ya gwaka rĩngĩ, makoretwo makĩrora mũno ũhoro wa kũhe andũ arĩa metĩkĩrĩkĩte thĩinĩ wa Washington mĩbango ya gwaka rĩngĩ.
Andũ makĩria ma milioni inya nĩ maathire Roma mathikwo.
Andũ arĩa maarĩ kuo maarĩ aingĩ mũno ũũ atĩ ti andũ othe mangĩahotire gũthiĩ mathikano-inĩ kũu St. Peter's Square.
Nĩ ũndũ ũcio, andũ nĩ maaigĩirũo TV nene kũndũ kũingĩ thĩinĩ wa Roma nĩguo mone ũrĩa gĩathĩ kĩu gĩekĩka.
Matũũra-inĩ mangĩ maingĩ ma Italy na kũndũ kũngĩ thĩinĩ wa thĩ, na makĩria Poland, nĩ gwekirũo indo ta icio, na andũ aingĩ mũno nĩ maacirorire.
Athomi a historĩ nĩ maacoketie mahĩtia ma FBI nĩ ũndũ wa kũhũthĩra mbeca ciayo harĩ maũndũ marĩa mahũthũ gũtuĩrũo, makĩria maũndũ ma ngari cia gũiya, na muoroto wa kũongerera ũhotani wa rũhonge rũu.
Kongerethi yambĩrĩirie kũheana mbeca cia kũrũgamĩrĩra ũmaramari mwaka-inĩ wa 2005 na ĩkĩonania atĩ FBI no mũhaka ĩrute andũ 10 a wĩra wa gũthuthuria ponografĩ ya andũ agima.
Robin Uthappa nĩwe wakinyirie innings ya mũingĩ mũno, akĩruta macindano 70 na mipira 41 tu akĩhũũra macindano 11 na icunjĩ igĩrĩ.
Atungi a gatagatĩ Sachin Tendulkar na Rahul Dravid nĩ maahotire kũrũga na magĩka mũbango wa kũrũga ngiri igana rĩmwe.
No thutha wa gũtigwo nĩ mũtongoria wa tĩri, India ĩgĩcoka ĩkĩrũga na mathaa 36 na ĩgĩtigwo na mathaa 7 nĩguo ĩtigie mũbira ũcio.
Mũtongoria wa Amerika George W. Bush aakinyire Singapore rũcinĩ rwa Novemba 16, akĩambĩrĩria rũgendo rwa kiumia kĩgima rwa gũceera Asia.
Nĩ aanyitirũo ũgeni nĩ Mũcokia wa Mũtongoria wa bũrũri wa Singapore Wong Kan Seng na akĩaria ũhoro wa ũtuĩria wa ũici na ũici wa ũhinya na Mũtongoria wa bũrũri wa Singapore Lee Hsien Loong.
Thutha wa gũtoorio gĩthurano-inĩ kĩa gatagatĩ ka mĩaka ĩĩrĩ, Bush nĩ eerire athikĩrĩria ũhoro wĩgiĩ wongerereku wa biacara thĩinĩ wa Asia.
Prime Minister Stephen Harper nĩ eetĩkĩrire gũtũmĩra kamĩtĩ ya ciama ciothe watho wa thirikari wa 'Clean Air Act' nĩguo ũtuĩrwo, mbere ya gũthomithio riita rĩa kerĩ, thutha wa mũcemanio wa ndagĩka 25 na mũtongoria wa NDP Jack Layton mũcemanio-inĩ wa PMO.
Layton nĩ aathire gũcenjia watho wa ũgitĩri wa gĩcigo kĩa Conservatives hĩndĩ ya mũcemanio na PM, akĩũria "ũhoro na ũkinyanĩru" wa watho wa ũgitĩri wa gĩcigo kĩa Conservative.
Kuuma rĩrĩa thirikari ya mũbango yaingĩrire kũruta mbeca cia thibitarĩ ya Mersey ĩrĩa ĩrĩ Devonport, Tasmania, thirikari ya bũrũri na ambunge amwe a mũbango ũcio nĩ mareganĩte na itua rĩu ta rĩarĩ rĩa kũrũgamĩrĩra gĩthurano kĩrĩa gĩgakorũo gĩthirĩtwo mweri-inĩ wa Novemba.
No Prime Minister John Howard oigire atĩ ũndũ ũcio wekirũo nĩguo kũgitĩra mĩako ya thibitarĩ ĩtigathũkio nĩ thirikari ya Tasmania, na njĩra ya kũheana mbeca ingĩ milioni 45 cia AUD.
Kũringana na riboti ya ica ikuhĩ, iria rĩonanirie atĩ tsunami nĩ yambĩrĩirie, na kwarĩ na tsunami hakuhĩ na Pago Pago na Niue.
Gũtirĩ mũndũ ũkoretwo akuĩtio kana akahũrwo nĩ gĩcanjama kĩu, no thitima nĩ yathirire kwa ihinda, ũndũ ũrĩa watũmire thirikari ya Tonga ĩremwo nĩ kũheo mũkaana wa tsunami ũrĩa warutĩtwo nĩ PTWC.
Cukuru ikũmi na inya thĩinĩ wa Hawaii iria ciarĩ hakuhĩ na iria kana iria-inĩ nĩ ciakirĩtwo mũthenya ũcio wothe wa Gatatu o na gũtuĩka mĩkaana nĩ yaiyũrirũo.
Mũtongoria wa Amerika George W. Bush nĩ aakenire mũno nĩ ũndũ wa ũndũ ũcio.
Mũrũgamĩrĩri wa Bush Gordon Johndroe oigire atĩ kĩĩranĩro kĩu kĩa North Korea "nĩ ikinya inene harĩ kũhingia muoroto wa kũniina indo cia njũki thĩinĩ wa Korea".
Kĩhuhũkanio gĩa ikũmi kĩa kĩhuhũkanio kĩa Atlantic, kĩhuhũkanio kĩa subtropical Jerry, kĩambĩrĩirie iria-inĩ rĩa Atlantic ũmũthĩ.
Igoti rĩa rũhuho rĩa Amerika (NHC) riugaga atĩ ihinda-inĩ rĩrĩ, Jerry ndarĩ ũgwati harĩ iria.
Kĩama kĩa Injiniarĩ kĩa Amerika kĩoigire atĩ mbura ya inchi 6 no ĩringithie ithinjũ iria cianangĩtwo hau kabere.
Mũgũnda wa Ninth Ward, ũrĩa wonire maĩ maingĩ mũno hĩndĩ ya kĩhuhũkanio kĩa Katrina, ũkoragwo na maĩ maingĩ mũno tondũ rũũĩ rũrĩa rwarĩ hakuhĩ nĩ rwahingirio.
Maaĩ marathiĩ makĩiyũra gĩcunjĩ kĩa mita 100 kuuma rũũĩ-inĩ.
Mũrũngamĩri wa Commons Adam Cuerden nĩ onanirie kĩeha gĩake nĩ ũndũ wa gũthũkio kwa maũndũ macio rĩrĩa aaragia na rũrenda rwa Wikinews mweri ũcio ũrathirire.
"Aatwĩhithire kuuma o kĩambĩrĩria, na njĩra ya kwĩgerekania ta eekaga ũguo nĩ ũndũ wa maũndũ ma watho, na rĩngĩ na njĩra ya kwĩgerekania ta aatũiguaga, nginya akĩeheria mbica ciake".
Nĩ ũndũ wa ũrĩa andũ a gĩcigo kĩu maakararirio nĩ ũndũ ũcio, nĩ maambĩrĩirie gwĩkĩra kĩyo ũhoro wĩgiĩ ngomanio thĩinĩ wa kĩhumo kĩu, kĩrĩa gĩkoragwo na indo nyingĩ mũno cia gũtheremia.
Wĩra ũcio warĩ wa theoretical, no programu ĩyo yandĩkirũo nĩguo ĩgerekanie na ũrĩa ĩronire njata iria irĩ gatagatĩ ka njata cia Sagittarius.
Ũndũ ũcio andũ acio maathuthuragia mangĩorire nĩ ũndũ wa hinya ũrĩa ũkoragwo gatagatĩ ka indo iria irĩ nduma na iria.
O ta ũrĩa mweri ũgucagĩrĩria thĩ na ũgatũma kũgĩe na makũmbĩ ma maĩ, noguo rũrigi rũrĩa rũkoragwo igũrũ rĩa njata rũgucagĩrĩria rũhuho rwa Sagittarius.
Athomi acio a sayansi nĩ maahotire gũtua atĩ indo icio itarĩ na ũhoti wa kũhumbĩra indo ingĩ itarĩ na ũhoti wa kũhumbĩra andũ, na njĩra o ta ĩrĩa indo iria itarĩ na ũhoti wa kũhumbĩra andũ ihũthagĩra.
Ũrutani ũcio uugaga atĩ indo nyingĩ iria irĩ nduma iria ikoragwo hakuhĩ na njata ciĩtagwo halo, ikoragwo na tũcunjĩ tũnini tũingĩ.
Riboti cia TV cionanagia ndogo njerũ ĩkiuma kĩganda-inĩ kĩu.
Atongoria a kũu nĩ marathagĩrĩria andũ arĩa maikaraga hakuhĩ na kĩganda kĩu maikare nyũmba, matheme indo cia kũgarũra rĩera na matikananyue maĩ ma ithima.
Kũringana na rũhonge rwa njaragano rwa Japan, indo cia cesium na iodine iria irĩ na thumu wa iradio nĩ cionekete kambĩ-inĩ ĩyo.
Atongoria a thirikari metĩkĩtie atĩ ũndũ ũcio wonanagia atĩ indo iria ciarĩ gĩikaro-inĩ kĩu cia kũiga maguta ma uranium no gũkorũo nĩ ciatũkire na ikĩhũta.
Dr. Tony Moll nĩ onire mũrimũ wa TB ũrĩa ũrũaraga ndawa na njĩra nene (XDR-TB) gĩcigo-inĩ kĩa KwaZulu-Natal bũrũri-inĩ wa Afrika ya Mũhuro.
Akĩaria na kĩama kĩmwe, oigire atĩ mũrimũ ũcio warĩ "wa kũmakia mũno na wa kũmakia nĩ ũndũ wa mũigana wa andũ arĩa marakuĩte".
Mũtaramu Moll oigaga atĩ, andũ amwe no makorũo nĩ maranyitĩtwo nĩ mũrimũ ũcio marĩ thibitarĩ, na nĩ kũrĩ angĩ erĩ maarĩ aruti wĩra a thibitarĩ.
Mũndũ ũrarwara mũrimũ ũcio no atherie andũ 10 nginya 15 arĩa arahutia ihinda-inĩ rĩa mwaka ũmwe.
O na kũrĩ ũguo, gĩcunjĩ kĩa XDR-TB gĩkundi-inĩ kĩu gĩothe kĩa andũ arĩa marĩ na mũrimũ wa TB no kĩonekaga kĩrĩ kĩnini; andũ 6,000 harĩ andũ 330,000 arĩa marĩ na mũrimũ ũcio hĩndĩ ĩmwe thĩinĩ wa Afrika ya Mũhuro.
Iratathi icio cierĩ ciarĩ na ũritũ wa makĩria ma kilo 1,000, na ciathiaga na ihenya rĩa kilomita 17,500 kwa ithaa, na ikĩgũthũka irĩ kilomita 491 igũrũ rĩa thĩ.
Athomi a sayansi moigaga atĩ gĩcanjama kĩu kĩarehirũo nĩ kũgũtha kĩarĩ kĩnene mũno.
O na rĩu no marerutanĩria kũmenya ũrĩa gĩthingithia kĩu kĩahĩtanire na ũrĩa thĩ ĩgũkorũo ĩhĩtũkirio.
Ũtongoria wa Ũtoorania wa Amerika wa wabici ya Rũhonge rwa Ũgitĩri wa Amerika nĩ ũrathiũrũrũkia indo icio.
Moimĩrĩro ma gũthuthuria mũbango ũcio nĩ mekũigwo thĩinĩ wa website ya andũ othe.
Mũrigitani ũmwe ũrĩa warutaga wĩra thibitarĩ-inĩ ya ciana ya Pittsburgh, Pennsylvania nĩ egũikio ngono nĩ ũndũ wa kũũraga mũndũ thutha wa nyina gũkuĩrũo gĩkuũ gĩkomborete ngari-inĩ yake mũthenya wa Kiumia, ũguo nĩguo thirikari ya Ohio yugĩte.
Dr. Malar Balasubramanian, wa mĩaka 29, aakorirũo itũũra-inĩ rĩa Blue Ash, Ohio, ta maili 15 rũgongo rwa Cincinnati, arũgamĩte thĩ hakuhĩ na barabara arĩ na nguo cia gĩtina-gũrũ na nguo cia rungu na kũhoteka aarĩ na ndawa nyingĩ.
Akĩruta marũa kũrĩ anene a mbũtũ ĩyo ya thigari cia njeshi ya Oldsmobile ĩrĩa yarĩ mita 150 kuuma harĩa aarĩ.
Marĩ kũu, makĩona mwĩrĩ wa Saroja Balasubramanian, wa mĩaka 53, ũhumbĩtwo na mathani ma rangi wa thakame.
Atongoria a borithi moigĩte atĩ mwĩrĩ ũcio wonekaga ta ũkoretwo hau kwa ihinda rĩa mũthenya ũmwe.
Andũ a mbere arĩa maarĩ na mũrimũ ũcio mwaka-inĩ ũyũ maanyitĩtwo ũhoro mũthia-inĩ wa Julaĩ.
Mũrimũ ũcio ũkuaga nguruu, na thutha ũcio ũgathegea andũ kũgerera thiteceni.
Mũrimũ ũcio nĩ watũmire thirikari ya India ĩtue mĩtaratara ta kũhũthĩra andũ arĩa maroraga nguruve ici kũndũ kũrĩa kũhutĩtie mũno, kũheana indo cia kũgirĩrĩria ng'ombe na kũhũũra ndawa cia kũniina mĩrimũ.
Thirikari nĩ ĩranĩire kũheana tũbungo milioni nyingĩ twa mũrimũ wa mũrimũ wa kũhiũrania na mũrimũ wa kũhiũrania na meciria, ũrĩa ũgũteithia kũhaarĩria honge cia ũgima wa mwĩrĩ mwaka ũyũ ũroka.
Mĩbango ya kũhe andũ ndawa cia kũgwatia mũrimũ mĩena ĩrĩa ĩkoretwo ĩgũmĩire mũno mwaka ũyũ nĩ yacereririo nĩ ũndũ wa kwaga mbeca na kwaga kũiga mĩhaka mĩingĩ mĩena ĩrĩa ĩngĩ.
Mwaka-inĩ wa 1956, Słania nĩ aathamĩire Sweden, na thutha wa mĩaka ĩtatũ akĩambĩrĩria kũruta wĩra wabici-inĩ ya posta ya Sweden na agĩtuĩka mũcungi mũnene wa indo.
Nĩ aathondekire tũbũri makĩria ma 1,000 twa Sweden na mabũrũri mangĩ 28.
Wĩra wake nĩ ũmenyekaga wega na ũmenyekete wega ũũ atĩ nĩ ũmwe wa andũ arĩa "oĩkaine mũno" gatagatĩ-inĩ ka athomi a mabuku ma indo cia tene.
Ngathĩti yake ya 1,000 yarĩ na kĩrango kĩa "Great Deeds by Swedish Kings" kĩrĩa kĩandĩkĩtwo nĩ David Klöcker Ehrenstrahl mwaka wa 2000, na nĩ kĩandĩkĩtwo ibuku-inĩ rĩa Guinness Book of World Records.
Ningĩ nĩ aathondekire mbeca cia bengi cia mabũrũri maingĩ, na ngerekano cia ica ikuhĩ cia wĩra wake nĩ hamwe na mbica cia Prime Minister irĩ mbere ya mbeca cia $5 na $100 cia Canada.
Thutha wa gũkua, Gibson nĩ aakuire kahinda kanini thutha wa gũikio thibitarĩ.
Ndereba wa rori ĩyo, ũrĩa ũrĩ na mĩaka 64, ndaakuire.
Ngari ĩyo nĩ yacokirio handũ harĩa gĩcanjama kĩu kĩekĩkire ta thaa 1200 GMT mũthenya o ro ũcio.
Mũndũ ũmwe warutaga wĩra kĩharo-inĩ kĩarĩ hakuhĩ na harĩa gĩcanjama kĩu kĩekĩkire oigire ũũ: "Kwarĩ na ciana cietereire kũringa barabara na ciothe ciarĩ na kĩrĩro na igĩkaya".
Othe maacokire na ihenya kuuma harĩa gĩcanjama kĩu kĩekĩkĩte.
Maũndũ mangĩ marĩa marĩrĩirio nĩ mũcemanio ũcio wa Bali nĩ kũhonokia mĩtitũ ĩrĩa ĩtigarĩte thĩinĩ wa thĩ, na kũhũthĩra tekinolonjĩ gũteithia mabũrũri marĩa marakũra mategũthũkia mũno rĩera.
Ningĩ Ũrũmwe wa Mabũrũri nĩ ũregeragia kũbanga mũthithũ wa gũteithia mabũrũri marĩa maranyamarĩka nĩ ũndũ wa kũhiũrania na moimĩrĩro ma ũhiũhĩria wa rĩera.
Mbeca icio no ihũthĩke harĩ gwaka nyũmba itangĩhithĩka nĩ mũiyũro wa maĩ, kũhũthĩra maĩ wega, na kũhũthĩra irio nyingĩ.
Fluke aandĩkire atĩ kĩyo kĩa amwe gĩa kũgirĩrĩria atumia kwaria ũhoro wĩgiĩ ũgima mwega wa atumia gĩtiarĩ na moimĩrĩro mega.
Aatuire itua rĩu nĩ ũndũ wa ciugo nyingĩ njega na cia gwĩkĩrũo ngoro iria aathĩrĩirio nĩ atumia na athuri, iria ciamũringĩrĩirie atĩ ndawa cia kũgitĩra nda cionwo irĩ cia bata harĩ ũrigitani.
Rĩrĩa mbaara yathirire thutha wa andũ arĩa maakuire kũrutwo thibitarĩ, arĩa angĩ ta 40 arĩa maatigĩtwo magĩikara nja na makĩrega gũcoka njera.
Arĩa maragia na andũ nĩ maageririe kũrũnga maũndũ, no mabataro ma ohwo matirĩ ma kũmenyeka wega.
Gwakinya thaa ikũmi na ĩmwe cia hwaĩ-inĩ, mwaki nĩ watuthũkirio nĩ ohwo arĩa maarĩ nja.
Thutha wa kahinda kanini, thigari cia njeshi ciokire na indo cia kũrũa na ngũĩ na igĩikaria ohwo na mĩrurumo ya gũita maithori.
Atwarithia a mwaki nĩ maacokire makĩhooreria mwaki ũcio thaa 11:35 cia hwaĩ-inĩ.
Thutha wa dam ĩyo gwakwo mwaka wa 1963, mĩiyũro ya hĩndĩ ya riũa ĩrĩa ĩngĩatũmire rũũĩ rũu rũiyũre marima nĩ yahingirio.
Irigũ icio ciarĩ cia bata harĩ gũthondeka ithangũ na ithũĩro, iria ciarĩ kũndũ gwa gũtũũra kwa nyamũ cia gĩthaka.
Nĩ ũndũ ũcio, mĩthemba ĩĩrĩ ya thamaki nĩ ĩniinĩtwo, na ĩngĩ ĩĩrĩ ĩrĩ ũgwati-inĩ wa gũkua, na ĩmwe yayo nĩ humpback chub.
O na gũtuĩka maĩ ma rũũĩ rũu magaakũra o hanini thutha wa mũiyũro ũcio, anene a kĩama kĩu merĩgagĩrĩra atĩ maĩ macio nĩ makaahotithia gũcokia ithima cia mũthanga iria cianangĩtwo nĩ rũũĩ rũu.
Gũtirĩ mũkaana wa tsunami ũheanĩtwo, na kũringana na kĩama kĩa Jakarta, gũtirĩ mũkaana wa tsunami ũgaheanwo tondũ gĩthingithia kĩu gĩtiahingirie ũritũ wa 6.5 ũrĩa wabataranagia.
O na gũtuĩka gũtiarĩ na ũgwati wa tsunami, aikari nĩ maambĩrĩirie gwĩtigĩra na magĩtiga biacara ciao na mĩciĩ yao.
O na gũtuĩka Winfrey nĩ aarire rĩrĩa aamatigire, nĩ onanirie wega kũrĩ araata ake atĩ nĩ arĩcoka.
"Ũyũ ti ũhoro wa kwĩra andũ ũhoro mwega, no nĩ wa kũhingĩrĩria gĩcunjĩ kĩmwe na kwambĩrĩria gĩcunjĩ kĩngĩ".
Macokio ma mũthia ma gĩthurano kĩa ũtongoria na mbunge cia Namibia monanirie atĩ mũtongoria wa bũrũri Hifikepunye Pohamba nĩ atuĩtwo na ũhootani mũingĩ.
Gĩkundi kĩrĩa kĩrathana, South West Africa People's Organisation (SWAPO), o nakĩo nĩ kĩagĩire na ũhotani mũingĩ ithuranoinĩ cia mbunge.
Mbũtũ cia ngwatanĩro na cia Afghanistan nĩ ciathamĩire gĩcigo-inĩ kĩu kũgitĩra gĩcigo kĩu na ndege ingĩ cia ngwatanĩro nĩ ciatũmirũo gũteithĩrĩria.
Gwĩciria atĩ nĩ thũ ciarutire mwaki nĩ ũndũ wa ndege ĩyo kũharũrũka irĩma-inĩ.
Ihinda rĩtarĩ rĩega na kũndũ gũtarĩ na mĩgũnda nĩ kũgirĩtie andũ gũcaria kũrĩa ndege ĩyo yahanĩte.
Ngwatanĩro ya ũrigitani ya Mangola, Medecines Sans Frontieres na Kĩama kĩa Ũgima wa Mwĩrĩ gĩa Thĩ kĩoigĩte atĩ ũyũ nĩ mũrimũ ũrĩa mũũru mũno wanoneka bũrũri-inĩ ũcio.
Mũrũgamĩrĩri wa rũhonge rwa Medecines Sans Frontiere Richard Veerman oigire ũũ: "Angola ĩrathiĩ na mbere kũgĩa na mũrimũ ũcio na maũndũ mathiaga na mbere kũritũha mũno bũrũri-inĩ ũcio".
Ciũngano ciambĩrĩirie thaa ikũmi cia kĩroko na rĩera rĩarĩ rĩega mũno na tiga o mbura ya rũcinĩ ĩrĩa yaathirire na ihenya, mũthenya ũcio warĩ mwega mũno wa mũbira wa rugby wa andũ mũgwanja.
Afrika ya Mũhuro nĩ yo ĩrathaga gĩcindano kĩu na ĩgĩcoka ĩkĩrũga Zambia na ikĩhotana na gĩcindano kĩu na 26 - 00.
O na gũtuĩka nĩ maanyitire itemi mũno mũbira-inĩ ũcio wa kũhũrana na mabũrũri ma mwena wa mũhuro, Afrika ya Mũhuro no ĩgĩthiĩ na mbere na kũgĩa na ũhoti makĩria o ũrĩa kĩhĩtahĩtano gĩathiaga na mbere.
Nĩ ũndũ wa ũrĩa meeharagĩria wega, ũrĩa mahũthagĩra mũbira na ũrĩa marutaga wĩra marĩ gĩkundi, nĩ maatuĩkaga andũ a bata mũno na kwarĩ na ma atĩ gĩkundi kĩu nĩ kĩo kĩarĩ kĩa bata mũno.
Atongoria a taũni ya Amsterdam na a nyũmba ya kwĩrĩĩra ya Anne Frank moigaga atĩ mũtĩ ũcio nĩ ũnyiitĩtwo nĩ mũrimũ wa ngungi na ũrehaga ũgwati harĩ ũgima wa mwĩrĩ wa andũ tondũ moigaga atĩ warĩ ũgwati-inĩ mũnene wa kũgũa.
Nĩ kĩambĩrĩirie kũrutwo mweri wa gatatũ, no nĩ kĩahonokirio thutha wa itua rĩa igooti rĩa mĩtũkĩ.
Mĩromo yothe ya ngurunga ĩyo, ĩrĩa yetagwo "The Seven Sisters", ĩkoragwo na ũraihu wa mita 100 nginya 250.
Mbica cia infrared ironania atĩ ũgarũrũku wa rĩera kuuma mũthenya nginya ũtukũ wonanagia atĩ hihi nĩ ngurunga.
"Matukũ-inĩ nĩ mathereraga gũkĩra kũndũ kũrĩa gũrigicĩirie, na ũtukũ nĩ kũgĩaga ũrugarĩ.
Ũhoro wa ũrugarĩ wa indo icio ndũkoragwo ũrĩ wa gũtũũra ta wa ngurunga iria nene thĩinĩ wa thĩ iria kaingĩ ikoragwo na ũrugarĩ wa gũtũũra, no ũndũ ũcio nĩ ũnyitanagĩra na atĩ ici nĩ ihingo irĩ na ũriku thĩinĩ wa thĩ", ũguo nĩguo Glen Cushing wa United States Geological Survey (USGS) Astrogeology Team na wa Northern Arizona University ĩrĩa ĩrĩ Flagstaff, Arizona oigire.
Thĩinĩ wa Faranja, kũhota gũkoretwo kũrĩ ũndũ ũtarĩ na ũhũthĩri mũnene wa tekinolonjĩ: andũ arĩa mathuuraga meyamũraga thĩinĩ wa kabati, makaiga karatathi karĩa kahotetwo karĩ na kandarathi ĩrĩa marenda thĩinĩ wa mburogo.
Thutha wa anene a thirikari kũmenya mũndũ ũcio nĩwe ũ, mũndũ ũcio agaikia mburogo ĩyo ithandũkũ-inĩ rĩa kũikia mĩario na akaheana rũũri rwake.
Watho wa gĩthurano wa Faranja ũkoragwo na mawatho marũmu megiĩ ũrĩa gĩthurano gĩgũthiĩ.
Kuuma mwaka wa 1988, tũratathi twa kũhoera no mũhaka tũkoragwo tũrĩ tũtheru nĩguo andũ arĩa mathuuraga na arĩa mathikagĩrĩria mahote kuona atĩ gũtirĩ marua marĩ kuo kĩambĩrĩria-inĩ kĩa ũikia wa kura na atĩ gũtirĩ marua mangĩ mongererũo tiga o marĩa ma arĩa mathuurĩte na magathurwo.
Atongoria a gĩthurano no matũme andũ a kũmahotithia kũrũgamĩrĩra gĩcunjĩ o gĩothe kĩa mũbango ũcio.
ASUS Eee PC, ĩrĩa yaambĩrĩirio thĩ yothe nĩ ũndũ wa kũiga mbeca na kũhũthĩra maũndũ ma mwanya, nĩ yacokire gũtuĩka kĩongo kĩa bata mũno mweri-inĩ wa 2007 wa Taipei IT Month.
No thoko ya macini cia laptop nĩ ĩgũcenjia mũno thutha wa ASUS kũheo kĩheo kĩa Taiwan Sustainable Award 2007 nĩ Executive Yuan wa China.
Web site ya ceceni ĩyo ĩtaaragĩria kĩrori kĩu ta "kĩrori kĩerũ kĩa redio kĩarĩ na maũndũ ma kũgegania na ma kũgegania!"
Kĩambĩrĩriainĩ, kĩrũrũngano kĩu kĩarutithagio o thĩinĩ wa redio ya TogiNet Radio, ĩrĩa yarĩ ya kwaria na redio.
Mweri wa gatano mwaka wa 2015, TogiNet nĩ yambĩrĩirie AstroNet Radio ta ceceni ya rũhonge.
Kĩambĩrĩria-inĩ, thenema ĩyo yarĩ na andũ a Texas arĩa maaragia na mũgambo wa andũ arĩa angĩ.
Kũrĩ na riboti atĩ gũtharĩkĩrwo kwa indo cia andũ aingĩ nĩ kwagĩthiĩ na mbere ũtukũ ũcio, tondũ thigari cia watho itiakoragwo barabara-inĩ cia Bishkek.
Mũtaarani ũmwe oigire atĩ Bishkek yarĩ "harĩ na ũkararia" mũno, tondũ ikundi cia andũ nĩ ciathiaga na njĩra na ikĩiya indo iria ciarĩ nduka-inĩ.
Aikari amwe a Bishkek moigaga atĩ arĩa marakĩnyita mbaru mũgarũ wa watho nĩ arĩa marakĩnyita mbaru mwena wa mũhuro.
Afrika ya Mũhuro nĩ ĩhootanĩte na All Blacks (New Zealand) mũbira-inĩ wa rugby union wa Tri Nations kĩharo-inĩ kĩa Royal Bafokeng Stadium, Rustenburg, Afrika ya Mũhuro.
Macũngĩrĩro maarĩ ũhootani wa ikũmi na ĩmwe, 21 harĩ 20, na makĩanĩrĩra mũtaratara wa All Blacks wa gũtooria mathaa 15.
Kwa Springboks, nĩ kwagĩire na gĩkuũ thutha wa gũtiganĩrio nĩ mathako matano.
Nĩrĩo rĩarĩ itemi rĩa mũico rĩa timũ ya All Blacks, ĩrĩa yahotete gĩkombe kĩu ciumia igĩrĩ mbere ĩyo.
Macindano ma mũico ma mũtaratara ũyũ magekwo Ellis Park, Johannesburg, kiumia kĩrĩa kĩroka, rĩrĩa Springboks ĩgũtukana na Australia.
Kĩthingithia kĩarĩ na hinya mũnini nĩ kĩahutirie Montana ya rũgongo thaa 10:08 hwaĩ-inĩ mũthenya wa Jumatatu.
Gũtirĩ riboti ya ihenya ĩkoretwo ĩgĩkinya kũrĩ United States Geological Survey (USGS) na National Earthquake Information Center.
Kĩthingithia kĩu gĩekĩrire kĩrũgamo kilomita 20 rũgongo rũu rũgongo rwa Dillon, na kilomita 65 mwena wa mũhuro wa Butte.
Mũrimũ wa mũrimũ wa ng'ombe ũrĩa ũragithagia andũ, H5N1, nĩ wonanĩtio atĩ nĩ ũnyitĩte kĩgunyũ kĩũru kĩa ng'ondu, kĩrĩa kĩonekire mũthenya wa Jumatatu, gĩthaka-inĩ hakuhĩ na Lyon mwena wa irathĩro wa Faranja.
Bũrũri wa Faranja nĩ wa mũgwanja thĩinĩ wa Njĩrĩmani kũrũara mũrimũ ũyũ; thutha wa Austria, Njĩrĩmani, Slovenia, Bulgaria, Greece na Italy.
Kũrĩ na andũ matanyitĩtwo atĩ nĩ maranyitwo nĩ mũrimũ wa H5N1 bũrũri-inĩ wa Croatia na Denmark no matirĩ maranyitwo nĩ ũira.
Chambers aathitangĩte Ngai atĩ nĩwe "weheretie andũ milioni nyingĩ thĩinĩ wa thĩ, na agatũma andũ aingĩ mũno makue, manyamarĩke, na mathũkio".
Chambers, ũrĩa ũtetĩkĩtie atĩ Ngai nĩ ho, oigaga atĩ iherithia rĩu rĩake "rĩtarĩ na bata" na atĩ "mũndũ o wothe no atue mũndũ o wothe igooti-inĩ".
Rũgano rũrĩa rũheanĩtwo thĩinĩ wa opera ya Kĩfaranja, nĩ Camille Saint-Saens, nĩ rwa mũini "ũrĩa ũtũũro wake ũtongoragio nĩ wendo harĩ ndawa cia kũrebia na Japan".
Nĩ ũndũ ũcio, arĩa marutaga wĩra ũcio nĩ manyuaga bangi na ihenya marĩ o hau, na nyũmba ya mathaako ĩgatindĩkĩrĩria athikĩrĩria manyitanĩre.
Mũrũgamĩrĩri wa tene wa kamĩtĩ ya Congress Newt Gingrich, ngavana wa Texas Rick Perry, na mũtumia wa kamĩtĩ ya Congress Michele Bachmann, maathirire gĩcunjĩ-inĩ gĩa kana, gĩa gatano, na gĩa gatandatũ.
Thutha wa moimĩrĩro ma gĩthurano, Gingrich nĩ aakenirie Santorum, no nĩ aagwetire Romney na njĩra ndikĩru, tondũ nĩ ũndũ wake, maũndũ moru ma kambĩini ya kũrũa na Gingrich nĩ maatambũrũkĩtio Iowa.
Perry oigire atĩ nĩ "agaacoka Texas gũthuthuria moimĩrĩro ma mũcemanio wa ũmũthĩ, na athuthurie kana nĩ kũrĩ njĩra ya gũthiĩ na mbere harĩ niĩ ndĩ kĩrũrũngano-inĩ gĩkĩ", no thutha-inĩ akiuga atĩ nĩ egũtũũra kĩrũrũngano-inĩ na anyitanĩre gĩthurano-inĩ kĩa mbere kĩa January 21 South Carolina.
Bachmann, ũrĩa wacokire akĩhotana gĩthurano-inĩ kĩa Ames Straw Poll mweri-inĩ wa Agosti, nĩ aatuire itua rĩa kũrũgamia kambeini yake.
Mũtumia ũcio aakuire thutha wa gũikio thibitarĩ ya Ronald Reagan UCLA Medical Center.
Akĩaria kĩamainĩ kĩa mũingĩ, Bieber oigire atĩ "o na gũtuĩka ndiarĩ ho kana ngĩnyitanĩra na gĩcanjama kĩu, meciria na mahoya makwa marĩ hamwe na famĩlĩ ya mũndũ ũcio wakuire".
Website ya ũhoro wa maũndũ ma gwĩkenia ya TMZ ĩtaaragĩria atĩ mwonjoria ũcio wa mbica aarũgamirie ngari yake mwena ũrĩa ũngĩ wa Sepulveda Boulevard na akĩgeria kuoya mbica cia gĩthithi kĩa borithi mbere ya kũringa barabara na gũthiĩ na mbere, na ũndũ ũcio ũgĩtũma mũthigari wa borithi wa California Highway Patrol ũrĩa warũgamĩrĩire gĩthithi kĩu amũringĩre acoke mwena ũcio ũngĩ, maita merĩ.
Kũringana na borithi, ndereba wa ngari ĩrĩa yaagũthire mwandĩki ũcio wa mbica no kũhoteke ndarĩ na ihĩtia.
Tondũ kũrĩ na mendithi ikũmi na inyanya tu o mũthenya, mabũrũri maigana ũna nĩ mahotete gũtooria.
Nĩ hamwe na mabũrũri ma Netherlands, na Anna Jochemsen akĩrĩkia gĩcunjĩ gĩa kenda gĩthũriinĩ kĩa atumia kĩrũgamĩte kĩharoinĩ kĩa Super-G, na Finland na Katja Saarinen akĩrĩkia gĩcunjĩ gĩa ikũmi gĩthũriinĩ o kĩu.
Mũrũa wa Australia wetagwo Mitchell Gourley aathirire gĩcunjĩ gĩa ikũmi na kĩmwe gĩthako-inĩ kĩa Super-G kĩa arũme. Mũrũa wa Czech wetagwo Oldrich Jelinek aathirire gĩcunjĩ gĩa ikũmi na ithathatũ gĩthako-inĩ kĩa Super-G kĩa arũme.
Arly Velasquez wa Mexico aathirire arĩ wa ikũmi na ithano gĩthurano-inĩ kĩa Super-G kĩa athuri aikarĩte thĩ. Adam Hall wa New Zealand aathirire arĩ wa kenda gĩthurano-inĩ kĩa Super-G kĩa athuri aikarĩte na magũrũ.
Mũrũa wa Poland wĩtagwo Maciej Krezel na Anna Ogarzynska nĩo maathire gĩcunjĩ gĩa ikũmi na ithatũ gĩthuranoinĩ kĩa Super-G. Mũrũa wa Korea ya Mũhuro wĩtagwo Jong Seork Park agĩathire gĩcunjĩ gĩa mĩrongo ĩĩrĩ na inya gĩthuranoinĩ kĩa Super-G.
Athigari a ngwataniro ya UN, arĩa maakinyire Haiti thutha wa gĩthingithia kĩa mwaka wa 2010, nĩo maracokererio mahĩtia ma kũhũrana na mũrimũ ũcio ũrĩa wambĩrĩirie hakuhĩ na kambĩ ya thigari icio.
Kũringana na cira ũcio, indo iria ciathiaga na gĩko gĩekĩrĩtwo kambĩ-inĩ ya Ũrũmwe wa Mabũrũri itiathondekagwo wega, na ũndũ ũcio ũgĩtũma tũcunjĩ twa bacteria tũingĩre rũũĩ-inĩ rũrĩa rũnene mũno rwa Haiti, rwa Artibonite.
Mbere ya thigari gũkinya, Haiti ndĩakoretwo na mathĩna megiĩ mũrimũ ũcio kuuma mĩaka-inĩ ya 1800.
Kĩama kĩa Haiti Institute for Justice and Democracy nĩ kĩarĩrĩirie ũthuthuria wĩyathi ũrĩa wonanagia atĩ thigari cia Nepal cia UN iria ciarũgamĩrĩire thayũ nĩ cio ciatwarire mũrimũ ũcio bũrũri-inĩ wa Haiti itekũmenya.
Danielle Lantagne, mũthomi wa Ũrũmwe wa Mabũrũri Mwerũ wĩgiĩ mũrimũ ũcio, oigire atĩ no kũhoteke mũrimũ ũcio woimanire na mbũtũ cia thayũ.
Hamilton nĩ onanirie atĩ mũrimũ ũcio nĩ ũramenyeka wega.
Mũrũaru ũcio aathire Nigeria, kũrĩa kũrĩ na andũ amwe marĩ na mũrimũ wa Ebola.
Kĩroko kĩarĩ na mawatho ma kũrũga mũrimũ, o hamwe na kũgayũkania mũndũ ũcio na andũ arĩa angĩ nĩguo kũgĩe na ũgwati wa kũrũga andũ arĩa angĩ.
Mbere ya The Simpsons Simon nĩ aarutĩte wĩra maũndũ-inĩ ma kũrũgamĩrĩra maũndũ ma mĩthemba mĩingĩ.
Mĩaka-inĩ ya 1980 nĩ aarutire wĩra maũndũ-inĩ ta Taxi, Cheers, na The Tracy Ullman Show.
Mwaka wa 1989 nĩ aateithirie kũũmba The Simpsons hamwe na Brooks na Groening, na nĩ we warĩ na wĩra wa kũruta wĩra wa mbere wa kũandĩka ngathĩti ĩyo.
O na gũtuĩka nĩ aatigire wĩra wa kũruta thenema ĩyo mwaka wa 1993, nĩ aikarire arĩ mũtabania mũnene, na agĩthiĩ na mbere kwamũkĩra mbeca nyingĩ mũno o mwaka.
Mbere ĩyo kĩhũngĩro kĩa mohoro gĩa China kĩo Xinhua nĩ kĩoimbũrire atĩ ndege nĩ yaiyũrirũo.
Thutha-inĩ riboti cionanirie atĩ ndege ĩyo nĩ yaheirũo mũkaana wa mbomu na ĩgĩcoka Afghanistan, ĩgĩikũrũka Kandahar.
Riboti cia mbere ciugaga atĩ ndege ĩyo nĩ yacokire Afghanistan thutha wa kũregwo kũikũrũka na ihenya taũni-inĩ ya Ürümqi.
Thĩna wa ndege nĩ ũkoragwo ũtheremete bũrũri-inĩ wa Iran, tondũ ndege cia bũrũri ũcio nĩ ikũraga na itikoragwo na ũigananĩru wa kũrũgamĩrĩra maũndũ ma ũthii na mbere ma thirikari.
Andũ a mabũrũri mangĩ nĩ maanyitĩte bũrũri witũ ũgeni tondũ wa kũgirio kũgũra ndege njerũ.
Kĩambĩrĩria-inĩ kĩa kiumia gĩkĩ, helikopta ya borithi nĩ yatharire na ĩkĩũraga andũ atatũ na ĩkĩhũũra angĩ atatũ.
Mweri ũcio ũrathirire, Iran nĩ yacemanirie na gĩcanjama kĩnene mũno kĩa ndege kwa ihinda rĩa mĩaka mĩingĩ, rĩrĩa ndege yaringire ĩrorete Armenia, ĩgĩkua andũ 168 arĩa maarĩ nayo.
Mweri ũcio ũmwe nĩrĩo ndege ĩngĩ ya ndege ya rũgendo rwa ndege yaringire kĩharo kĩa ndege kĩa Mashhad na ĩkĩgũtha rũthingo, ĩkĩũraga andũ ikũmi na mũgwanja.
Aerosmith nĩ ĩkaninire tũnyũ tũu twatigaire twa rũgendo rwao.
Gĩkundi kĩu kĩarĩ gĩgũthiĩ rũgendo rwa gũthiĩ Amerika na Canada nginya Septemba 16.
Nĩ marũgamĩtie rũgendo rwao thutha wa mũini wa rwĩmbo Steven Tyler kũgurario thutha wa kũgwa kuuma hau kĩharoinĩ kĩa wĩyathi Agosti 5.
Murray nĩ aatigirũo nĩ set ya mbere na kĩroto kĩarĩ kĩa tie break thutha wa athaki acio erĩ kũrũgamĩrĩra servisi ciothe iria ciatwarirũo.
Del Potro nĩ aambĩrĩirie na ũhoti wa mbere gĩcunjĩ-inĩ gĩa kerĩ, no o nake akĩbatario kũrũa na kĩrũrũngano thutha wa kũrũa 6-6.
Potro nĩ aanyitirũo kĩongo na akĩhota gũcoka mũbira-inĩ.
Mũcemanio ũcio wambĩrĩirie thaa 8:30 cia hwaĩ-inĩ, kũringana na ihinda rĩa kũu (15.00 UTC).
Aini a nyĩmbo arĩa moĩkaine mũno bũrũri-inĩ wothe nĩ maaheanaga bhajans, kana nyĩmbo cia ũthathaiya, magũrũ-inĩ ma Shri Shyam.
Mũini wa nyĩmbo Sanju Sharma nĩ aambĩrĩirie hwaĩinĩ ũcio, acoketio nĩ Jai Shankar Choudhary. mũini wa nyĩmbo Raju Khandelwal nĩ aanyitanĩire nake.
Thutha ũcio, Lakkha Singh nĩwe watongoririe kũina bhajans.
Igooti 108 cia Chhappan Bhog (na nĩcio indo 56 iria ciarutagwo kũrĩ ngai) nĩ ciarutĩirũo Baba Shyam.
Lakkha Singh nĩ aarutire rwĩmbo rwa chhappan bhog bhajan na akĩrutithania wĩra na mũini wa rwĩmbo, Raju Khandelwal.
Mũthenya wa Kiumia, mũtongoria wa Nintendo Satoru Iwata nĩ onanirie mũbango wa controller ya Nintendo Revolution ĩrĩa njerũ.
Mũbango ũcio ũhaana ta wa kũhũthĩra thimũ ya kũrũgamĩrĩra TV, na ũhũthagĩra macini igĩrĩ iria ikoragwo hakuhĩ na TV ya mũndũ nĩguo ĩhote kũrũgamĩrĩra TV ĩyo kũndũ kũna.
Ũndũ ũcio nĩ ũhotithagia athaki kũbanga ũrĩa mareka na ũrĩa marathiĩ makĩhũthĩra video ĩyo makĩhũthĩra indo iria irĩ rĩera-inĩ.
Giancarlo Fisichella nĩ aagire kũhota gwĩthondekera ngari yake na akĩrũgama ihenya thutha wa kĩambĩrĩria.
Mũrũgamo-inĩ wake Fernando Alonso aarĩ mbere ihinda rĩingĩ, no akĩrũgama thutha wa kũrũgama, hihi nĩ ũndũ wa kũgũa kwa magũrũ ma mwena wa ũrĩo.
Michael Schumacher aathirire kĩhĩtahĩtano gĩake thutha wa Alonso, nĩ ũndũ wa kũhũrwo nĩ thitima mĩhĩndo-inĩ mĩingĩ ĩrĩa yarĩ kĩhĩtahĩtano-inĩ.
"Aarĩ mũkenu mũno na nĩ kũina ainaga wega", ũguo nĩguo oigire kũringana na ũhoro ũrĩa wandĩkirũo kĩgomano-inĩ kĩa andiki a mohoro.
"Rĩrĩa rĩothe twahotaga kũrũnga, nĩ ndaiguaga ngĩkenio mũno".
Thutha wa ndagĩka ithatũ kuuma rĩrĩa ndege ĩyo yaambĩrĩirie kũmbũka, kamera ya ndege ĩyo nĩ yonanirie tũcunjĩ tũingĩ twa thumu ũrĩa watumagwo kũhũũra ndege ĩyo kuuma thĩinĩ wa tangi ya maguta.
O na kũrĩ ũguo, matikoragwo makĩona ta marĩ moimĩirie ndege ĩyo.
Mũrũgamĩrĩri wa programu ya NASA ya ndege cia gũthiĩ na igũrũ N. Wayne Hale, Jr. oigire atĩ mbura ĩyo ya mbembe nĩ yatheremete "thutha wa ihinda rĩrĩa tũratangĩka".
Mĩeri ĩtano thutha wa kwĩyonania, rũhuho rũkĩambĩrĩria kũhurutana, na thutha wa kahinda kanini, rũhuho rũkĩambĩrĩria kũhurutana na ihenya rĩa kilomita 70 kwa thaa... na thutha ũcio mbura ĩkĩambĩrĩria kuura, na ĩgĩtindĩka na hinya mũno nginya ĩgĩkũgũtha mwĩrĩ ta karũũa, na thutha ũcio mbura ya mbembe ĩkĩambĩrĩria kũgũa kuuma igũrũ, andũ makĩambĩrĩria kũgũrũrũka na kũgũrũrũka.
Ndakuire na mwarĩ wa maitũ na mũratawe, na ndĩ njĩra-inĩ ngĩona andũ erĩ marĩ na wathe marũngiĩ iraatũ-inĩ cia kũgũrũ, andũ makĩmahurũka na kũmanyita", Armand Versace oigire.
NHK ningĩ nĩ yarutire riboti atĩ kĩganda kĩa Kashiwazaki Kariwa kĩrĩa kĩna hinya wa nyuklia gĩgĩikara gĩgĩtwarithia wĩra wega.
Hokuriku Electric Power Co. ndĩarĩirie atĩ gĩthingithia kĩu gĩtiarĩ na moimĩrĩro na atĩ kĩharo kĩa hinya kĩa Shika kĩarĩ na reactor ya 1 na ya 2 nĩ ciarũgamĩtwo.
Kũrĩ na ng'ongo cia nyũmba ta 9,400 itarĩ na maĩ na ingĩ ta 100 itarĩ na thitima.
Barabara imwe nĩ cianangĩtwo, na reri nĩ ĩgũthira icigo-inĩ iria ciathũkio, na kĩharo kĩa ndege kĩa Noto gĩgĩikara kĩhingĩtwo.
Bomu ĩmwe nĩ yaatharire nja ya wabici ya gavana mũnene.
Mbomu ingĩ ithatũ nĩ ciaaturire hakuhĩ na nyũmba cia thirikari mathaa-inĩ merĩ.
Riboti imwe cionanagia atĩ andũ anana nĩ maakuire, na riboti cia thirikari cionanagia atĩ andũ 30 nĩ maakuire; no mũigana wa andũ acio ndũĩkaine.
Acid ya cyanuric na melamine cionekire thĩinĩ wa thimo cia maĩ ma nyamũ iria ciakuire thutha wa kũrĩa irio cia nyamũ irĩ na thumu.
Athuthuria a yunivasĩtĩ ĩyo moigire atĩ indo icio igĩcokereria na igathondeka tũindo tũngĩgiria tũcungwa tũtihotage kũruta wĩra.
Athuthuria acio nĩ monire atĩ marima ma macani maathondekagwo na njĩra ya gũcokanĩrĩria melamine na cyanuric acid.
Ũbungo wa mathangũ macio nĩ ũhaanaine na ũrĩa wonekaga marima-inĩ ma nyamũ iria ciũragĩtwo rĩrĩa ciaringithanirio na njĩra ya gũthuthuria na njĩra ya infrared (FTIR).
Ndingĩmenya kana nĩ ũmenyete, no indo nyingĩ iria ciumaga Amerika ya Gatagatĩ ciokaga bũrũri ũyũ itarĩ na igoti.
O na kũrĩ ũguo, indo citũ cia gĩcunjĩ kĩa mĩrongo ĩnana harĩ igana nĩ ciagayagwo igooti mabũrũri-inĩ ma Amerika ya Gatagatĩ.
Ũndũ ũcio ndwarĩ wa kĩhooto na ndwarĩ wa kĩhooto.
Ũndũ ũrĩa wothe njaragia nĩ atĩ andũ matwĩke ũrĩa tũgwĩkagĩra.
Ngavana wa California, Arnold Schwarzenegger, nĩ aanyitire mbaru watho ũgirĩtie ciana kũgũra kana kũguraria mĩthako ya video ĩrĩ na ũhinya.
Kĩambi kĩu kĩa watho nĩ gĩkabatara atĩ mĩthako ya video ĩrĩa ĩkoragwo na ũhinya ĩgathĩrĩrio California ĩkorũo na rũũri rwa "18" na ĩgatũma mũndũ angĩaiguithanirie na mĩthako ĩyo, aherithio na ihera rĩa dola 1,000 o ũndũ wa gwĩka ũguo.
Mũrũgamĩrĩri wa thitango cia mũingĩ, Kier Starmer QC, nĩ aheanĩte ũhoro rũcinĩ rũrũ akĩanĩrĩra atĩ Huhne na Pryce nĩ mekũherithio.
Huhne nĩ atigire wĩra na nĩ agũcokeirio kĩamainĩ nĩ mũmbunge Ed Davey.
Huhne na Pryce magĩrĩire kũrũgama igooti-inĩ rĩa Westminster Magistrates Court Feb. 16.
Andũ arĩa makuĩte nĩ Nicholas Alden, wa mĩaka 25, na Zachary Cuddeback, wa mĩaka 21.
Edgar Veguilla nĩ aakuire na ironda cia guoko na cia thingo, nake Kristoffer Schneider agĩtigwo na ũrigitani wa kũrũnga ũthiũ.
Kĩndũ kĩa Uka gĩtiahotire kũrũga mũndũ wa gatano, na nĩ ũndũ ũcio Schneider nĩ araigua ruo rũnene, maitho make nĩ mararemwo kuona, mũtwe wake ndũrĩ na gĩcunjĩ kĩaguo, na ũthiũ wake ũhandĩtwo na titanium.
Schneider aathire na mbere na ũira wake kũgerera video kuuma kĩharo kĩa mbũtũ cia USAF bũrũri-inĩ wake.
Makĩria ma kĩrũrũngano kĩa mũthenya wa Jumatatu, Carpanedo nĩ aanyitanĩire na andũ erĩ kĩrũrũngano-inĩ kĩu.
Kĩhĩtahĩtano gĩake kĩa mbere kĩarĩ gĩa Slalom, kũrĩa aathakirie kĩhĩtahĩtano kĩa Did Not Finish kĩhĩtahĩtano-inĩ gĩake kĩa mbere.
Mwĩrũnga ũrĩa ũngĩ wake, wa Giant Slalom, nĩ wamũririe akĩrĩkia arĩ wa ikũmi gĩkundiinĩ kĩa atumia arĩa maikaraga thĩ na ihinda rĩa 4:41.30, 2:11.60 ndagĩka nini gũkĩra Claudia Loesch wa Austria ũrĩa wakinyire mbere na 1:09.02 ndagĩka nini gũkĩra Gyöngyi Dani wa Hungary ũrĩa wakinyire wa kenda.
Atumia ana arĩa maathiaga na kĩrathi gĩa gũikara thĩ matiahotire kũrĩkia ihenya rĩao, na atumia 45 harĩ 117 arĩa maathiaga na kĩrathi kĩa Giant Slalom matiahotire gũkinya kĩrathi kĩu.
Atongoria a borithi a Madhya Pradesh nĩ maacokire makĩona thimũ ĩyo na laptop ĩrĩa ciiya.
Mwena-inĩ wa kamĩtĩ ĩyo, mũrori wa bũrũri wa Kenya, D.K. Arya, oigire atĩ, "Nĩ tũnyitĩte andũ atano arĩa maanyitirĩte mũtumia ũcio wa Switzerland na tũkĩona thimũ yake ya moko na thimũ yake ya kompiuta".
Arĩa marathitangĩirwo nĩ Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar na Vishnu Kanjar.
Mũrori wa borithi Chandra Shekhar Solanki oigire atĩ eeri acio mookire igoti-inĩ mehumbĩte ũthiũ.
O na gũtuĩka andũ atatũ maarĩ thĩinĩ wa nyũmba ĩyo rĩrĩa yaagumire, gũtirĩ o na ũmwe wao wagũmĩirũo.
O na kũrĩ ũguo, ndereba ũcio nĩ aagũmĩirũo mũno mũtwe.
Njĩra ĩrĩa gĩcanjama kĩu kĩoragire nĩ yahingĩirũo kwa ihinda rĩrĩa ahũri ngari cia gũteithĩrĩria andũ maacungire ndereba kuuma ngari-inĩ ĩyo ya rangi mũtune ya Audi TT.
Kĩambĩrĩria-inĩ aanyitirũo thibitarĩ thĩinĩ wa thibitarĩ ya James Paget thĩinĩ wa Great Yarmouth.
Thutha ũcio nĩ aathamirio thibitarĩ-inĩ ya Addenbrooke thĩinĩ wa Cambridge.
Kuuma hĩndĩ ĩyo Adekoya akoretwo igoti-inĩ rĩa Edinburgh, akĩhĩtĩrio nĩ ũndũ wa kũũraga mwana wake.
Nĩ ahingĩtwo o nginya rĩrĩa ekũhĩtĩrio na acirithio, no ũira o wothe wa mũndũ ũrĩa wonire ũndũ ũcio no ũkorũo ũtarĩ wa ma tondũ mbica yake nĩ ĩcabĩtwo kũndũ kũingĩ.
Ũndũ ũcio nĩ ũĩkaine kũndũ kũngĩ thĩinĩ wa Ngeretha no kĩhooto gĩa Scotland kĩrutaga wĩra na njĩra ngũrani na igooti nĩ cionaga atĩ kũhingũra mbica icio no kũrehe ngũrani.
Profesa Pamela Ferguson wa Yunivasĩtĩ ya Dundee oigire atĩ "andiki a mohoro no makorũo makĩhũthĩra njĩra njũru mũno mangĩcabara mbica cia andũ arĩa marekĩrũo mahĩtia".
Wabici ya thirikari ĩrĩa ĩrutaga wĩra wa kũhingia ciira ũcio, nĩ ĩmenyithĩtie andĩki a mohoro atĩ gũtirĩ ũndũ ũngĩka nginya rĩrĩa cira ũgaathitangwo.
Kũringana na ũhoro ũrĩa ũrathithio, marũa macio maronania ũrĩa mĩhaka ĩgũkorũo ĩhaana, na nĩo Palestina ĩrenda kũhũthĩra mĩhaka ĩrĩa yarĩ mbere ya Mbaara ya 1967 ya Middle East.
Maũndũ mangĩ marĩrĩirio nĩ ta rũgano rwa Jerusalemu ya ihinda rĩũkĩte, ĩrĩa ĩkoragwo ĩrĩ theru harĩ mabũrũri macio merĩ, na kĩũria kĩa mũkuru wa Jorodani.
Isiraeli ĩtetĩkagĩra kũiga mbũtũ ya ita ya Isiraeli gĩtuamba-inĩ kĩu mĩaka ikũmi thutha wa kũigĩrũo rũũri, no thirikari ya Palestina ĩtetĩkagĩra kũiga mbũtũ ya ita ya Isiraeli gĩtuamba-inĩ kĩu mĩaka ĩtano tu.
Arĩa maarũaga na mĩguĩ ĩrĩa yarĩ gĩgeranio-inĩ gĩa gũtharĩkĩra nyamũ cia gĩthaka nĩ maathĩrĩirio mũno nĩ arangĩri a gĩthaka, tondũ kĩgeranio kĩu nĩ kĩarongoragio na ũhoti wakĩo ũkarongorerio.
Nĩ ũndũ wa ngwatanĩro ya NPWS na kĩama kĩa athaki a mathako a Australia (NSW) Inc, andũ arĩa merutĩire nĩ maacokire kũrutwo wĩra, rungu rwa mũbango wa athaki a mathako a mathako ma kĩama kĩu.
Kũringana na Mick O'Flynn, ũrĩa ũrarũgamĩrĩra wĩra wa mũtongoria wa kĩruka kĩa Park Conservation and Heritage na NPWS, andũ arĩa ana maathurĩtwo nĩ ũndũ wa kũhũũra andũ riita rĩa mbere nĩ maathomithirio maũndũ maingĩ megiĩ ũgitĩri na kũmenyeria andũ.
Martelly nĩ arathaithire kĩama kĩerũ kĩa ithurano kĩa ihinda inini (CEP) kĩa andũ kenda ira.
Nĩ gĩcunjĩ gĩa gatano kĩa Martelly kĩa CEP mĩaka ĩna mĩhĩtũku.
Mweri mũhĩtũku kamĩtĩ ya president nĩ yaragĩrĩirie CEP ĩtigane na wathani wayo ta gĩcunjĩ kĩa mĩbango ya kũrehe ithurano njerũ bũrũriinĩ.
Kamĩtĩ ĩyo yarĩ macokio ma Martelly ma gũkararia kũnene gũũkĩrĩte thirikari kũrĩa kwambĩrĩirie mweri-inĩ wa Oktomba.
Mĩteto ĩyo ya ũhinya yaambĩrĩirie nĩ ũndũ wa kwaga gwĩkwo kwa ithurano, imwe ciacio ciambĩrĩirie mwaka wa 2011.
Makĩria ma andũ 60 nĩ marerĩtwo atĩ iPod nĩ ciakĩremwo nĩ kũruta wĩra wega na ikĩhiũha mũno, ũndũ ũrĩa watũmire gũgĩe na mwaki ithathatũ na andũ ana magĩtuĩka anyitĩki njũru.
Ũtungata wa Ũtungata wa Ũguni, wa Ũgũri na wa Ianda (METI) wa Japan woigire atĩ nĩ wamenyete atĩ nĩ kwarĩ na icanjama 27 iria ciarĩ na ũkuruhanu na indo icio.
Kiumia kĩrĩa kĩhĩtũku, METI nĩ yamenyithirie atĩ Apple nĩ yamenyithirie ũhoro wa maũndũ mangĩ 34 ma kũhiũha mũno, marĩa kambuni ĩyo yetire "matarĩ maritũ".
Ũtungata ũcio warũgĩrĩire na kuuga atĩ ũndũ ũcio wa Apple wa kũgiria riboti ĩyo ĩgaacĩre nĩ "wa kĩeha mũno".
Kĩthingithia kĩu gĩekĩkire Mariana thaa 07:19 cia rũcinĩ (09:19 cia hwaĩ-inĩ GMT ya Jumaa).
Wabici ya kũrũgamĩrĩra maũndũ ma ũgwati ya Northern Marianas yoigire atĩ gũtiarĩ na hathara o na ĩmwe yarehirũo bũrũri-inĩ ũcio.
Ningĩ Kĩama gĩa Kũheana Mũkũũri wa Tsunami thĩinĩ wa Pacific kĩoigire atĩ gũtiarĩ na ũira wa kũrehe tsunami.
Mũndũ ũmwe warĩ mũthigari wa tene bũrũri-inĩ wa Philippines nĩ agumiire agendi kuuma Hong Kong na njĩra ya kũnyiita mbathi yao ta ngombo taũni-inĩ ya Manila, taũni nene ya bũrũri wa Philippines.
Rolando Mendoza akĩruta mũcinga wake wa M16 agĩtheca agendi acio.
Andũ aingĩ arĩa maanyitirũo mĩgwate nĩ mahonokirio na no matano maanyitirũo nĩ hinya nginya rĩu.
Andũ atandatũ arĩa maanyitirũo mĩgwate, hamwe na ciana na andũ akũrũ, nĩ maarekereirio o na mbere ya ihinda, o hamwe na atemi a mbica a kuuma Philippines.
Thutha-inĩ, andũ acio maacoka makĩrũgamĩrĩra mũtumia ũmwe mũkũrũ ũrĩa wabataraga gwĩthamba.
Liggins aathire na mbere na wĩra wa ũrigitani o ta ithe.
Aathomire wĩra wa ũrigitani wa ciana na akĩambĩrĩria kũruta wĩra thibitarĩ-inĩ ya atumia ya Auckland mwaka-inĩ wa 1959.
Rĩrĩa aarĩ wĩra-inĩ wa thibitarĩ, Liggins nĩ aambĩrĩirie gũthuthuria ũhoro wĩgiĩ mwana gũciarũo atarĩ mũciare.
Ũthuthuria wake wonanirie atĩ kũheo hormone no gũtũme mwana agĩe na hinya makĩria.
Xinhua nĩ yoigire atĩ athuthuria a thirikari nĩ maacokire na indo igĩrĩ cia kũrekondoria ndege iria cietagwo 'black box' mũthenya wa Gatatu.
O na andũ arĩa maathiaga kũrũa nake nĩ maamũheire gĩtĩo.
Tommy Dreamer oigire "Luna nĩwe warĩ Queen wa mbere wa Extreme. Mũrũgamĩrĩri wakwa wa mbere. Luna aakuire ũtukũ wa mĩeri ĩĩrĩ. Mũtumia wa mwanya o tawe. Mũtumia ũrĩ hinya".
Dustin "Goldust" Runnels oigire atĩ "Luna aarĩ mũndũ wa kũgegania o ta niĩ... hihi makĩria... nĩ ndĩmwendete na nĩ ndĩmũrakarĩire... ngwĩhoka nĩ arĩ handũ hega".
Andũ 1,400 arĩa maathurĩtwo mbere ya gĩthurano kĩa 2010, arĩa mareganaga na Australia gũtuĩka thirikari ya republica mongererekete na gĩcunjĩ kĩa 8 harĩ igana kuuma mwaka wa 2008.
Mũtabania wa bũrũri wa Australia Julia Gillard oigire hĩndĩ ya kambĩini ya gĩthurano kĩa 2010 atĩ nĩ eetĩkĩtie atĩ Australia nĩ yagĩrĩirwo nĩ gũtuĩka thirikari ya republic mũthia-inĩ wa wathani wa Queen Elizabeth II.
Andũ 34 harĩ 100 arĩa maacokire kwĩyũria mawoni macio, nĩ meendaga Mwarĩ wa Mũthamaki Elizabeth wa Kerĩ akorũo nĩwe mũthamaki wa mũthia wa Australia.
O na gũtuĩka gĩcunjĩ kĩa 29 harĩ igana kĩa arĩa maacokirio ũrathi ũcio nĩ metĩkĩtie atĩ Australia nĩ yagĩrĩirũo gũtuĩka thirikari ya republiki o ũrĩa kwahoteka, gĩcunjĩ kĩa 31 harĩ igana kĩa andũ acio metĩkĩtie atĩ Australia ndĩkagĩrĩirũo gũtuĩka thirikari ya republiki.
Mũhootani wa thahabu cia mathako ma Olympics nĩ aagĩrĩirũo gũthambĩra mahenya-inĩ ma mita 100 na 200 na mahenya-inĩ matatũ ma kũrũa na andũ angĩ mathako-inĩ ma Commonwealth, no nĩ ũndũ wa kũrakara gwake, ũhoti wake wa gũthambĩra nĩ ũkoretwo na nganja.
Ndarĩ ahota kũnyua ndawa iria irabatarania nĩguo anange ruo tondũ nĩ ciaregirũo gũingĩra mathako-inĩ macio.
Curtis Cooper, mũthomi wa mathematics na profesa wa computer science thĩinĩ wa University of Central Missouri, nĩ onete namba ĩrĩa nene mũno ĩĩtagwo prime nginya ũmũthĩ, Janũarĩ 25.
Andũ aingĩ nĩ maathuthuririe ũhoro ũcio makĩhũthĩra indo na programu itiganĩte kĩambĩrĩria-inĩ kĩa mweri wa Februarĩ na ũndũ ũcio ũkĩmenyithanio mũthenya wa Wakana.
No kũhoteke atĩ njata icio nĩcio ciareheire maĩ na indo ingĩ iria itũmaga tũnyamũ tũingĩ tũkorũo tũrĩ muoyo.
Athomi a sayansi nĩ merĩgagĩrĩra gũtaũkĩrũo ũrĩa thĩ ciombirũo, na makĩria ũrĩa thĩ yombirũo, tondũ nĩ kũrĩ hĩndĩ njata cia njata ciagomanire nayo.
Cuomo, ũrĩa ũrĩ na mĩaka 53, aambĩrĩirie gwathana mwaka-inĩ ũyũ na akĩina watho mweri-inĩ ũcio ũrathirire wa kũhotithia arũme kũhikania na arũme na airĩtu kũhikania.
Oigire atĩ mĩhuhu ĩyo yarĩ "ũhoro wa gĩũteti na ũrimũ".
Nĩ kũgwetetwo atĩ nĩ egũcagĩrĩra gĩthurano kĩa 2016.
NextGen nĩ mũbango ũrĩa FAA ĩroiga no ũhotithie ndege kũrũga njĩra nguhĩ na ũhonokie galoni milioni nyingĩ cia maguta o mwaka na ũnyihanyihie kaboni.
Nĩ ĩhũthagĩra tekinolonjĩ ya kũhũthĩra sateliti handũ ha tekinolonjĩ ya tene ya kũhũthĩra radar iria cionekaga thĩ nĩguo ĩhotithie arĩa maroraga maũndũ ma ndege mamenye kũrĩa ndege ĩrĩ na ũcuke mũnene na ĩhe marori ũhoro ũrĩa wagĩrĩire makĩria.
Gũtirĩ ngari ĩngĩ ĩratwarwo na igũrũ na gũtigũkorũo na thitima cia gũikia ngari thĩ Wembley, na gũtigũkorũo na kũndũ gwa gũikara ngari na gũtigĩrĩra atĩ nĩ igũikara wega.
Gwĩtigĩra kwaga ngari cia gũthiĩ kũrĩa mũbira ũcio ũrathiĩ nĩ kwagĩire na ũhotekeku wa mũbira ũcio kũhithwo na njĩra ya kũhingwo na gũtigakorũo na andũ a gũteithĩrĩria mũbira ũcio.
Ũthuthuria ũmwe ũcabĩtwo kũrĩ Mũico wa Kiumia thĩinĩ wa ngathĩti ya Science warĩrĩirie ũhoro wa kũmbwo kwa nyoni njerũ thĩinĩ wa icigĩrĩra cia Galápagos thĩinĩ wa Ecuador.
Athuthuria kuuma Yunivasĩtĩ ya Princeton thĩinĩ wa Amerika na Yunivasĩtĩ ya Uppsala thĩinĩ wa Sweden moigire atĩ, mĩthemba ĩyo njerũ ya indo cia kĩĩmwĩrĩ yaacokire na mbere ihinda-inĩ rĩa njiarũa igĩrĩ tu, o na gũtuĩka nĩ gwekĩrĩtwo atĩ ũndũ ũcio woire ihinda iraya mũno, nĩ ũndũ wa kũhikania kwa nyamũ ya Darwin ĩrĩa ĩkoragwo thĩinĩ wa thĩ, Geospiza fortes, na nyamũ ya cactus ĩrĩa ĩkoragwo thĩinĩ wa thĩ, Geospiza conirostris.
Thahabu no ĩtuĩke mĩthemba mĩingĩ ya indo.
No ĩtuĩke waya mũceke, ĩcũhie na ĩcokanwo, ĩgathwo na cindano, kana ĩtuĩke tũthangũ.
No ĩtuĩke thini mũno ũũ atĩ rĩmwe na rĩmwe nĩ yahũthagĩrũo gũthaka mbica iria ciandĩkagwo na moko thĩinĩ wa mabuku marĩa metagwo "maandĩko ma gũtherũka".
Ũguo nĩguo pH ya kĩndũ kĩna ĩkoragwo. No ũhũthĩre maĩ ma kabati ndune kũruta mũtaratara.
Rangi wa maĩ macio ũcenjagia kũringana na ũrĩa kĩndũ kĩu kĩrĩ na acidi kana kĩna alkali.
Ũritũ wa pH ũkoragwo ũkonanio na mũigana wa ioni cia Hydrogen (H thĩinĩ wa pH) thĩinĩ wa kĩndũ kĩrĩa kĩraragio.
Ioni cia hydrogen nĩ protoni iria ciathũirũo elektroni (kuuma rĩrĩa atomu ya hydrogen ĩkoragwo na protoni ĩmwe na elektroni ĩmwe).
Huthuuriai tũcunjĩ tũu twĩrĩ hamwe na mũcoke mũtue mũbira na moko manyu.
Ũkĩmũ wa moko maku nĩ ũgũcokereria na magũrũ ma igũrũ, na magũrũ macio magakorũo na ũndũ wa kũgegania na magatuĩka ta gĩko.
Taũni-inĩ cia Harappa na Mohenjo-daro hakuhĩ nyũmba ciothe ciarĩ na tũnyũmba twa gũthambĩra twa kũharũrũkia maĩ, tũrĩa twaikaraga tũgathondekwo kũgerera mĩberethi.
Mĩtarakwa ya mĩtarakwa ya maĩ ma gĩko nĩ yonekete nyũmba-inĩ cia andũ a tene a Minoan thĩinĩ wa taũni ya Crete na Santorini bũrũri-inĩ wa Ngiriki.
Ningĩ nĩ kwarĩ na matharaita tene Misiri, Perisia na China. Thĩinĩ wa Roma, matharaita rĩmwe na rĩmwe maarĩ gĩcunjĩ kĩa nyũmba cia gwĩthamba kũrĩa arũme na atumia maathiaga hamwe marĩ na andũ angĩ.
Rĩrĩa ũraheana thimũ kũrĩ mũndũ ũrĩ kũraya mũno, ũrahũthĩra sathalaiti.
Satellite ĩrĩa ĩrĩ rĩera-inĩ nĩ ĩiguaga ũhoro ũcio na ĩgacoka ĩgaũcokia na ihenya.
Athomi a sayansi mahũthagĩra telesikopu iria irĩ rĩera-inĩ tondũ rĩera rĩa thĩ nĩ rĩthũkagia ũtheri na riitho.
Nĩguo mũndũ atware ndata kana telesikopu rĩera-inĩ, no ahũthĩre roketi nene mũno ya igũrũ rĩa mita 100.
Gĩturi nĩ kĩgarũrire thĩ na njĩra nene mũno. Ũndũ ũrĩa mũnene gĩkoretwo gĩgĩtũma tũhote gũkuua andũ na njĩra hũthũ na ihenya.
Nĩ ũtũteithĩtie kũgĩa na mũgithi, ngari, na indo ingĩ nyingĩ cia ũkuui.
Gũkũ nĩ kũrĩ ngui ingĩ cia gatagatĩ iria irĩaga indo cia gatagatĩ ta thenge, mbogo, ndutura, na ndutura.
Ningĩ nĩ kũrĩ ngui nini (o na iria itakinyĩte nyũmba) iria irĩaga nyamũ iria nini ta tũnyamũ, tũng'aurũ, tũng'aurũ, na nyoni.
Ũndũ ũrĩa ũmahotithagia nĩ kũgĩa na wĩra wa mwanya ũrĩa ũgiragia gatũ karũe na gatũ kangĩ.
Mĩrũthi nĩ ngui iria ciĩgwatanagĩra mũno na andũ, na ikoragwo irĩ ikundi nene iria ciĩtagwo ikundi.
Ikundi icio ciakagwo nĩ kĩhĩĩ kĩmwe nginya ithatũ, na ingĩ mĩrongo ĩtatũ cia gĩĩthi na tũcui.
Kaingĩ nderi cia gĩthaka nĩ cia famĩlĩ nene ya aarĩ na ariũ a nyina ũmwe.
Njogu cionanagia ta ngui kana ngui, nyamũ iria iringaine na mĩrũũthi (no ti ngui ingĩ nene) na ningĩ nĩ ciũragaga indo iria ciĩhutagia.
Nĩ mũteng'eri wĩ hinya, na no ahote kũhaica (o na gũtuĩka ndarĩ na hinya), gũthambĩra, kũrũga mathaa maingĩ na kũgucia na hinya ũiganaine maita matano na wa mũndũ.
Tigre nĩ wa gĩkundi kĩmwe (genus Panthera) na mĩrũũthi, ngarĩ, na ngui.
Mũrurumo wa tiger ndũhaana ta wa mũrũũthi ũraina na mũgambo mũnene, no ũhaana ta ciugo cia kũgũthũka.
Nyamũ ta icio nĩ ciendete kũrĩa nyamũ nini. Nĩ ciĩnyiitaga tũcui, nyoka, tũnyamũ tũrĩa tũnyararaga na tũnyoni tũngĩhota. Nyamũ iria ciothe ciĩnyiitaga nĩ nini mũno.
Athomi a sayansi metĩkĩtie atĩ tũnyamũ tũu tũthiaga tũrũmĩrĩire nyamũ iria tũrĩaga (tũrĩa tũnyitaga) kũgerera mũtararĩko wacio, tũgathikĩrĩria kũrĩa tũthiaga.
Nĩ cionaga wega mũno nduma-inĩ na cionaga wega ũtukũ, na no ciathiaga na njĩra ya kũhithĩrĩra.
Rĩrĩa gĩkundi kĩnini kĩa indo iria irĩ muoyo (kĩkundi kĩnini kĩa andũ) kĩeherio kuuma kũrĩ gĩkundi kĩrĩa kĩo kĩo kĩo kĩo kĩo kĩo (ta rĩrĩa ciathamĩra irĩma-inĩ kana rũũĩ-inĩ, kana rĩrĩa ciathamĩra gĩcigĩrĩra-inĩ kĩngĩ nĩgetha itigacokie na ihenya) kaingĩ nĩ ikoragwo kũndũ kũngĩ ngũrani na kũrĩa ciarĩ mbere ĩyo.
Gĩthaka kĩu kĩerũ kĩrĩ na indo ngũrani na nĩ kĩrĩ na ateti ngũrani, kwoguo andũ acio erũ nĩ mabataraga ngumo ngũrani kana ũgarũrũku ũngĩmahotithie kũrũa na ateti acio gũkĩra ũrĩa maabataraga mbere ĩyo.
Mũingĩ wa kĩambĩrĩria ndũcenjetie o na hanini, no ũbataraga kwĩgarũrĩra o ta ũrĩa warĩ hau kabere.
Thutha wa ihinda, rĩrĩa andũ acio erũ mambĩrĩria kwĩmenyerera ũndũire wao mwerũ, mathiaga makĩhaana o kahora ta andũ acio angĩ.
Thutha wa mĩaka ngiri nyingĩ, kana o na milioni nyingĩ, ikundi icio igĩrĩ cia andũ nĩ ikũgarũrũka mũno ũũ atĩ itingĩgwetwo atĩ nĩ cia mũthemba ũmwe.
Gũthondeka indo cia mũthemba mũna nĩ ũndũ wa ũndũ ũtarĩ wa gwĩthema na nĩ ũndũ wa bata mũno harĩ ũgarũrũku wa indo.
Mĩmera ĩkoragwo na rĩera rĩa oxygen rĩrĩa andũ mahũraga, na ĩgakorũo na rĩera rĩa carbon dioxide rĩrĩa andũ mahũraga (na njĩra ya kũhuhia).
Mĩmera ĩhũthagĩra ũtheri wa riũa kũruta irio na ĩgaakorũo na kĩĩruru.
Tũthondekaga nyũmba ciitũ na mĩmera na tũgatua nguo na mĩmera. Nyamũ itangĩgĩa muoyo, irio iria nyingĩ tũrĩaga nĩ mĩmera.
Mosasaurus nĩwe warĩ mũnyamũ ũrĩa mũnene mũno hĩndĩ ĩyo, kwoguo ndetigĩraga kĩndũ kĩngĩ tiga o mosasaur iria ingĩ.
Maũri maguo marĩa mathiru maarĩ na magego makĩria ma 70 ma gũthecanga ta rũhiũ, na magego mangĩ merĩ magakorũo kanua-inĩ kaguo, na kwoguo gũtirĩ kĩndũ kĩngĩahonokire.
Tũtiũĩ na ma, no nĩ kũhoteka yarĩ na rũrĩmĩ rũtiganĩte, yarĩyaga indo ta njũũi, thamaki nene, na nyamũ ingĩ ta iria, na no kũhoteke yarĩ mũndũ ũrĩrĩaga andũ.
Ningĩ nĩ yaatharĩkĩire kĩndũ o gĩothe kĩingĩraga maĩ-inĩ; o na ndainosouru nene ta T. rex ndĩngĩahotire kũmĩrũa.
O na gũtuĩka irio nyingĩ iria maarĩĩaga nĩ tũĩ, Aroma nĩ maarĩ na irio ingĩ cia magegania na itarĩ cia ndũire, ta njũũi, ngũkũ, tũng'aurũ, na nyamũ ingĩ ta mbogo
Ũndũ ũngĩ warĩ ngũrani nĩ atĩ, o na gũtuĩka athĩni na mũtumia ũcio maarĩĩaga me itĩ-inĩ, athuri acio atongu nĩ maakenagĩra kũhurũka hamwe kũrĩa maikararaga metereire mathagu-inĩ mao rĩrĩa marĩĩaga.
Irio cia andũ a Roma ya tene itiahotire gũkorũo na irio iria ciokire Rũraya kuuma Amerika kana Asia karine-inĩ cia thutha ũcio.
Kwa ngerekano, matirĩ na mbembe, mũkũyũ, kana cacao, na gũtirĩ mũndũ wa tene thĩinĩ wa Roma wacamaga ngũkũ ya rũkũ.
Andũ a Babuloni maakagĩra ngai o yothe yao hekarũ ĩrĩa yetagwo mũciĩ wa ngai ĩyo.
Andũ nĩ maarehaga magongona kũrĩ ngai icio na athĩnjĩri ngai mageragia kũhingia mabataro ma ngai icio kũgerera ciathĩ na maũndũ mangĩ.
Hekarũ o yothe yarĩ na nja ya hekarũ ĩrĩa yahingũragwo na thutha-inĩ harĩa haamũre thĩinĩ harĩa no athĩnjĩri-Ngai tu mangĩatoonyire.
Rĩmwe na rĩmwe nĩ gwakagwo nyũmba cia mwanya cia mĩthemba ĩigana ta piramidi, iria cietagwo ziggurats, irĩ gĩcunjĩ kĩa hekarũ.
Gĩthagathago kĩu kĩarĩ handũ harĩa ngai ĩyo yaikaraga.
Tondũ kũndũ kũu kwarĩ na ũrugarĩ, nyũmba ndĩarĩ ya bata mũno.
Kaingĩ famĩlĩ ĩyo ya Ahibirania yaikaraga nja.
Atumia nĩo maarutaga wĩra wa kũruga kũu nja; na nduka ciakoragwo o ta tũthandũkũ tũrĩa twaikaraga tũrorete barabara-inĩ.
Gũtiarĩ mĩtitũ mĩnene bũrũri-inĩ wa Kanaani, kwoguo mbaũ ciarĩ na goro mũno.
Thĩinĩ wa ng'ano cia Norse, kwĩragwo atĩ Erik ũrĩa Mũtune nĩ aatwarirũo ithamĩrio-inĩ kuuma Iceland nĩ ũndũ wa kũũragana, na rĩrĩa aathire na mbere gũthiĩ mwena wa ithũĩro, nĩ aacokire akĩona Greenland na akĩmĩtua Greenland.
O na gũtuĩka nĩ onire indo nyingĩ mũno, hĩndĩ ĩyo andũ a Eskimo nĩ maatũũraga kũu.
O na gũtuĩka mabũrũri macio mothe maarĩ ma 'Scandinavia', kwarĩ na ngũrani nyingĩ gatagatĩ ka andũ, athamaki, mĩtugo na historĩ ya mabũrũri ma Denmark, Sweden, Norway na Iceland.
Angĩkorũo nĩ wonete thenema ya National Treasure, no wĩcirie atĩ karatathi ka mũthithũ nĩ gaandĩkĩtwo na thutha wa Kĩrũa kĩa wĩyathi.
O na gũtuĩka nĩ harĩ kĩndũ kĩandĩkĩtwo mwena wa na thuutha wa karatathi kau, ti mũbango wa kũiga mũthithũ.
Ũhoro ũcio wandĩkĩtwo na rũthiomi rwa Kĩngiriki na rũthiomi rwa Kĩngiriki, na nĩ ũkoragwo thĩinĩ wa icunjĩ cia mbere cia Declaration of Independence.
O na gũtuĩka gũtirĩ mũndũ ũĩ na ma nũũ waandĩkire ibuku rĩu, nĩ kũrĩ ũndũ ũmenyekaga atĩ rĩrĩa rĩarĩ rĩtanambĩrĩria kwandĩkwo, ibuku rĩu inene rĩa gĩkũnjo (rĩarĩ na ũraihu wa inchi 293⁄4 na inchi 241⁄2), nĩ rĩahingĩtio rĩgathikwo.
Kwoguo, no kũhoteke atĩ kĩo kĩongererũo o ta rũũri.
Mũthenya ũrĩa wa D-Day na mbaara iria ciarũmĩrĩire nĩ ciarutĩte andũ mwena wa rũgongo wa Faranja, no mwena wa mũhuro wa Faranja ndwarĩ wĩyathi.
Nĩ watongoragio nĩ gĩthũngũ kĩetagwo "Vichy", kĩrĩa gĩatongoragio nĩ andũ a kuuma Faranja arĩa maakinyĩirie thayũ na Njĩrĩmani mwaka wa 1940 na makĩnyitanĩra na arĩa maatharĩkĩire ithenya rĩa kũrũa nao.
Mweri wa Agosti 15, 1940, njeshi cia Allies nĩ cianyitire bũrũri wa Faranja na ikĩũragwo "Operation Dragoon".
Ciumia igĩrĩ tu thutha ũcio, mbũtũ cia Amerika na cia Faranja nĩ ciarutĩte ũkombo mwena wa mũhuro wa Faranja na igĩthiĩ irorete Njĩrĩmani.
Ũtabania nĩ ũndũire wa mwanya ũkoragwo na gĩkundi kĩnene kĩa andũ arĩa maikaraga na magakorũo makĩrutithania wĩra hamwe, na nĩo andũ.
Kiugo gĩtaũre "tharamani" kiumaga harĩ kiugo gĩa Kĩlatini civilis, kĩrĩa kiugĩte "tharamani", na kĩhutanĩtie na kiugo gĩa Kĩlatini civis, kĩrĩa kiugĩte "mũndũ wa bũrũri", na civitas, kĩrĩa kiugĩte "cĩtĩ kana itũũra inene", na ningĩ nĩ kĩonanagia ũrĩa andũ matariĩ.
Thirikari cia matũũra nĩcio ciambĩrĩirie mabũrũri.
Kaingĩ ũndũire nini nĩ ithiraga itekũtigĩra andũ ũira wa historĩ na itimenyekaga ta arĩ cio.
Hĩndĩ ya Mbaara ya Ũrũrũngĩrĩru, mabũrũri macio ikũmi na matatũ maambire gũthondeka thirikari ĩtarĩ na hinya, na gĩkundi kĩa Congress gĩkoragwo no kĩo kĩo kĩarĩ na hinya kũringana na Kĩambi gĩa Confederation.
Bunge rĩtiarĩ na ũhoti wa kũiga igooti, na tondũ gũtiarĩ na thirikari ya bũrũri kana kĩama kĩa watho, rĩoigĩte atĩ thirikari ya bũrũri, ĩrĩa kaingĩ ĩtekũnyitanĩra, nĩyo yahingia mawatho mayo mothe.
Ningĩ ndwarĩ na ũhoti wa kũgarũra mawatho ma igooti na igooti rĩa kũrĩha mabũrũri.
Mawatho macio maabataraga gwĩtĩkĩrio nĩ thirikari ciothe cia mabũrũri nĩguo macenjio na thirikari cia mabũrũri nĩ cianyararire thirikari nene mũno ũũ atĩ kaingĩ andũ arĩa maamarũgamĩrĩire matiakoragwo kuo.
Italy nĩrĩo ithurano rĩa kerĩ rĩa thĩ rĩgwatanagio na thukuru cia mũbira wa magũrũ, hamwe na thukuru cia mũbira wa magũrũ cia Germany.
Mĩthako ĩrĩa ĩĩ ngumo mũno nĩ ta mũbira wa magũrũ, basketball, volleyball, polo ya maĩ, kũgita na rũthingo, rugby, gũthiũrũrũka magũrũ, ice hockey, roller hockey na gũthiũrũrũka ngaari cia F1.
Mathako ma hĩndĩ ya heho makoragwo marĩ maingĩ mũno icigo-inĩ cia mwena wa rũgongo, na Ataliania nĩ maranyitanĩra mathako-inĩ ma thĩ yothe na mathako-inĩ ma Olimpiki.
Japan ĩkoragwo na icigĩrĩra hakuhĩ 7,000 (na iria nene mũno nĩ Honshu), na ũndũ ũcio ũgatũma Japan ĩkorũo ĩrĩ ya mũgwanja harĩ icigĩrĩra iria nene thĩinĩ wa thĩ!
Nĩ ũndũ wa gĩkundi kĩa icigĩrĩra iria irĩ Japan, Japan kaingĩ ĩtagwo "cigĩrĩra"
Taiwan yambĩrĩirie karine-inĩ ya 15 rĩrĩa atwarithia a meri kuuma Rũraya maacokire makĩandĩka rĩĩtwa rĩa gĩcigĩrĩra kĩu Ilha Formosa, kana gĩcigĩrĩra kĩega.
Mwaka wa 1624, kambuni ya Dutch East India nĩ yaambĩrĩirie gwaka gĩikaro gĩayo mwena wa mũhuro wa Taiwan, ĩkĩgarũra njĩra cia kũruga ngano cia andũ a kĩmũciĩ na ĩkĩhũthĩra andũ a kuuma China kũhanda mũtu na cukari.
Mwaka wa 1683, mbũtũ cia Qing (1644-1912) nĩ ciambĩrĩirie gwathana ithũĩro na rũgongo rwa iria rĩa Taiwan na ikĩanĩrĩra atĩ Taiwan nĩ gĩcigo kĩa Ũthamaki wa Qing mwaka wa 1885.
Mwaka wa 1895, thutha wa gũtoorio mbaarainĩ ya mbere gatagatĩ ka China na Japan (1894-1895), thirikari ya Qing nĩ yaanyitire kĩrĩkanĩro kĩa Shimonoseki, kĩrĩa kĩahotithirie thirikari ya Japan kwĩyoera Taiwan, ĩrĩa yatongoririe gĩcigĩrĩra kĩu nginya mwaka wa 1945.
Machu Picchu ĩkoragwo na mĩako ĩtatũ mĩnene, na nĩ yo Intihuatana, Hekarũ ya Riũa, na Nyũmba ya Mathagu Matatũ.
Nyũmba nyingĩ iria ciakĩtwo mĩena-inĩ ya gĩikaro kĩu nĩ ciakĩtwo rĩngĩ nĩguo agendi mahote kũmenya wega ũrĩa ciakĩtwo kĩambĩrĩria-inĩ.
Gũkinyĩria 1976, gĩcunjĩ kĩa mĩrongo ĩtatũ harĩ igana kĩa Machu Picchu nĩ kĩagarũrĩtwo na wĩra ũcio wa gũcokia maũndũ na mbere nĩ ũrathiĩ na mbere nginya ũmũthĩ.
Kwa ngerekano, mũhianĩre ũrĩa ũhũthĩkaga mũno wa mbica cia gũcũhia nĩ 35mm, ũrĩa warĩ mũhianĩre ũrĩa mũnene wa mbica cia gũcũhia mũthia-inĩ wa mahinda ma cinema ya analog.
O na ũmũthĩ no ĩrutagwo, no ũndũ ũrĩa wa bata makĩria nĩ atĩ mũhiano wayo wa gĩcunjĩ nĩ ũkoretwo ũgĩtigwo nĩ kamera cia digitali na indo cia gũthondeka.
Ũrĩa ĩkoragwo na 35mm nĩ ũhĩtanu, na ũhĩtanu wayo nĩ 36mm na ũraihu wayo nĩ 24mm.
Nĩ ũndũ ũcio, kĩhaaro kĩa mũhiano ũyũ (gũtemanio na ikũmi na igĩrĩ nĩguo ũheo kĩhaaro kĩa mũhiano ũrĩa mũhũthũ mũno wa namba) kĩũragwo kĩrĩ 3: 2.
Mĩtaratara mĩingĩ ya mũhiano (ta mũhiano wa APS) nĩ ĩiganaine kana ĩkuhĩrĩirie mũno mũhiano ũyũ.
Watho ũrĩa ũhũthĩkaga na ũgatũthekererũo wa thirĩ nĩ mũtaratara mũhũthũ wa kũrehe hinya na ũkarigĩrĩria mũtaratara mũna thĩinĩ wa mbica.
Ĩkoiga atĩ handũ harĩa hega mũno harĩ mũndũ ũrĩa ũrarũgama nĩ harĩa mĩhari ĩrĩa ĩgayũkanĩtie mbica ĩyo na ithatũ ĩrũgamĩte na ĩgakinya mwena wa igũrũ (rora kĩonereria).
Ihinda-inĩ rĩu rĩa historĩ ya Rũraya, Kanitha wa Gatoreki, ũrĩa warĩ na ũtonga na hinya, nĩ waambĩrĩirie gũthuthurio.
Kwa ihinda rĩa mĩaka makĩria ma ngiri ĩmwe, ndini ya Gĩkristiano nĩ yatũmaga mabũrũri ma Rũraya makorũo na ũrũmwe o na gũtuĩka maarĩ na thiomi ngũrani na ũndũire ngũrani.
Ũhoti wayo mũnene nĩ wakoragwo na moimĩrĩro moru harĩ mũndũ o wothe, kuuma mũthamaki nginya mũndũ ũtarĩ mũnene mũno.
Ũmwe wa morutani ma bata ma Gĩkristiano nĩ atĩ ũtonga wagĩrĩirũo kũhũthĩrũo kũniina mĩnyamaro na ũthĩni na atĩ mbeca cia kanitha cionekaga nĩ ũndũ wa gĩtũmi kĩu.
Thirikari nene ya kanitha nĩ yatũire Roma mĩaka makĩria ma ngiri ĩmwe na ũndũ ũcio wa kũiga hinya na mbeca thĩinĩ wa kanitha nĩ watũmire andũ aingĩ makorũo na nganja kana ũrutani ũcio nĩ waringaine.
Kahinda kanini thutha wa mbaara kwambĩrĩria, Ngeretha nĩ yambĩrĩirie kũgirĩrĩria Njĩrĩmani na meri cia meri.
Ũtabarĩre ũcio nĩ wagĩire na moimĩrĩro mega, na ũgĩtũma kũgĩe na ũgwati harĩ indo cia bata cia mbaara na cia gisivili, o na gũtuĩka kũgiria kũu nĩ kwagarũranire na watho ũrĩa ũmenyekaga wega wa thĩ yothe ũrĩa ũheanĩtwo nĩ kĩrĩkanĩro kĩigana ũna kĩa thĩ yothe kĩa mĩaka igĩrĩ mĩhĩtũku.
Ngeretha nĩ yaigaga mbomu iria-inĩ cia thĩ yothe nĩguo ĩgirĩrĩrie meri o yothe kũingĩra icunjĩ-inĩ ciothe cia iria, ũndũ ũrĩa watũmaga o na meri iria itarĩ na mbaara ikorũo ũgwati-inĩ.
Tondũ njĩra ĩyo ya kũhũthĩra meri cia iria-inĩ ndĩarũagĩrio mũno, Njĩrĩmani nĩ yatanyĩte atĩ nĩ ĩngĩarũagĩrio o ũguo na njĩra ya kũhũthĩra meri cia iria-inĩ iria itangĩarũagĩrio.
Mĩaka-inĩ ya 1920, mawoni marĩa maathamakagĩra andũ aingĩ na mabũrũri maingĩ maarĩ ma kũregana na mbaara na kwĩyeherania.
Thutha wa kuona maũndũ ma kũgegania na ma ũhinya marĩa meekirũo mbaara-inĩ hĩndĩ ya Mbaara ya Mbere ya Thĩ, mabũrũri nĩ meeriragĩria gwĩthema ũndũ ta ũcio rĩngĩ mahinda marĩa maroka.
Mwaka-inĩ wa 1884, Tesla nĩ aathamĩire Amerika ya Amerika gwĩtĩkĩra wĩra thĩinĩ wa kambuni ya Edison thĩinĩ wa New York City.
Akĩrũga Amerika arĩ na cendi 4 cia thogora wa mũcara, ibuku rĩa mĩhari, na marũa ma kũgathĩrĩrio kuuma kũrĩ Charles Batchelor (mũnene wake wĩra-inĩ wake wa mbere) kũrĩ Thomas Edison.
Bũrũri wa China wa tene warĩ na njĩra ya mwanya ya kuonania mahinda matiganĩte; o ikinya rĩa bũrũri wa China kana o famĩlĩ yarĩ na wathani yarĩ na rũhonge rwayo.
Ningĩ gatagatĩ ka mĩaraho ĩyo yarĩ na ihinda rĩtarĩ na ũiguano rĩa matũũra marĩa magayũkanĩte.
Ihinda-inĩ rĩu, kũrĩ na mbaara nene gatagatĩ ka anene aingĩ arĩa maageragia gwĩtongoria.
Ihinda-inĩ rĩa Ũthamaki wa Ithatũ, nĩrĩo rĩarĩ ihinda rĩa ũiti wa thakame mũno thĩinĩ wa historĩ ya tene ya China. Andũ ngiri nyingĩ nĩ maakuire makĩrũa nĩguo maikarage itĩ-inĩ iria nene mũno cia nyũmba ya ũthamaki ya Xi'an.
Nĩ kũrĩ na moimĩrĩro maingĩ ma kĩĩmbeca na ma ũteti ta kũhũthĩra metirikiti, gũtigana na wathani ũtarĩ wa kĩhooto na kũgĩa na ũteti wa bũrũri, na gwĩtĩkia atĩ bũrũri nĩ wa andũ no ti wa mũtongoria ũmwe.
Ningĩ thutha wa Ũgarũrũku, wĩra nĩ wahingũrĩirio arũme othe arĩa mangĩendire kũruta wĩra, na kwoguo arĩa maarĩ na merirĩria manene na maarĩ na ũhootani nĩo maacokire.
Ũndũ ũcio nĩ wĩkagwo nĩ thigari tondũ handũ ha kũiga andũ ithondeka-inĩ kũringana na ngumo ciao, rĩu ciathondekagwo kũringana na ũhoti wao.
Ũgarũrũku wa Faranja ningĩ nĩ watũmire andũ angĩ aingĩ a bũrũri ũcio arĩa maanyitirũo mĩgiria mambĩrĩrie ũgarũrũku wao ene.
Muhammad nĩ eendete mũno maũndũ marĩa matakoragwo ũtũũro-inĩ ũyũ wa thĩ.
Irima rĩu rĩo rĩo rĩo rĩo rĩatũũrire, nĩ rĩonanagia wega ũrĩa Muhammad aatindanagĩra na maũndũ ma kĩĩroho.
Rũng'ũrĩ rũu rũkoragwo rũrĩ rũteereinĩ rwa kĩrĩma kĩmwe mwena wa rũgongo wa Mecca, na rũrĩ rũhaku biũ na thĩ yothe.
O na mũndũ angĩmenya atĩ mbĩrĩra ĩyo nĩ ĩrĩ kuo, ndarĩ ũndũ mũhũthũ kũmĩona.
Gũtirĩ kĩndũ kĩngĩ kĩoneka tiga o igũrũ rĩega na irĩma iria ciakĩrigicĩirie.
Kĩhingo kĩrĩa kĩnene kĩa Giza nĩkĩo tu kĩrũgamĩte thĩinĩ wa indo icio mũgwanja cia magegania iria ciarĩ kuo tene.
Kĩbungo kĩu kĩakĩtwo nĩ Amisiri karine-inĩ ya gatatũ mbere ya Kristo, na nĩ kĩmwe kĩa indo nyingĩ iria ciakĩtwo nĩ ũndũ wa Firauni ũrĩa wakuĩte.
Giza Plateau, kana "Giza Necropolis" thĩinĩ wa Mũkuru wa Akuũ wa Misiri, ĩkoragwo na piramidi nyingĩ (iria piramidi ĩrĩa nene nĩyo nene), mbĩrĩra nini nyingĩ, hekarũ nyingĩ, na Sphinx ĩrĩa nene.
Piramidi ĩrĩa nene yakĩtwo nĩguo ĩheane gĩtĩo kũrĩ Firauni Khufu, nayo piramidi nyingĩ nini, mbĩrĩra, na hekarũ ciakĩtwo nĩguo iheane gĩtĩo kũrĩ atumia a Khufu na andũ a famĩlĩ yake.
Rũũri rwa "gũthiĩ na mbere" rũhaana ta V na rwa "gũthiĩ na mbere" rũhaana ta kĩbungo kana gĩcunjĩ gĩa gatatũ kĩtarĩ na mwena wa thĩ.
Kũambata na igũrũ nĩ kuuga wambĩrĩrie kuuma gĩturi na ũhũre mũcibi, na kũharũrũka na thĩ nĩ kuuga wambĩrĩrie kuuma kĩronda (harĩa guoko gwaku gũkinyithĩtie mũcibi) na ũgucĩrĩrie mũcibi.
Mũgambo wa kũgũrũ ũkoragwo ũrĩ mũhũthũ, no wa thĩ ũkoragwo ũrĩ na hinya na ũkoragwo na ũhoti mũnene.
No ũhũthĩre mathanjĩ gũtaũra marũũri maku, no ririkana atĩ marũũri macio makoragwo kuo nĩ ũndũ wa gĩtũmi kĩa kũina, kwoguo nĩ magĩrĩire gũtĩkĩrĩka.
Mũthamaki Louis XVI, athamaki Marie Antoinette na ciana ciao igĩrĩ (Marie Therese wa mĩaka 11 na Louis-Charles wa mĩaka 4) na mwarĩ wa nyina na Mũthamaki, Madam Elizabeth, mũthenya wa 6 Oktomba 1789 nĩ maacinjiririo kuuma Versailles marũe na hinya na thutha nginya Paris nĩ gĩkundi kĩa atumia a thoko.
Maacokire na ngari ya mbarathi nginya Paris, magĩthiũrũrũkĩirio nĩ gĩkundi kĩa andũ makĩanĩrĩra na makĩhũũra mũthamaki na mũtumia wake.
Gĩkundi kĩu kĩa andũ gĩkĩringĩrĩria Mũthamaki na Mũtumia wake mathikĩrĩrie mathaa ma ngari ciao.
Hĩndĩ ĩmwe, mũndũ ũmwe wa gĩkundi kĩu akĩhũũra mũtwe wa mũrangĩri wa mũthamaki ũrĩa woragĩtwo kũu Versailles mbere ya mũtumia ũcio wa mũthamaki ũrĩa warĩ na guoya mũnene.
Mbeca iria ciahũthĩrirũo mbaara-inĩ ya Amerika ya kũhoota Philippines ciarĩhagwo nĩ andũ a Philippines o ene.
Nĩ maabataraga kũrĩha igooti kũrĩ thirikari ya Amerika nĩguo ĩhingie gĩcunjĩ kĩnene kĩa mbeca icio, na mbeca iria cionekaga harĩ bondi ciathiaga na rĩĩtwa rĩa thirikari ya Philippines kũgerera bengi cia Wall Street.
Hatarĩ nganja, mbeca iria cionagwo nĩ ũndũ wa kũhinyĩrĩrio kwa andũ a Philippines kwa ihinda iraya, nĩcio ciarĩ iria cia bata mũno cia wathani wa Amerika.
Nĩguo mũndũ ataũkĩrũo nĩ ũhoro wa Atheru a Hekaarũ no mũhaka ataũkĩrũo nĩ maũndũ marĩa maatũmire mathondeke ithondeka rĩu.
Ihinda rĩrĩa maũndũ macio meekĩkire rĩtagwo High Middle Ages, ihinda rĩa historĩ ya Rũraya rĩa karine ya 11, 12, na 13 (AD 10001300).
Ihinda rĩa mĩaka ya gatagatĩ-inĩ ya karine ya gatagatĩ rĩambĩrĩirio nĩ mĩaka ya gatagatĩ-inĩ ya tene na ĩgathĩrĩrio nĩ mĩaka ya gatagatĩ-inĩ ya thutha-inĩ, ĩrĩa ĩrĩkagĩrĩria kĩndũ mwaka-inĩ wa 1500.
Ũtabarĩrĩri wa tekinoronjĩ nĩ kiugo kĩhutĩtie maũndũ maingĩ marĩa marekwo, kuuma tekinoronjĩ-inĩ ya gũtindĩkwo kana tekinoronjĩ ya gwĩkwo na njĩra ya kĩhingo nginya mũtaratara-inĩ wa kĩhingo atĩ mũtũũrĩre wa mũndũ ũtongoragio nĩ mũtaratara wa mũthingi ũhutanĩtie na mawatho ma sayansi na ũrĩa ũmenyagĩrĩrio na tekinoronjĩ.
Ũtaũri mũingĩ wa tekinoronjĩ ya kũmenyithania ũkoragwo na meciria merĩ ma mũingĩ: atĩ ũgĩ wa tekinoronjĩ we mwene nĩ ũrũmagĩrĩra njĩra ĩrĩa ĩtarĩ ya kĩĩmwĩrĩ kana ũteti, na atĩ tekinoronjĩ nayo nĩ ĩrĩ "ũgarũrũku" harĩ andũ arĩa marĩ a kĩmwĩrĩ, handũ ha kũrũgamĩrĩrio nĩ mĩikarĩre ya andũ.
Kwa ngerekano, mũndũ no oige atĩ ngari nĩ itũmĩte njĩra nyingĩ ithondekwo.
O na kũrĩ ũguo, kũgũra barabara nene thĩinĩ wa bũrũri wothe ti ũndũ ũngĩhoteka harĩ ngari nini, kwoguo njĩra njerũ cia kũruta ngari nĩ irathondekwo nĩguo itũme mbeca cia kũgũra ngari ihũthe.
Ningĩ gũkorũo na ngari nyingĩ nĩ gũtũmaga andũ aingĩ makorũo na mogwati ma barabara, ũndũ ũrĩa ũtũmĩte kũgĩe na njĩra njerũ cia kũhonia mĩrimũ ĩrĩa ĩngĩtuthũka mwĩrĩ.
Ũromanticĩ warĩ na gĩcunjĩ kĩnene kĩa ũthuurĩri wa ũndũire, ũrĩa woimanire na andĩki ta Goethe, Fichte, na Schlegel.
Thĩinĩ wa maũndũ ma kĩ-romantic, andũ nĩ maathondekagwo nĩ bũrũri, na thutha wa ihinda mĩtugo na ũndũire ũrĩa wahutanĩtie na bũrũri ũcio nĩ woimĩrire, na ũndũ ũcio, nĩ waatwaranaga na harĩa andũ maikaraga, na kwoguo warĩ mwega gũkĩra mawatho marĩa maathondekagwo na njĩra ya ũhinya.
O ta ũrĩa Paris ĩĩtagwo ta itũũra inene rĩa fashoni thĩinĩ wa thĩ ya mahinda maya, noguo Constantinople yoonekire ĩrĩ ta itũũra inene rĩa fashoni thĩinĩ wa Rũraya ya hĩndĩ ya wathani wa gĩthirikari.
Nĩ guo itũũra rĩu rĩgĩe na ngumo ya gũkorũo rĩrĩ kũndũ kwa bata mũno kwa indo cia goro kwambĩrĩria kĩndũ mwaka wa 400 thutha wa Kristo na gũkĩrũma nginya kĩndũ mwaka wa 1100 thutha wa Kristo.
Ũrĩa gĩcigo kĩu gĩatariĩ nĩ watigire kũgaacĩra karine-inĩ ya 12, mũno nĩ ũndũ wa Akristiano arĩa maacokire na indo ta ndigi na indo cia kũruga iria ciarĩ cia goro gũkĩra iria ciarutagwo nĩ mabũrũri ma Byzantium.
Hĩndĩ ĩyo nĩguo gĩcunjĩ kĩa mũciĩ mũnene wa njĩrĩrĩ ya indo gĩatwarirũo kuuma Constantinople gĩgĩthiĩ Paris.
Mũthemba wa Gothic wakinyĩire kĩongo kĩnene karine-inĩ ya 10 na ya 11 nginya karine-inĩ ya 14.
Kĩambĩrĩria-inĩ, nguo cia andũ a mwena wa irathĩro nĩ ciathutũkagio mũno nĩ ũndũire wa Byzantium.
O na kũrĩ ũguo, nĩ ũndũ wa njĩra cia kwaranĩria iria ciarĩ na ihenya, mĩtugo ya andũ a ithũĩro yahota gũkorũo ĩtarĩ mĩega na mĩaka 25 nginya 30.
Mũthia-inĩ wa mĩaka ya gatagatĩ, mabũrũri ma rũraya rwa mwena wa ithũĩro makĩambĩrĩria kũhũthĩra njĩra ciao. Ũndũ ũmwe mũnene wekĩkire hĩndĩ ĩyo nĩ atĩ andũ nĩ maambĩrĩirie kũhũthĩra tũkũbia twa kũhingĩrĩria nguo.
Ũrĩmi wa kwĩrũgamĩrĩra nĩ ũrĩmi ũrĩa ũrutagwo nĩguo ũhote kũheana irio cia kũigana cia kũhingia mabataro ma mũrĩmi na famĩlĩ yake tu.
Ũrĩmi wa kwĩrũgamĩrĩra nĩ mũbango mũhũthũ, kaingĩ wa kĩĩmwĩrĩ ũhũthĩrĩte mbeũ iria ciigĩtwo cia mũgũnda ũcio ũtukanĩtio na kũgarũrũka kwa mĩmera kana njĩra ingĩ hũthũ cia kũingĩria magetha.
Kwa ihinda iraya, arĩmi aingĩ nĩ maarutaga wĩra wa ũrĩmi wa kwĩigĩra mabataro mao, na ũguo noguo kũrĩ mabũrũri-inĩ maingĩ marĩa marakũra.
Mĩtugo ya kũndũ kũngĩ ĩnyitanagĩria andũ arĩa makoragwo na mawoni ta mao na monaga ta matarĩ a bata nĩ ũndũ wa ithimi cia andũ na ĩkamatonyerera gũkũria ngumo ya kwĩyona.
Mĩtugo ya andũ a rũũrĩrĩ rũmwe no ĩkorũo ĩrĩ ngũrani kũringana na mĩaka yao, rũrĩrĩ rwao, gĩkundi kĩao, kũrĩa maikaraga, na kana mũthuri kana mũtumia ũrĩa matariĩ.
Maũndũ marĩa matũmaga ũndũire ũkorũo ũrĩ wa mwanya no makorũo marĩ ma rũthiomi, ma ũthaka, ma ndini, ma ũteti, ma ngomanio, ma kũndũ, kana maũndũ mangĩ maingĩ.
Andũ a ũndũire mũna kaingĩ monanagia atĩ nĩ a gĩkundi kĩu kũgerera njĩra ya kũhũthĩra rũthiomi rwao na njĩra ya mũhaano, na ũndũ ũcio nĩ hamwe na mĩtugo, na ciugo njũru.
Njĩra ĩmwe ĩrĩa ĩhũthagĩrũo mũno kuonania bata wa kũmenyana na andũ nĩ kũhũthĩra cionereria cia ciana cigana ũna iria ciaregirũo nĩ andũ agima nĩ ũndũ wa kwaga kũmenyana nao, kũhinyĩrĩrio, kana kũhinyĩrĩrio na njĩra ya ũbundi.
Ciana ta icio ciĩtagwo "twana tũtarĩ na ũhoti wa gwĩciria" kana tũtaagĩrĩire. Ciana imwe iria itarĩ na ũhoti wa gwĩciria nĩ ikoretwo ikĩhingĩrũo nĩ andũ (kaingĩ aciari ao); rĩmwe na rĩmwe, ciana icio ciatigwo tondũ aciari nĩ maaregire atĩ mwana ũcio arĩ na wathe mũnene wa meciria kana wa mwĩrĩ.
Ciana iria ciũragwo nĩ nyamũ cia gĩthaka no gũkorũo ciathĩnirio mũno kana ikagĩa na ruo rũnene mbere ya gũtigwo kana kũũra.
Angĩ nao moigaga atĩ nĩ maarerirũo nĩ nyamũ; angĩ nao moigaga atĩ maatũũraga werũ-inĩ marĩ oiki.
Rĩrĩa mwana wa nyamũ ya gĩthaka arerũo nĩ nyamũ itarĩ andũ, akoragwo na mĩtugo (o na ĩngĩkorũo ĩtarĩ mĩega) ĩhaanaine biũ na ya nyamũ ĩyo, ta gwĩtigĩra andũ kana kwaga kũmathĩnĩka.
O na gũtuĩka kũhũthĩra tũmaũndũ tũrĩa tũhũthagĩrũo gũthoma na kwĩruta no gũtũme mũndũ agĩe na mweke wa kwĩruta na njĩra hũthũ na ĩgakorũo ĩrĩ ya gũkenia, kũhũthĩra indo iria cionekaga na njĩra ya gũthoma na kwĩruta no gũtũme mũndũ agĩe na mweke makĩria.
Kũiga mathangũ ti njĩra ya kwĩruta no nĩ ũteithio ũrĩa ũheanaga ũteithio kũrĩ andũ arĩa mareruta ũndũ mwerũ ta kũhũthĩra programu njerũ ya kompiuta kana kwambĩrĩria wĩra mwerũ.
Mĩtongoro no ĩkorũo ĩrĩ ya ma kana ĩtarĩ ya ma, na njĩra ĩngĩ, mwarimũ no ta mũthũngũ wa Microsoft Office.
Mathandũkũ ma Virtual nĩ ma kwĩrutĩra thĩinĩ wa programu na makoragwo na muoroto wa kũũria, kũheana ũtaaro, na gũtaarĩria maũndũ marĩa mũrutwo angĩahotire kũhiũrania namo arĩ wiki.
Ciana ciigagwo mĩciĩ-inĩ ya kũrera andũ angĩ nĩ ũndũ wa itũmi itiganĩte, ta kwaga kũrũmbũiyo, kũhinyĩrĩrio, o na kana kũhinyĩrĩrio.
Gũtirĩ mwana wagĩrĩirũo gũkũra kũndũ gũtarĩ na wendo, kũmenyeria, na gĩthomo, no nĩ kũrĩ na kũndũ ta kũu.
Tũonaga mũbango wa kũrera ciana cia ndigwa ũrĩ ũgitĩri harĩ ciana icio.
Mũbango witũ wa kũrera ciana cia gũcitharĩra ũkoragwo na mĩciĩ ĩrĩ na ũgitĩri, andũ marĩ na wendo wa gũcirũmbũiya, ũrigitani mwega, na gĩthomo kĩrũmu.
Mũciĩ wa ciana iria itarĩ cia ithe na ũrĩa itarĩ cia ithe ũkoragwo na indo ciothe iria ciabataranagia iria ciakoragwo itarĩ kuo mũciĩ-inĩ ũrĩa ciarehirũo.
Intaneti nĩ ĩnyitithanĩtie maũndũ ma kwaranĩria na andũ aingĩ na ma kwaranĩria na andũ a ndũrĩrĩ.
Maũndũ marĩa makoragwo thĩinĩ wa Intaneti nĩ matũmaga kũgĩe na maũndũ mangĩ megiĩ ũrĩa ĩhũthĩkaga na ũrĩa ĩgunaga andũ.
Kwa ngerekano,  kwĩruta na  kũiguana na andũ nĩcio cionanagio ta itũmi cia bata cia kũhũthĩra Intaneti (James et al., 1995).
Kwĩingĩria na mũndũ mwene na kũrũmĩrĩra ũrata o nacio nĩ cionekire irĩ itũmi cia kũgucĩrĩria andũ kũgerera Eighmey na McCord (1998) rĩrĩa maarutaga ũthuthuria wa ũrĩa andũ mekũiyũkia ũhoro wa kũhingũra website.
Kũhũthĩra video nĩ gũtũmĩte andũ aingĩ magĩe na ũmenyo wĩgiĩ ũrĩa mũndũ angĩhota gũtaũra ciugo iria cionekaga na maitho, na nĩcio ciĩko cia mũndũ cia mĩena ĩigana ũna.
Makĩria, nĩ kwĩragwo atĩ mũndũ no ahote kũmenya kana mũndũ nĩ araheenania na njĩra ya gũtaũra ciugo nini ũrĩa kwagĩrĩire.
Oliver Sacks, thĩinĩ wa riboti yake ya The President's Speech, nĩ onanirie ũrĩa andũ arĩa matangĩhota gũtaũkĩrũo nĩ ũrĩa mũndũ araaria nĩ ũndũ wa gũthũkio nĩ tombo no mahote kũmenya mũndũ ũrĩa ũraaria kuuma ngoro.
O na oigaga atĩ nyamũ ta ngui no ikorũo na ũhoti ta ũcio wa gũtaũra mĩtugo ya andũ.
Ũthuthuria wa karine ya 20 wonanagia atĩ kũrĩ na mĩthemba ĩĩrĩ ya mĩtaratara ya kũgarũrũka kwa iruka: ĩrĩa ĩhithĩtwo na ĩrĩa ĩguũranĩtio.
Ũgarũrũku wa mũthemba wa indo ũongithagia mĩthemba ĩngĩ ya indo, nayo ũthuurĩri ũgacieheria thĩinĩ wa indo iria irĩ kuo.
Kũgayana na kũrũgamana nĩ gũtwaranaga na thutha gatagatĩ-inĩ ka ikundi icio igĩrĩ o rũciaro.
Thĩinĩ wa werũ mũraihu, ti ũndũ mũhũthũ harĩ nyamũ ya mũthemba wa primate ĩrĩa ĩrĩ na mũbango wa kũgaya irio ta andũ kũhingia mabataro mayo ma amino acid kuuma kũrĩ mĩmera ĩrĩa ĩrĩ kuo.
Makĩria ma ũguo, kwaga gwĩka ũguo nĩ kũrehaga moimĩrĩro moru: kwaga gũkũra wega, kwaga irio cia kũigana, na mũthia-inĩ gũkua.
Indo iria cionekaga wega cia mĩmera nĩ protein iria cionekaga mathangũ-inĩ na mĩmera-inĩ, no icio nĩ ihũthũ harĩ nyamũ ta ithuĩ kũhũũra tiga irugĩtwo.
Ngũrani na ũguo, irio cia nyamũ (ng'aurũ, mĩtarakwa, matumbĩ) ti hũthũ gũcinwo, no nĩ ciongagĩrĩra na protein nyingĩ iria ikoragwo na amino acids ciothe cia bata.
Maũndũ mothe marĩkĩtie gũthuthurio, tũtingĩagĩrĩirũo nĩ kũgegio nĩ kuona atĩ maithe maitũ ma tene nĩ maahotire kũhingia "mũrigo wao wa kũgĩa na proteini" na njĩra o ta ĩrĩa tũng'aurũ tũkoragwo tũgĩka ũmũthĩ.
Gũthũka toro nĩ kũarahũka ũgĩcoka gũkomete thutha wa kahinda kanini (1060 min).
Ũndũ ũcio no ũhoteke na njĩra hũthũ na njĩra ya kũhũthĩra kaara ka kũgũthia karĩa gatarĩ na mũgambo mũnene mũno nĩguo ũcokerio meciria-inĩ ũtegũcũnga biũ.
Ũngĩona ũgĩcokia thaa thaa-inĩ rĩrĩa ũrarĩ toro, no ũciikare mwena ũrĩa ũngĩ wa nyũmba, ũcoke ũrute ũrĩrĩ nĩguo ũcihingũre.
Njĩra ingĩ cia kũrũgamĩrĩra mũtaratara wa mwĩrĩ nĩ kũnyua maĩ maingĩ (na makĩria maĩ kana cai, iria ciĩkaine atĩ nĩ itũmaga mũndũ aage maĩ) mbere ya gũkoma, na ũndũ ũcio ũgatũma mũndũ ehũgũre nĩguo athuke.
Ũrĩa mũndũ akoragwo na thayũ wa ngoro ũkoragwo ũtaringanĩte na ũrĩa mwĩrĩ na roho wake ũkoragwo na mĩtangĩko.
O ũrĩa mathĩna makorũo manini, noguo ũtũũro ũkoragwo ũrĩ mwega.
O mũndũ no ahote gũkinyĩra ũtheri. Ũndũ ũrĩa ũgiragia ũndũ ũcio ũhinge nĩ mĩtangĩko na mwĩcirĩrie witũ ũrĩa ũtarĩ mwega.
Ndini ya Buddha ya Tibet ĩhocetie harĩ morutani ma Buddha, no nĩ yongereirũo nĩ njĩra ya wendo ya mahayana na njĩra nyingĩ cia yoga ya India.
Ũrutani wa ndini ya Buddha ya Tibet nĩ mũhũthũ mũno, na ũkoragwo na kũhũthĩra maũndũ ta Kundalini Yoga, gwĩcũrania, na njĩra ya wendo ũrĩa ũhingagia maũndũ mothe.
Kũgerera kũhũthĩra yoga ya Kundalini, hinya wa Kundalini (ũhoti wa kũgĩa na ũtheri) nĩ ũcokagĩrio kũgerera mĩtugo ya yoga, kũhũthĩra mĩtugo ya kũhuhia, kũhũthĩra ciugo cia kũhooywo na kũhũũra mbica.
Kũgerera kwĩyonera ngai itiganĩte, njĩra cia hinya nĩ itheruhagwo, ciakera ikagwatwo na ũgĩ ũgĩthererio.
Njĩrĩmani yarĩ thũ ya mũingĩ hĩndĩ ya Mbaara ya Kerĩ ya Thĩ, na nĩ ũndũ ũcio kũgĩe na ngwatanĩro gatagatĩ ka USSR na USA.
Thutha wa mĩaka ĩĩrĩ kuuma mbaara ĩyo yathira, arĩa maarĩ rũmwe na mabũrũri macio maarĩ thũ na kwoguo Mbaara ya Itherũ ĩkĩambĩrĩria.
Nĩ ũndũ ũcio, nĩ kwarĩ na mbaara nene mũno ya kĩ-mwĩrĩ ĩrĩa yarũirũo nĩ andũ aingĩ mũno.
Kũrĩ Septemba 17, 1939, thigari cia Poland nĩ cianangĩtwo, na kĩĩrĩgĩrĩro kĩao kĩarĩ gũcoka na kũrũgama na mwena ũrĩa warĩ na rũthingo rwa kuuma Romania.
O na kũrĩ ũguo, mĩbango ĩyo nĩ yathirire o rĩmwe, rĩrĩa thigari makĩria ma 800,000 cia Mbũtũ ya Ũmera ya Sovieti ciathiire na igĩaka mabũrũri ma Belarus na Ukraine thutha wa gũtharĩkĩra icigo cia mwena wa irathĩro wa Poland na njĩra ya kũhĩtũkia Kĩrĩkanĩro kĩa Thayũ kĩa Riga, na Kĩrĩkanĩro gĩa Sovieti na Poland gĩa Gũtigĩrĩra atĩ gũtirĩ mũndũ ũgũtharĩkĩra bũrũri ũngĩ, na kĩrĩkanĩro kĩngĩ gĩa thĩ yothe, kĩa mabũrũri merĩ na kĩa mabũrũri maingĩ.
Kũhũthĩra meri gũtwara indo nĩ njĩra ĩrĩa njega mũno ya gũtwarithia andũ aingĩ na indo iria nene iria-inĩ.
Wĩra wa mbũtũ cia meri ũkoretwo ũrĩ gũtigĩrĩra atĩ bũrũri waku nĩ ũgũikara ũgĩhota gũtwara andũ aku na indo ciaku, na hĩndĩ o ĩyo, ũkaregana na ũhoti wa thũ yaku wa gũtwara andũ na indo ciayo.
Ũndũ ũmwe wa kũgegania mũno warĩ mbaara ya North Atlantic hĩndĩ ya Mbaara ya Kerĩ ya Thĩ, rĩrĩa Amerika yageria kũhĩtũkia andũ na indo iria ciabataranagia iria-inĩ rĩa Atlantic nĩguo iteithie Ngeretha.
Ihinda-inĩ o rĩu, mbũtũ cia njĩrĩmani cia meri, iria ciahũthagĩra mũno meri cia U-boat, nĩ ciageragia kũgirĩrĩria mbũtũ icio.
Korũo njeshi cia Njĩrĩmani nĩ ciaremirũo, nĩ kũhoteke Njĩrĩmani nĩ ĩngĩahotire kũhoota Ngeretha o ta ũrĩa yahotete kũhoota mabũrũri marĩa mangĩ ma Rũraya.
Mbuzi ciambĩrĩirie kũrutwo mĩciĩ-inĩ yao mĩaka ta 10,000 mĩhĩtũku irĩ irĩma-inĩ cia Zagros bũrũri-inĩ wa Iran.
Andũ a tene na mĩhĩrĩga nĩ maambĩrĩirie kũmathikĩrĩria nĩguo mahote kũgĩa iria, njuĩrĩ, nyama, na magego.
Mbũri cia mũciĩ ciathiaga irĩma-inĩ kana kũndũ kũngĩ kũrĩa ciarĩithagia, na kaingĩ ciarigitagwo nĩ arĩithi arĩa kaingĩ maarĩ ciana kana andũ ethĩ, o ta ũrĩa arĩithi arĩa moĩkaine mũno matũũraga.
Ngari cia kũrutwo nĩ ngari cia mbaara ciagwetwo England karine-inĩ ya 16.
O na gũtuĩka njĩra iria ciagwetagwo nĩ ngaari cia mbarathi ciakoragwo na mbaũ cia kũgarũrũka, nĩ ciatũmire mbarathi iria ciakũraga ngaari icio ikorũo na ihenya na ikahota kũgucia mĩrigo mĩingĩ gũkĩra barabara iria ciarĩ na ũritũ wa thĩ hĩndĩ ĩyo.
O na gũtuĩka nĩ kwambĩrĩirie kũhũthĩrũo mĩkanda ya kũrũnga reri, nĩ kwagĩire na ũira atĩ reri nĩ ĩngĩacokire kũrũnga wega makĩria ĩngĩkorũo na gĩcango kĩa kĩgera igũrũ.
Ũndũ ũcio nĩ wacokire ũgĩkwo kaingĩ, no kĩgera kĩu nĩ gĩatũmire magũrũ ma mbaũ ma ngaari icio mathũkie mũno.
Thutha-inĩ, magũrũ ma mbaũ magĩcenjio na magũrũ ma kĩgera.
Njĩra ya mbere ya ũkuui ĩrĩa ĩĩĩkaine ya gũthiĩ nĩ kũgũrũ, andũ makĩambĩrĩria kũgũrũ mateng'ete mĩaka milioni igĩrĩ mĩhĩtũku na gũgĩũka kwa Homo Erectus (ũguo nĩ kuuga mũndũ ũrĩa ũrũgamĩte).
Mĩthemba ĩrĩa ya tene mũno ya Australopithecus ndĩatwaranaga ĩrũgamĩte ta ũrĩa ĩkaagĩaga.
Mĩthemba ya magũrũ merĩ nĩ yonekaga thĩinĩ wa indo cia tene cia Australopithecus iria ciarĩ kuo mĩaka milioni 4.2-3.9 mĩhĩtũku, o na gũtuĩka no kũhoteke atĩ Sahelanthropus nĩ yahũthagĩra magũrũ merĩ mĩaka milioni mũgwanja mĩhĩtũku.
No twambĩrĩrie mũtũũrĩre wa gũikarania na indo iria irĩ thĩinĩ wa thĩ, no tũnyitanĩre na andũ arĩa marũmbũyagia maũndũ ma ndũire, o na no tũtuĩke arũgamagĩrĩra maũndũ ma ndũire nĩguo tũnyihanyihie mĩnyamaro ya mahinda marĩa maroka.
Ũndũ ũcio ũhaana ta ũrigiti wa kuonania atĩ mũndũ nĩ arũarĩte, no angĩkorũo tũtikwenda kũruta kĩhonia kĩa kahinda kanini tu, twagĩrĩirũo gũcaria kĩhumo kĩa mathĩna macio na tũmagirĩrĩrie.
Nĩ ũndũ wa ma atĩ thĩ nĩ ĩcenjetie mũno nĩ ũndũ wa ũgĩ na ũgĩ wa tekinolonjĩ, na mathĩna nĩ mongererekete nĩ ũndũ wa andũ kũingĩha mũno na mũtũũrĩre wa ũmaramari.
Thutha wa kũgunĩka nĩ Congress mweri wa Julaĩ 4, ibuku rĩandĩkĩtwo na moko na rĩkĩrĩĩtwo rũũri nĩ Mũtongoria wa Congress John Hancock na Mwandĩki Charles Thomson rĩatũmirũo nyũmba nini kuuma kũu kũrĩ John Dunlap.
Ũtukũ ũcio wothe, mabuku ta 150 nginya 200 nĩ maahotithirio, marĩa rĩu metagwo "Dunlap broadsides".
Mũrũgamĩrĩri wa thirikari ya Amerika, John Nixon, nĩwe waambire gũthoma marũa macio mbere ya andũ othe, July 8, marĩ nja ya nyũmba ya Independence Hall.
Ngathĩti ĩmwe nĩ yatũmirũo kũrĩ George Washington Julaĩ 6, nake akĩmĩthomera mbũtũ yake thĩinĩ wa New York Julaĩ 9. Ngathĩti ĩngĩ yaakinyire London Agosti 10.
Tũcunjĩ 25 twa marũa ma Dunlap nĩ tuo tũrĩa tũkũrĩkwo tũrĩa tũkoragwo tũrĩ tũrĩa twa tene mũno twa marũa macio.
Athomi aingĩ a indo iria irĩ muoyo ũmũthĩ metĩkĩtie atĩ kũrĩ gĩkundi kĩmwe kĩa dinosaurs kĩahonokire na nĩ kĩrĩ muoyo ũmũthĩ.
Andũ aingĩ matikoragwo makĩmeciria marĩ indo cia tene tondũ nĩ ciarĩ na mathagu na nĩ ciahotaga kũmbũka.
No kũrĩ maũndũ maingĩ megiĩ nyoni matariĩ ta dinosaur.
Nĩ irĩ magũrũ marĩ na mathagu na matimũ, nĩ ciĩigaga matumbĩ, na nĩ ciathiiaga na magũrũ merĩ ma thutha ta T-Rex.
Makĩria ma kompiuta ciothe iria ihũthagĩrũo ũmũthĩ ciĩhotaga kũhũthĩra ũhoro ũrĩa ũkoragwo ũrĩ na namba cia ũbiri.
Namba ya binarĩ no ĩkorũo na ĩmwe tu ya mĩigana ĩĩrĩ, ta 0 kana 1, na namba icio ciĩtagwo ciĩga cia binarĩ - kana bit, kũhũthĩra ciugo cia kompiuta.
No kũhoteke atĩ mũndũ ndangĩmenya atĩ nĩ arũarĩte na njĩra ya thĩinĩ, na atĩ nĩ araigua maũndũ ta gũcũnga na kwambĩrĩria kũrũara.
Kĩmenyithia kĩrĩa kĩega biũ kĩa atĩ mũndũ nĩ arĩkĩtie kũgwatwo nĩ ndawa no gũkorũo atĩ kĩndũ kĩna kĩhingũrĩtwo kĩ na ndawa kana indo ingĩ cia mĩciĩ.
Rora rũũri rwa ndawa nĩguo wone ũrĩa ũhũthĩrĩte ndawa ĩyo.
Kiugo bug kĩhũthĩkaga nĩ athomi a indo iria itũũraga thĩ na njĩra ya kĩhumo kũgweta gĩkundi gĩkĩ kĩa tũtambi.
Kiugo kĩu kiumanĩte na ũrĩa andũ a tene moĩ tũindo, tũindo tũrĩa tũkoragwo tũhaana ta tũng'aurũ tũrĩa tũthiaga kũrũma andũ.
Ciana cia mbũri na cia mbũri nĩ ciĩhumbaga mathangũ, na nĩ ciĩharĩirie gũikara ciĩhumbĩte mathangũ kana nyũmba-inĩ ciacio.
Thĩinĩ wa United States of America, kũrĩ na andũ ta 400,000 arĩa moĩkaine marĩ na mũrimũ wa multiple sclerosis (MS), na ũndũ ũcio ũgatũma ũtuĩke mũrimũ ũrĩa ũragithagia andũ aingĩ arĩa ethĩ na arĩa akũrũ.
Mũrimũ wa MS nĩ ũrutaga wĩra thĩinĩ wa mwĩrĩ, ũrĩa ũkoragwo na meciria, mũri na kĩongo.
Ũthuthuria nĩ wonete atĩ atumia nĩ makoragwo na ũhotekeku wa kũrũara mũrimũ ũcio maita merĩ gũkĩra athuri.
Mũthuri na mũtumia no matue atĩ kũrera mwana ti ũndũ mwega harĩ o, kana harĩ mwana wao.
Arĩa mahikanĩtie no matue itua rĩa kũruta mwana wao.
Kũrĩ aciari arĩa maciarĩte mwana ũcio, aciari acio nĩ mareganaga na ũciari wao nĩguo mũthuri na mũtumia ũngĩ makorũo marĩ aciari a mwana ũcio.
Muoroto mũnene wa sayansi nĩ kũmenya ũrĩa thĩ ĩrathiĩ na mbere kũgerera njĩra ya sayansi. Njĩra ĩno nĩ yo ĩtongoragia ũthuthuria mũingĩ wa sayansi.
Ti kũgeria gwiki, no kĩgeranio nĩ kĩgeranio kĩhũthĩkaga gũthuthuria ũndũ ũmwe kana makĩria, kũria ciũria, na kũrora maũndũ ningĩ nĩ gũtongoragia ũthuthuria wa gĩsayansi.
Athomi a maũndũ ma ndũire na ateti a maũndũ ma ũũgĩ nĩ maarutire ũhoro wa mabuku ma tene na makĩria Bibilia ya Kĩlatini.
Mawoni ma Aristotle megiĩ sayansi yothe, o hamwe na meciria ma andũ, nĩ meetĩkĩrĩtio mũno.
O ũrĩa ũmenyo wĩgiĩ rũthiomi rwa Kĩngiriki wathiaga ũnyihĩte, noguo andũ a ithũĩro maambĩrĩirie kwaga ũmenyo wĩgiĩ ũũgĩ na sayansi ya Kĩngiriki.
Maũndũ maingĩ marĩa monagwo thĩinĩ wa mwĩrĩ na mĩtugo kaingĩ makoragwo magwatĩirũo nĩ mĩgarũ ya mwĩrĩ na ũrĩa ĩkoragwo ĩgĩthondeka indo kũgerera mathaa ma kĩĩmwĩrĩ.
Kũrĩ na maũndũ mangĩ marekĩka ihinda kwa ihinda, marĩa marekĩkaga nĩ ũndũ wa maũndũ marĩa marĩ thĩinĩ wa mwĩrĩ, makoretwo magĩkĩrũo marũa harĩ indo iria nyingĩ irĩ muoyo, ta bacteria, mĩmera, na nyamũ.
Thaa cia mwĩrĩ nĩ ta indo iria ciĩrũgamĩtie iria irathiĩ na mbere gũikara ihinda iraya o na gũtarĩ na maũndũ mangĩ maronania atĩ nĩ irathiĩ na mbere.
Kĩgeranio kĩa Hershey na Chase nĩ kĩo gĩatũmire andũ aingĩ metĩkie atĩ DNA nĩ kĩndũ kĩrĩ thĩinĩ wa DNA.
Hershey na Chase maahũthĩrire tũindo kana tũindo tũngĩ tũrĩa tũhũthagĩrũo kũruta DNA yao thĩinĩ wa bakteria.
Nĩ maathire na mbere kũgeria maũndũ merĩ makĩhũthĩra phosphorus ya iradio kwambĩrĩria DNA ya kĩndũ kĩu kana makĩhũthĩra sulfuru ya iradio kwambĩrĩria protein ya kĩndũ kĩu.
Ũgarũrũku wa mũthemba mũna no ũkorũo na moimĩrĩro matiganĩte, kũringana na mũthemba wa ũgarũrũku ũcio, bata wa kĩgunyĩ kĩa DNA kĩrĩa kĩnyitĩtwo, na kana tũhengereta tũu tũnyitĩtwo nĩ tũrĩa twa mũtaratara wa kahengereta.
Ũgarũrũku ũrĩa ũkoragwo thĩinĩ wa tũhengereta twa mũriũ nĩguo tu ũngĩkinya ciana, no ũgarũrũku ũngĩ o wothe no ũtũme tũhengereta tũkue kana ũkorũo na kansa.
Ũgeni wa ndũire ũgucagĩrĩria andũ arĩa mendaga gũceera kũndũ kwa ndũire nĩguo makenere mĩgũnda, o hamwe na mĩmera na nyamũ cia gĩthaka.
Ngerekano cia maũndũ marĩa mũndũ angĩka arĩ gĩcigo-inĩ nĩ ta gũcaria nyamũ, gũtega thamaki, kuoya mbica, kwĩrorera nyoni, gũceera werũ-inĩ na gũthoma ũhoro wĩgiĩ mũbango wa indo iria irĩ gĩcigo-inĩ.
Ngerekano ĩmwe nĩ gũceera, kũhũũra mbica, na kwĩruta ũhoro wĩgiĩ mbogo cia Borneo.
O rũcinĩ andũ moimagĩra matũũra-inĩ manini ma gĩcagi magathiĩ wĩra-inĩ wao na ngari, na makahĩtũkanio nĩ andũ angĩ arĩa marathiĩ wĩra kũrĩa maathamĩte.
Thĩinĩ wa njĩra ĩyo ya gũthiĩ na mbere ya ũkuui, andũ othe nĩ makoragwo na njĩra ĩmwe kana ĩngĩ, na nĩ mateithagĩrĩria mũbango wa ũkuui wa ngari cia mũndũ kĩũmbe.
Rĩu sayansi yonanagia atĩ indo icio nyingĩ mũno itangĩhũthĩrũo nĩ andũ nĩ itũmĩte thĩ ĩkorũo ĩtarĩ na ũgwati ũrĩa ũkoretwo ũgĩteithia andũ kwa ihinda rĩa mĩaka milioni igĩrĩ mĩhĩtũku.
O mũndũ nĩ anyitanagĩra na andũ arĩa angĩ na nĩ ahũthagĩra njĩra cia ũkuui.
Mabũrũri-inĩ marĩa matongete, ti kaingĩ mũndũ aiguaga andũ makĩnyũrũria ũguo nĩ ũndũ wa maĩ moru kana kũgũa kwa mabirũ.
Nĩ kĩĩ gĩtũmaga maũndũ ma ũkuui maingĩhe, na nĩkĩ matikoragwo magĩka wega o mũthenya? Hihi nĩ ũndũ wa ũrĩa andũ arĩa mathondekaga indo cia ũkuui matikoragwo na ũhoti?
Traffic Flow nĩ gũthuthuria ũrĩa atwarithia a ngari na ngari iria irĩ gatagatĩ ka kũndũ kũĩrĩ mathiaga na ũrĩa mathiaga na njĩra.
Ũndũ wa kĩeha nĩ atĩ, gũthuthuria ũrĩa ngari irathiĩ nĩ ũndũ mũritũ tondũ mĩthiĩre ya atwarithia ndĩngĩmenyeka na ma biũ.
Ũndũ wa gĩkeno nĩ atĩ, atwarithia a ngari mathiaga na mbere kũhũthĩra njĩra iria ciagĩrĩire; kwoguo, njĩra iria andũ marenda kũhũthĩra nĩ ikoragwo na ũigananĩru na no cioneke na njĩra ya mathako.
Nĩguo kũhoteke wega kũrũgamĩrĩra mĩthiithũ ya ngari, nĩ gũkoretwo na ũkuruhanu gatagatĩ ka maũndũ maya matatũ: (1) mĩthiithũ, (2) ũingĩ, na (3) ihenya.
Ũhoro ũcio nĩ ũteithagia harĩ kũbanga, gũthondeka, na kũhũthĩra barabara.
Ũhoti wao wa kũhota kũmbũka nĩ wamateithagia gwĩthema thũ na njĩra hũthũ na gũcaria irio na kũhikania na njĩra njega makĩria.
Nyamũ nyingĩ nĩ ikoragwo na ũhoti wa kũhota kũhumbĩra mathagu ma cio na thutha.
Ũndũ ũcio nĩ ũmaheaga kũndũ kũingĩ gwa kwĩhitha kuuma kũrĩ nyamũ iria imaroraga.
Ũmũthĩ, tũnyamũ tũrĩa tũtangĩhota kũhumbĩra mathagu nĩ tũnyamũ tũrĩa tũĩ ta thwariga na thwariga wa mũkũyũ.
Mĩaka ngiri nyingĩ mĩhĩtũku, mũndũ wetagwo Aristarchus oigire atĩ thĩ na indo iria irĩ kuo nĩ ciathiũrũrũkĩirie riũa.
Andũ amwe meciragia atĩ aarĩ na ma no aingĩ metĩkĩtie ũndũ ngũrani; atĩ Mũbango wa Riũa ũrathiũrũrũka thĩ, o hamwe na riũa (na njata ingĩ).
Ũndũ ũcio nĩ wonekaga ũrĩ wa ũũgĩ tondũ thĩ ndĩiguaga ta ĩrathiĩ na mbere, kaĩ?
Rũũĩ rwa Amazon nĩruo rũngĩ rũraihu na rũnene mũno thĩinĩ wa thĩ.
Rũũĩ rwa Amazon nĩruo rũrĩa rũnene mũno thĩinĩ wa thĩ, na rĩmwe nĩ rũkoragwo na ũraihu wa kilomita 10.
Gũkinyĩria gĩcunjĩ kĩa 20 harĩ igana kĩa maĩ marĩa mathiaga iria-inĩ kuuma njũũĩ-inĩ thĩinĩ wa thĩ, moimaga Amazon.
Rũũĩ rwa Amazon rũkoragwo na ũraihu wa kilomita 6,387 na rũiyũraga maĩ kuuma njũĩ ingĩ ngiri nyingĩ.
O na gũtuĩka gwaka piramidi na mahiga gwathiĩ na mbere nginya mũthia-inĩ wa Ũthamaki wa Tene, piramidi cia Giza itiigana kũringithanio nacio na ũraihu na ũũgĩ wacio wa gwaka.
Andũ a Misiri ya tene nĩ maagegire mũno nĩ indo iria ciakĩtwo tene, iria ciarĩ na mĩaka makĩria ma ngiri ĩmwe.
Itũũra rĩa Vatican rĩkoragwo na andũ ta 800, na nĩrĩo bũrũri ũrĩa mũnini mũno wĩyathi thĩinĩ wa thĩ na nĩguo bũrũri ũrĩa ũkoragwo na andũ anini mũno.
Vatican City ĩhũthagĩra rũthiomi rwa Gĩitaliano harĩ mawatho na ũhoro ũrĩa ĩheanaga.
Ningĩ rũthiomi rwa Italia nĩruo rwaragio nĩ andũ aingĩ arĩa marutaga wĩra bũrũri-inĩ ũcio, na rũthiomi rwa Kĩlatini kaingĩ nĩruo rwaragio hĩndĩ ya maũndũ ma ndini.
Andũ othe a Vatican City nĩ a Gatoreki.
Andũ nĩ mamenyete ũhoro wa indo cia mũthingi ta thahabu, betha, na gĩcango kuuma tene, tondũ indo icio ciothe no cionekane na njĩra ya ndũire na nĩ hũthũ kũcigethũra na indo cia tene.
Aristotle, ũrĩa warĩ mũthomi, oigire atĩ indo ciothe ciombirũo na kĩndũ kĩmwe kana makĩria ma indo icio inya: thĩ, maĩ, rĩera, na mwaki.
Ũndũ ũcio warĩ ta ũrĩa indo iria inya ikoragwo ikĩũmbwo ikoragwo itariĩ (na mũtaratara o ta ũcio): indo nyũmũ, iria irĩ na maĩ, iria irĩ na rĩera, na iria irĩ na maĩ ma plasma, o na gũtuĩka nĩ aarutire ũrutani atĩ indo icio nĩ icenjagia ikagĩa indo njerũ nĩguo ithondeke kĩrĩa tũrona.
Mĩthaiga ya indo iria irĩ na indo nyingĩ nĩ mĩthemba ĩĩrĩ kana makĩria ya indo iria irĩ na indo nyingĩ.
Nĩ ũndũ ũcio, tũcunjĩ tũmwe twa mũthanga ta calcium na potassium nĩ tũkoragwo tũrĩ tũcunjĩ twa cuma.
Ningĩ no ũkorũo na indo ingĩ itarĩ cia cuma ta karboni.
Indo ciothe thĩinĩ wa Thĩ ciũmbĩtwo na tũcunjĩ tũnini mũno tũĩtagwo atomu.
Atomu nĩ nini mũno ũũ atĩ trillioni imwe ciacio no ikũre ikinye kamũringe-inĩ karĩa karĩkirie mũhari ũyũ.
Kwoguo, karatathi nĩ yarĩ mũrata mwega wa andũ aingĩ rĩrĩa yoonekire.
Ũndũ wa kĩeha nĩ atĩ, o ũrĩa njĩra njerũ cia kwandĩka ciambĩrĩirie kuoneka, noguo karamu ka rangi gatarĩ na bata na gatuĩkaga ka bata o na hanini.
Ũmũthĩ andũ mandĩkaga ndũmĩrĩri makĩhũthĩra kompiuta, na matikoragwo na bata wa gũkuhĩrĩria kĩgũtha.
Mũndũ no eyũrie ũrĩa keyboard ĩgaatuĩka rĩrĩa kĩndũ kĩerũ kĩrooka.
Bomu ya fission ĩrutaga wĩra kũringana na ũtaaro wa atĩ nĩ kũbataranagia hinya nĩguo kĩũmbe kĩgĩe na protoni na neutron nyingĩ.
No ta kũgarũra kĩbungo kĩa meciria na njĩra ĩngĩ, no kũrehe hinya mwerũ.
Atomu imwe ikoragwo na tũcunjĩ twa atomu tũtarĩ na ũigananĩru, na ũguo nĩ kuuga atĩ ikoragwo na mwerekera wa kũgayũkanĩra na njĩra nini kana itigaakorũo na ũgucania o na hanini.
Thĩ ya Mweri ĩkoragwo na mahiga na rũkũngũ.
Gĩtina kĩa thĩ nĩ ta kilomita 70 mwena ũrĩa ũrĩ hakuhĩ na kilomita 100 mwena ũrĩa ũrĩ kũraya.
Nĩ ũkoragwo ũrĩ mũhũthũ mũno rungu rwa maria na ũkoragwo ũrĩ mũritũ mũno rungu rwa irĩma.
No kũhoteke maria mangĩ maingĩhage mwena ũrĩa ũrĩ hakuhĩ na thĩ tondũ mũthanga ũcio nĩ mũhũthũ, na kwoguo nĩ ũndũ mũhũthũ mũno kwa lava gũkinya igũrũ.
Ũtaũku wĩgiĩ maũndũ marĩa marĩ thĩinĩ wa intaneti ũkoragwo ũcũthĩrĩirie mũno kũmenya kĩrĩa gĩtũmaga andũ mathugunde kana makenio nĩ ũhoro ũcio.
Morutani macio monanagia atĩ andũ makoragwo na mabataro na merirĩria mamwe marĩa makoragwo magĩte na ũmenyo wa maũndũ ma thĩinĩ o ũrĩa makũraga na magakũra.
Morutani macio maroraga kĩrĩa gĩtũmaga andũ amwe mende maũndũ marĩa mekaga na maũndũ marĩa marĩ kũndũ kwao marĩa mangĩmatindĩka gwĩka kana kwaga gwĩka maũndũ mamwe.
Ũrutani ũmwe wĩtagwo Theory of Needs, ũrĩa ũhũthĩkaga mũno nĩ ũrĩa wa Maslow, na ũngĩ wĩtagwo Two Factor Theory.
Kũringana na maũndũ marĩa marekĩka, maũndũ merĩ no moneke rĩrĩa atongoria mambĩrĩria gũtongoria arĩa maarĩ a mbere.
Mũrũgamĩrĩri ta ũcio ndarĩ ũhoti wa gũtua matua marĩa matetĩkĩrĩka nĩ andũ aingĩ, kũrũnga mũndũ, gũthuthuria ũrĩa areka, kũheana mawĩra, na gũtuĩra andũ.
No mũndũ ũrĩa ũngĩ acokagĩrĩria na njĩra ya kũgarũrũka na akorũo atarĩ mũndũ ũngĩhota kũmũmenya na akaigua atĩ no mũhaka agarũre maũndũ marĩa mothe andũ a gĩkundi kĩu mareka na mamĩtue make.
Gũkĩrĩ ũguo-rĩ, mũtongoria nĩwe ũkoragwo na itemi harĩ kũgaacĩra na kwaga kũgaacĩra kwa gĩkundi.
Kaingĩ mĩtugo ta ĩyo ĩrehaga ngũĩ gatagatĩ ka atongoria na arĩa angĩ.
Ithondeka rĩa gũcaria andũ arĩa magĩrĩire nĩ rĩhaanaine na ithondeka rĩa ndũire, no kũrĩ na ngũrani nini.
Kaingĩ andũ arĩa marĩ gĩkundi-inĩ kĩu nĩo marutaga wĩra wa kũhunjĩria andũ arĩa marĩ gĩkundi-inĩ kĩu.
Kaingĩ makoragwo na wĩyathi makĩria gũkĩra andũ arĩa angĩ tondũ macokaga gũcemania na mahinda matiganĩte marĩa matangĩmenyeka nĩ atongoria a gĩcigo kĩao.
Kũgĩa na "kĩrĩndĩ gĩtangĩoneka" kĩa ma (Larson na LaFasto, 1989, kar. 109) o nakuo nĩ ũndũ wa mwanya wa gĩkundi kĩa ma.
"Thiimu ĩtarĩ yoneka" nĩ gĩkundi kĩa ũtongoria kĩrĩa o ũmwe wa arĩa marĩ thĩinĩ wa kĩama kĩu arutaga riboti kũrĩ kĩo.
Nĩkĩ kĩama kĩngĩĩrirĩria kũhũthĩra mahinda maingĩ gũthondeka kĩama kĩreruta?
Rĩrĩa indo ciothe iria irĩ kuo ihũthĩka wega thĩinĩ wa wabici, ũũmbi na ũũgĩ no cionekane.
Nĩ ũndũ ũcio, mũbango wa kĩama kĩna kũrutithania wĩra hamwe nĩguo kĩgirĩrĩrie ũndũ mũna no ũtũme kĩambĩrĩrie mũbango ũngĩ mwerũ wa gũteithia mabataro ma mũndũ.
Mbere ya kambuni ĩkorũo na ũgereki, ũtongoria wagĩrĩirũo kũiga mũtugo wa ũgereki hamwe na kũhũthĩra ũmenyo na kwĩruta.
Angel (2006) nĩataarĩirie ũrĩa Continuum ĩhũthĩkaga gũteithia ikundi gũkinyĩra kĩo kĩnene.
Ũhoro wĩgiĩ ũrĩa mũndũ araigua na ũrĩa arutaga wĩra ũkoragwo ũrĩ ũira wa atĩ mũndũ no ahote gũtaũkĩrũo nĩ maũndũ marĩa araigua na ũrĩa araigua.
Ũkuruhanu gatagatĩ ka mũrimũ wa kũhũrana na ũrĩa mũndũ arahiũrania na maũndũ ũteithagia athomi a sayansi gwĩka ũthuthuria wao.
Kwa ihinda iraya nĩ kũmenyekete atĩ mĩthemba mĩingĩ ya gũthũkio kwa ubongo, kũgurario, kũgurario, na tumors nĩ ihutĩtie mĩthiĩre na igatũma kũgĩe na ũgarũrũku maũndũ-inĩ mamwe ma meciria.
Kũgĩa na tekinolonjĩ njerũ nĩ gũtũteithagia kuona na gũthuthuria mĩbango na maũndũ marĩa marekĩka thĩinĩ wa ubongo marĩa matakoretwo monekete mbere ĩyo.
Ũndũ ũcio nĩ ũtũheaga ũhoro mũingĩ na indo cia gwaka tũgerekanio tũrĩa tũngĩtũteithia gũtaũkĩrũo nĩ ũrĩa meciria maitũ matariĩ.
O na gũtuĩka ũũgĩ wa mũhiano ũkoragwo na ũhoro mũnene wĩgiĩ sayansi ya ma, ũũgĩ wa mũhiano nĩ gĩcunjĩ kĩa bata mũno kĩa sayansi ya kompiuta, kĩrĩa kĩhiũranagia na mĩtugo, kwĩruta na kũgarũrĩra na njĩra ya ũũgĩ thĩinĩ wa macini.
Ũthuthuria wĩgiĩ ũũgĩ wa mũhianĩre ũhutĩtie gũthondeka macini cia gwĩthondeka na njĩra ya kĩũmbe maũndũ marĩa marabatara ũũgĩ.
Ngerekano nĩ hamwe na kũrũgamĩrĩra, kũbanga na kũbanga, ũhoti wa gũcokia ciũria na ciũria cia andũ arĩa marakũũria, o hamwe na kũmenyana na mwandĩko wa moko, mũgambo na ũthiũ.
Maũndũ ta macio matuĩkĩte maũndũ matiganĩte, marĩa maroraga o ũrĩa mangĩteithia andũ kũniina mathĩna marĩa marĩ kuo.
Rĩu thirikari nĩ ĩhũthagĩra ũũgĩ wa mũhiano maũndũ-inĩ ma ũtonga, ũrigitani, injinia na maũndũ-inĩ ma njeshi, o ta ũrĩa ĩhũthagĩra indo cia kompiuta cia mũciĩ na cia mathako ma video.
Kaingĩ mwarimũ nĩ akoragwo ehaarĩirie gũtwara arutwo ake kũndũ kũrĩa gũtaarĩ na njĩra ya gũthiĩ na mbathi.
Tekinolonjĩ ĩheanaga kĩhonia na njĩra ya gũthiĩ iceera kũndũ gũtarĩ na andũ, arutwo magathiĩ gũthoma indo cia tene cia nyũmba cia kũiga indo cia tene, gũthoma indo cia maĩ, kana kwĩrorera indo cia gũthondekwo marĩ hamwe na arutwo ao.
Gũkorũo na gĩthomo gĩtheru nĩ njĩra njega ya gwĩcũrania ũhoro wa gĩthomo na kũmenyithanagia arĩa mũgaakorũo mũrathiĩ nao thutha-inĩ.
Kwa ngerekano, o mwaka arutwo kuuma cukuru wa Bennet North Carolina nĩ mathondekaga website ĩgiĩ rũgendo rwao rwa gũthiĩ taũni-inĩ ĩrĩa nene ya bũrũri ũcio. O mwaka, website ĩyo nĩ ĩgarũrũkaga, no mbica iria cia tene ciigagwo Intaneti-inĩ nĩguo ciikare irĩ ibuku rĩa maũndũ marĩa meekĩtwo.
O na gũtuĩka arutwo kaingĩ mambĩrĩria kwandĩka na njĩra itarĩ njega, kwĩ na athikĩrĩria no kũgarũre ũndũ ũcio.
Tondũ kaingĩ arutwo nĩo andũ arĩa makoragwo na mawoni moru mũno, mwandĩki wa blogi ĩyo akĩambĩrĩria kwĩrutanĩria kũiga maũndũ marĩa maandĩkĩtwo wega nĩguo ehithĩrĩrie gũkarario.
Ningĩ kwandĩka "nĩ kũhatĩkagĩrĩria arutwo kũmenya maũndũ maingĩ megiĩ thĩ ĩrĩa ĩmathiũrũrũkĩirie".
Blog nĩ kĩhumo gĩa kũheana mweke wa kũrutithania wĩra, na gwĩkĩra arutwo ngoro mathiĩ na mbere kwĩruta makĩria ma mũthenya ũrĩa ũkoragwo ũrĩ wa kĩrathi gĩa cukuru.
Kũhũthĩra wega mabururi "nĩ gũteithagia arutwo kũgĩa na ũmenyo na ũtaũku makĩria; na njĩra ya gũcokia indo cia Intaneti, arutwo no mamenyithie mawoni mao megiĩ maũndũ marĩa angĩ maandĩka na magĩe na mawoni mao megiĩ maũndũ mamwe (Oravec, 2002).
Ottawa nĩ taũni nene ya Canada ĩrĩa ĩkoragwo na andũ aingĩ arĩa maragia thiomi igĩrĩ, na ĩrĩ na nyũmba nyingĩ cia kuonania indo cia tene na cia kũguũria indo cia tene iria cionanagia maũndũ ma tene na ma mahinda maya ma Canada.
Iria ingĩ cia mwena wa mũhuro nĩ Niagara Falls na mwena wa rũgongo nĩ kũndũ kũrĩ na ũthaka wa ndũire wa Muskoka na kũndũ kũngĩ.
Maũndũ macio mothe na mangĩ maingĩ nĩ monanagia wega atĩ andũ a kuuma kũndũ kũngĩ monaga Ontario ĩrĩ bũrũri wa Canada.
Mĩena mĩingĩ ya mwena wa rũgongo ĩkoragwo na andũ anini mũno na imwe ciacio ikoragwo irĩ werũ ũtarĩ andũ.
Kũringithania mũigana wa andũ thĩinĩ wa Amerika nĩ ũndũ ũratũma andũ aingĩ mage kwĩhoka: Gũkoragwo na andũ aingĩ a Afrika Amerika thĩinĩ wa Amerika gũkĩra arĩa a Canada.
Iria cia East Africa irĩ Iria-inĩ rĩa India iria-inĩ rĩa mwena wa irathĩro wa Afrika.
Madagascar nĩyo nene mũno thĩinĩ wa mabũrũri macio, na nĩ yo ĩkoragwo na nyamũ nyingĩ mũno.
Iritane cia icigĩrĩra icio nini nĩ bũrũri wĩyathi, kana nĩ cianyitanĩire na Faranja, na ciĩkaine ta kũndũ kwa gwĩkenia kwa gũikaraga iria-inĩ.
Ningĩ Aarabu nĩ maareheire ndini ya ndini ya Kĩyahudi mabũrũri-inĩ macio, na nĩ yakinyire mũno icigĩrĩra-inĩ cia Comoros na Mayotte.
Ũtongoria wa mabũrũri ma Rũraya na ũkoroni wambĩrĩirie karine-inĩ ya 15, rĩrĩa mũthiũrũrũki wa Portugal wetagwo Vasco da Gama onire njĩra ya kuuma Rũraya nginya India.
Thĩinĩ wa rũgongo rũu nĩ kũhoteke nĩ kũrĩ na iria rĩa Sahel, na mwena wa mũhuro na wa ithũĩro nĩ kũrĩ na iria rĩa Atlantic.
Atumia: Nĩ kũgwatĩkana atĩ atumia oothe arĩa mathiaga kũndũ ta kũu moige atĩ nĩ mahikanĩtie, gũtekũmakania ũrĩa mahikanĩtie kana matiahikanĩtie.
Ningĩ nĩ wega kũhumba gĩcũhĩ (no ti kĩrĩa kĩonekaga kĩrĩ kĩa goro mũno.
Atumia magĩrĩirũo kũmenya atĩ maũndũ ma ũndũire no matũme mũndũ oneke ta arahĩtia na ti ũndũ mũhũthũ mũndũ kũmahinyĩrĩria, kũmahinyĩrĩria na maũndũ mangĩ ta macio.
Koragwoi mũrũngarũ rĩrĩa mũregana na arũme, na mũtikanetigĩre gũikara mwĩhandĩte (mũndũ nĩ wa ũndũire ũngĩ, no ti ũndũ mũhũthũ!).
Itũũra rĩa Casablanca rĩa mahinda maya rĩambĩrĩirie na ategi a thamaki a Berber karine-inĩ ya 10 mbere ya Kristo, na rĩahũthagĩrũo nĩ andũ a Phoenicia, Aroma, na Merenid ta gĩcukĩro kĩa meri kĩa bata mũno kĩetagwo Anfa.
Andũ a Portugal nĩ maacinire na makĩmĩaka rĩngĩ na rĩĩtwa rĩa Casa Branca, no makĩmĩtiga thutha wa gĩthingithia kĩa mwaka wa 1755.
Mũthamaki wa Morocco nĩ aakaire itũũra rĩu rĩngĩ na rĩgĩĩtagwo Daru l-Badya na rĩgĩcoka rĩgĩĩtagwo Casablanca nĩ ahũũri biacara a Spain arĩa maakire kũndũ gwa kũendia indo kuo.
Casablanca nĩ ĩmwe ya kũndũ kũrĩa gũtarĩ kũnene mũno gũgũra indo thĩinĩ wa Morocco.
Thĩinĩ wa Medina ya tene nĩ ũhũthũ kuona kũndũ kũngĩ kũendia indo cia tene cia Morocco ta tagine, indo cia rĩũmba, indo cia magego, tũtarũ, na indo ingĩ nyingĩ cia kũruga, no indo icio ciothe nĩ cia agendi.
Goma nĩ taũni ya gũceera ya Democratic Republic of Congo ĩrĩa ĩrĩ mwena wa irathĩro wa kũraihu hakuhĩ na Rwanda.
Mwaka wa 2002, Goma nĩ yathũirũo nĩ gĩko kĩa mwaki kuuma kĩrĩma-inĩ kĩa Nyiragongo kĩrĩa gĩathikĩrĩirie barabara nyingĩ cia taũni ĩyo, na makĩria taũni ya gatagatĩ.
O na gũtuĩka Goma nĩ kũndũ kũtarĩ na ũgwati, mũndũ o wothe ũcerete nja ya Goma nĩ agĩrĩirũo gũthuthuria nĩguo amenye ũrĩa mbaara irathiĩ na mbere mwena wa Kivu ya Rũgongo.
Ningĩ itũũra rĩu nĩrĩo kĩhumo kĩa andũ arĩa mekũhaica kĩrĩma kĩa Nyiragongo hamwe na arĩa mekũrũmĩrĩra mbogo cia irĩma iria irĩ thogora wa thĩniĩ wa Afrika.
Ũngĩhũthĩra boda-boda (nduthi cia gũkuua andũ na nduthi) kũgerera Goma.
O hamwe na ũrĩa itũũra rĩu rĩtarĩ na andũ aingĩ, "Timbuktu" nĩ rĩhũthagĩrũo ta ngerekano ya mabũrũri ma kũraya.
Ũmũthĩ, Timbuktu nĩ taũni ĩtarĩ na andũ aingĩ, o na gũtuĩka nĩ ĩkoragwo na kĩharo kĩa ndege na nĩ ĩkenagia ageni mũno.
Mwaka wa 1990, nĩ yongereirũo rũũrĩ-inĩ rwa indo iria irĩ ũgwati-inĩ, nĩ ũndũ wa ũgwati wa ithaka cia werũ.
Nĩ kĩarĩ kĩmwe kĩa itĩ iria nene cia kũrũgamia hĩndĩ ya kĩrũgamĩrĩrio kĩa PBS kĩa Henry Louis Gates kĩa Wonders of the African World.
Itũũra rĩu nĩ rĩtoĩ ũndũ o na ũmwe na taũni iria ingĩ cia bũrũri ũcio, tondũ rĩkoragwo na ũndũire wa Arabu gũkĩra wa Abirika.
Mũgũnda wa Kruger wĩ mwena wa rũgongo wa Abirika ya Mũhuro na ũhĩtũkĩte rũgongo rwa Mozambique mwena wa irathĩro, Zimbabwe mwena wa rũgongo, na rũgongo rwa mwena wa mũhuro nĩ Rũũĩ rwa Crocodile.
Mũgũnda ũcio ũiyũire gĩcigo kĩa kilomita 19,500 na ũgayũkanĩte icunjĩ 14 cia kĩĩmwĩrĩ, o gĩcigo gĩgaakorũo na nyamũ cia gĩthaka.
Nĩ gĩcagi kĩmwe kĩa iria ikenagia andũ mũno bũrũriinĩ wa Afrika ya Mũhuro na gĩcagĩrwo ta kĩo kĩnene mũno kĩa mabũrũri ma Afrika ya Mũhuro ma mabũrũri ma mabũrũri ma mabũrũri ma mabũrũri ma mabũrũri ma mabũrũri ma mabũrũri ma mabũrũri ma mabũrũri ma mabũrũri ma mabũrũri ma mabũrũri ma mabũrũri ma mabũrũri ma mabũrũri ma mabũrũri ma mabũrũri ma mabũrũri ma mabũrũri ma mabũrũri ma mabũrũri ma mabũrũri ma mabũrũri ma mabũrũri ma mabũrũri ma mabũrũri ma mabũrũri ma mabũrũri ma mabũrũri ma mabũrũri ma mabũrũri ma mabũrũri ma mabũrũri ma mabũrũri ma mabũrũri ma mabũrũri ma mabũrũri ma mabũrũri ma mabũrũri ma mabũrũri ma mabũrũri ma rũraya ma rũraya ma rũraya ma rũraya ma mabũrũri ma mabũrũri ma rũraya ma rũraya ma mabũrũri ma mabũrũri ma rũraya ma rũraya ma mabũrũri ma rũraya ma rũraya ma mabũrũri ma rũraya ma rũraya ma mabũrũri ma rũraya ma rũraya ma rũraya ma rũraya ma mabũrũri ma rũraya ma rũraya ma rũraya ma mabũrũri ma rũraya ma rũraya ma rũraya ma rũraya ma rũraya ma rũraya ma rũraya ma rũraya ma rũraya ma rũraya ma rũraya.
O ta mabũrũri marĩa mangĩ ma Afrika ya Mũhuro, kũrĩ na thogora wa o mũthenya wa kũingĩra na wa kũiga mabũrũri macio.
Ningĩ no ũgunĩke mũndũ agũre kaarĩ ka Wild Card, karĩa gaamũteithagia gũtonya kũndũ kũmwe thĩinĩ wa South Africa kana thĩinĩ wa Parki ciothe cia Bũrũri wa South Africa.
Gĩcigĩrĩra kĩa Hong Kong nĩ kĩo gĩheete gĩcigo kĩu gĩtagwo Hong Kong rĩĩtwa na nĩkuo andũ aingĩ arĩa mathiaga gũceera monaga ta kũndũ kũrĩa kũnene mũno.
Nyũmba nyingĩ iria ciakĩtwo Hong Kong ikoragwo itariĩ ta mũtharaba wa tũthandũkũ tũrĩa tũhenũkaga tũkoneka wega rĩrĩa tũrona maĩ ma Victoria Harbour.
Nĩguo wone Hong Kong wega, uma gĩcigĩrĩra-inĩ kĩu ũthiĩ Kowloon harĩa haringanĩte na hau ũrĩ.
Mũingĩ wa taũni iria ciakĩtwo Hong Kong Island ũkoragwo ũiyũrĩte kũndũ kũrĩa gũtaarĩ na andũ mwena wa rũgongo wa rũgongo.
Gĩĩ nĩ kĩo gĩikaro kĩrĩa andũ a Ngeretha maatuire gĩakĩo na kwoguo angĩkorũo nĩ ũrenda ũira wa mahinda ma tene ma ũkoroni, gĩkĩ nĩ kĩo kĩambĩrĩria kĩega.
Sundarbans nĩ gĩcigo kĩnene mũno gĩa mangrove thĩinĩ wa thĩ, na gĩgakuhĩ na ũraihu wa kilomita 80 kuuma mwena wa irathĩro wa Bangladesh na India.
Ihĩndĩ rĩa Sundarbans nĩ rĩgwetetwo nĩ UNESCO ta gĩcunjĩ kĩa indo iria ciĩtagwo nĩ andũ a thĩ.
Mĩtĩ ĩyo ti ya tũcungwa tu, o na gũtuĩka nĩ hamwe na mĩtitũ ĩrĩa ĩngĩ ya mũthia ya mũtitũ ũrĩa warĩ Genge.
Sundarbans ĩkoragwo na gĩcigo kĩa kilomita 3,850, na gĩcunjĩ kĩmwe gĩa ithatũ gĩa gĩcigo kĩu nĩ gĩthondeketwo nĩ maĩ na ithima.
Kuuma mwaka wa 1966, Sundarbans nĩ ĩkoretwo ĩrĩ kũndũ gwa ũgitĩri wa nyamũ cia gĩthaka, na nĩ kũgeragĩrio atĩ rĩu kũrĩ na ngui 400 cia Bengal na ng'ondu ta 30,000 iria cionekaga icigo-inĩ icio.
Mbasi ciumaga ceceni ya mbathi cia matũũra (mĩgarũ na rũũĩ) mũthenya wothe, o na gũtuĩka nyingĩ, makĩria iria cierekeire mwena wa irathĩro na Jakar/Bumthang ciumaga gatagatĩ ka thaa 6:30 na thaa 7:30.
Tondũ kaingĩ mbathi cia matũũra ma gatagatĩ nĩ ciyũire andũ, nĩ wega kũgũra tigiti thikũ cigana ũna mbere.
Iritane nyingi ciĩna mbathi nini cia Japan iria ciĩna ũigananĩru na hinya.
Teksi nĩ njĩra njega na ihenya ya gũthiĩ kũndũ gũtarĩ kũraihu ta Paro (No. 150) na Punakha (No. 200).
Oyapock River Bridge nĩ rũũĩ rwĩ na waya rũrĩa rwĩhĩtũkagĩra rũũĩ rwa Oyapock rũgĩtwara taũni ya Oiapoque bũrũri wa Brazil na Saint-Georges de l'Oyapock bũrũri wa French Guiana.
Mĩtĩ ĩyo ĩrĩ ĩrĩ na ũraihu wa mita 83, na ũraihu wa mita 378, na ĩkoragwo na njĩra igĩrĩ cia ũraihu wa mita 3.5.
Gĩthima kĩu kĩarĩ na ũraihu wa mita 15.
Nĩ kũbangĩtwo atĩ rũthingo rũu rũgaakorũo rũkĩruta wĩra biũ Septemba 2017, rĩrĩa mĩhaka ya kũhingũra kũrĩa andũ maathiaga kũhingũra ithamĩrio cia Brazil ĩgakorũo yathira.
Guaraní nĩo maarĩ gĩkundi kĩa andũ a kuuma mabũrũri marĩa marĩ mwena wa Irathĩro wa Paraguay, na maatũũraga marĩ arĩithi na nĩ maarutaga wĩra wa ũrĩmi.
Mũgũnda wa Chaco warĩ mũciĩ wa ikundi ingĩ cia ndũrĩrĩ cia kũu ta Guaycurú na Payaguá, arĩa maikarire na njĩra ya gũcaria indo, gũcokanĩrĩria na gũtega thamaki.
Karine-inĩ ya 16, Paraguay, ĩrĩa tene yetagwo "Thĩ ya Hindi ĩrĩa Nene", nĩ yaciarirũo nĩ ũndũ wa kũhũũrana kwa andũ a Spain na andũ a ndũrĩrĩ iria ciakoragwo kũu.
Andũ a Spain nĩo maambĩrĩirie ihinda rĩa gũthamaka na rĩkĩrũmĩrĩra mĩaka magana matatũ.
Kuuma rĩrĩa taũni ya Asunción yaambĩrĩirio mwaka wa 1537, Paraguay nĩ ĩkoretwo ĩgitĩire ũndũire wayo na ngumo ya kĩmũciĩ.
Argentina nĩ ĩĩĩkaine wega nĩ ũndũ wa gũkorũo na timũ ĩmwe na atungi a polo marĩ athaka mũno thĩinĩ wa thĩ.
Gĩcindano kĩrĩa kĩnene mũno kĩa mwaka kĩekagwo mweri-inĩ wa Dicemba mathako-inĩ ma Las Cañitas.
Ningĩ nĩ kũrĩ macindano manini na mathako mangĩonekaga haha mahinda-inĩ mangĩ ma mwaka.
Nĩguo wone ũhoro wĩgiĩ macindano na kũrĩa ũngĩgũra tigiti cia mathako ma polo, rora Asociación Argentina de Polo.
Mbeca cia Falklands nĩ pound ya Falkland (FKP) ĩrĩa ĩkoragwo ĩiganaine na pound ĩmwe ya Ngeretha (GBP).
Mbeca no ihutwo bengi-inĩ ĩrĩa tu ĩrĩ icigĩrĩra-inĩ icio ĩrĩa ĩrĩ Stanley kũng'ethanĩra na nduka ya FIC West.
Andũ aingĩ nĩ metĩkagĩra pound cia Ngeretha kũndũ guothe thĩinĩ wa icigĩrĩra icio na thĩinĩ wa Stanley kaadi cia kũhũra mbeca na dola cia Amerika nĩ ciĩtĩkagĩrũo.
Kwahoteka tũhũ icigĩrĩra-inĩ iria irĩ kũraihu na ici cia Amerika, tũtikũamũkĩra kadi cia kũhũra na mbeca, o na gũtuĩka no tũamũkage mbeca cia Ngeretha na Amerika; wĩyũrie mbere ya hĩndĩ nĩ ũndũ wa kũmenya njĩra ya kũrĩha ĩrĩa ĩgwĩtĩkĩrĩka.
Nĩ ũndũ mũhũthũ kũgarũrĩra mbeca cia Falklands ũrĩ nja ya icigĩrĩra icio, kwoguo hũra mbeca icio mbere ya kuuma icigĩrĩra-inĩ icio.
Tondũ Montevideo ĩrĩ mwena wa mũhuro wa Equator, hĩndĩ ya riũa kũu nĩ hĩndĩ ya heho mwena wa rũgongo wa thĩ na mwena wa ithũĩro nĩ hĩndĩ ya heho.
Montevideo ĩrĩ kũndũ kũrĩa kũhũhũ mũno; mĩeri-inĩ ya riũa, rĩera rĩkoragwo na ũrugarĩ wa makĩria ma digrii 30.
Hĩndĩ ya heho nĩ kũrĩga mũno: nĩ kaingĩ gũkoragwo na heho ya o na igũrũ gũkĩra ũrĩa ĩngĩkorũo ĩgwetetwo nĩ thermometer.
Gũtirĩ hĩndĩ ĩmwe ya mwaka ĩkoragwo na "mbura" na ĩngĩ na "ng'aragu": mbura nyingĩ nĩ ciiganaine o ta ũrĩa ciiganaine mwaka wothe.
O na gũtuĩka nyamũ nyingĩ thĩinĩ wa kĩharo kĩu nĩ imenyerete kuona andũ, nyamũ icio nĩ cia gĩthaka na itiagĩrĩirũo kũheo irio kana gũthumbũrũo.
Kũringana na arĩa matongoragia gĩthaka kĩu, ikara ũraihu wa mita 100 kuuma kũrĩ nduba na njũũi na mita 25 kuuma kũrĩ nyamũ iria ingĩ cia gĩthaka!
O na mangĩkorũo monekaga marĩ ahũthũ atĩa, njogu, ng'ondu, njũũi, na nyamũ ingĩ nene no ciũtharĩkĩre.
O mwaka, andũ aingĩ nĩ maakuuaga nĩ ũndũ wa kwaga kũiganania na nyamũ icio.
Ningĩ ririkana atĩ mũtararĩko ũgucagĩrĩria nduba na nyamũ ingĩ cia gĩthaka, kwoguo wĩtheme gũtwara kana kũruga irio irĩ na mũtararĩko mũũru na ũikare handũ harĩa haamũre.
Apia nĩkuo mũciĩ mũnene wa Samoa.
Apia yaambĩrĩirio mĩakainĩ ya 1850 na ĩkoretwo ĩrĩ taũni nene ya Samoa kuuma 1959.
Kĩhingo kĩu nĩ kĩo kĩarĩ kĩhingo kĩa mbaara ya meri mwaka wa 1889 rĩrĩa meri mũgwanja kuuma Njĩrĩmani, Amerika, na Ngeretha ciaregire kuuma gĩcũa-inĩ kĩu.
Iria icio ciothe nĩ ciathire na mbere kũhĩa, tiga o meri ĩmwe ya ngeretha, na andũ hakuhĩ 200 a Amerika na Njĩrĩmani makĩũragwo.
Hĩndĩ ya mbaara ya wĩyathi ĩrĩa yatongoretio nĩ rũhonge rwa Mau, mũcemanio wa thayũ taũni-inĩ ũcio nĩ watũmire mũtongoria mũnene wa gĩcigo kĩu Tupua Tamasese Lealofi III oragwo.
Nĩ kũrĩ ithima nyingĩ, tondũ Auckland ĩkoragwo na ithima igĩrĩ.
Iria cia North Shore (ciikaroinĩ cia North Harbour) irĩ iria-inĩ rĩa Pacific na ciambĩrĩirie Long Bay mwena wa rũgongo nginya Devonport mwena wa mũhuro.
Makĩria ma ici ciothe nĩ ithaka cia mũthanga na nĩ irĩ ũgitĩri wa gũthambĩra, na nyingĩ ciacio ikoragwo na kĩĩruru nĩ ũndũ wa mĩtĩ ya pohutukawa.
Iria cia Tamaki Drive irĩ Waitemata Harbour, gĩcigo kĩa Mission Bay na St Heliers thĩinĩ wa Auckland.
Iria ici nĩ ciikaraga andũ aingĩ na nĩ ikoragwo na nduka nyingĩ.
Kĩndũ kĩrĩa kĩmenyekaga mũno nĩ njohi ya 'Number One', ti njohi ĩkoragwo na maũndũ maingĩ, no nĩ njega na ĩgakorũo na ũguni.
Nĩ kũrĩ ndibei nyingĩ cia kuuma Faranja, no ndibei cia kuuma New Zealand na Australia no ikorũo irĩ njega makĩria.
Maĩ ma ithima ma kũu matingĩthũkia mũndũ, no maĩ ma betha nĩ mahũthũ kuona angĩkorũo nĩ wĩtigĩrĩte.
Andũ a Australia matirĩ na kahuwa ga mũthemba wa flat white, no kahuwa ga mũthemba wa black nĩko espresso, cappuccino ĩkoragwo na cream (no ti mũhu), na cai ndũkoragwo na iria.
Chocolat ĩrĩa ĩrĩ na ũcũrũ mũingĩ nĩ ya kĩrathi kĩa Belgium.
Andũ aingĩ nĩ mathiaga gĩcigĩrĩra-inĩ kĩu mwaka wothe, na ti kaingĩ gũkoragwo na andũ mahĩngĩtwo nĩ ũndũ wa maũndũ macio.
O na kũrĩ ũguo, athikĩrĩria ũtaaro wa thirikari, rũmĩrĩra imenyithia ciothe, na ũrũmbũyagie biũ mĩkaana ya ũgitĩri.
Gĩkũyũ kĩu kĩonekaga hakuhĩ na ithima cia iria na hakuhĩ na ithima cia njũĩ kuuma mweri wa Oktomba nginya mweri wa Ĩpuro mwena wa rũgongo wa mwaka wa 1770.
No ti kaingĩ ciĩga icio ciũragaga andũ tondũ nĩ imenyaga kũrĩa irĩ na guoya wa andũ na nĩ ũndũ ũcio ikũraga.
Ng'ang'i cia maĩ ma cumbĩ itiikaraga iria-inĩ, na ciikaraga kũrĩa tũrũũĩ tũthereraga kuuma mwena wa rũgongo wa Rockhampton.
Gũthuura kabati tene nĩ kũheaga mũndũ thayũ wa meciria tondũ nĩ arĩgĩaga na handũ ha gũkoma aakinya kũrĩa egũthiĩ.
Kaingĩ kambuni cia gũgũithia nĩ ciĩhotithagia kũgũithia ũikaro na hoteri ĩmwe, o na gũtuĩka no ũhote gũgũgũithia ũikaro ũngĩ, ta kũndũ gwa gũikaraga hema, kũgerera kambuni cia gũgũithia.
Mabũrũri marĩa mathiaga mathiaga nĩ makoragwo na biacara cia gũkuua andũ iria ikoragwo na irio cia rũcinĩ, cia kũmatwara na kũmacokia kuuma na kũmatwara kĩhaaro-inĩ kĩa ndege, o na cia ndege na cia ũikaro.
Ningĩ no makũhe marũa ma gũgũtumĩra handũ ha gũgũtumĩra ũngĩenda ihinda rĩa gwĩciria ũhoro wa marũa macio kana kũgũrĩra marũa mangĩ ma gũgũtumĩra kũrĩa ũrathiĩ (ta visa).
O na kũrĩ ũguo, ũgarũrũku o wothe kana ihoya rĩothe rĩagĩrĩire kũrutwo na njĩra ya kambuni ya rũgendo handũ ha kũrutwo na njĩra ya ĩmwe kwa ĩmwe na hoteri.
Hĩndĩ ya thigũkũ imwe, andũ aingĩ arĩa mathiaga mathako-inĩ ma nyĩmbo nĩ mathiaga kũhaara kambĩ kũu, na aingĩ ao monaga ũndũ ũcio ũrĩ wa bata mũno.
Angĩkorũo nĩ mũrenda gũikarania hakuhĩ na maũndũ marĩa marekĩka, no mũhaka mũkinye tene nĩguo mũikare hakuhĩ na nyĩmbo.
Ririkana atĩ o na gũtuĩka no kũhoteke nyĩmbo nĩ ithirĩte thĩinĩ wa icigo iria nene, no kũhoteke kũrĩ na icunjĩ cia thigũkũ iria irathiĩ na mbere kũina nginya ũtukũ mũno.
Ihinda-inĩ rĩa thigũkũ imwe nĩ gũkoragwo na kũndũ kwa mwanya gwa kũiga hema harĩ famĩlĩ iria irĩ na ciana nini.
Angĩkorũo ũrĩ rũgendo-inĩ rwa gũthiĩ mwena wa rũgongo wa iria rĩa Baltic hĩndĩ ya heho, geria kũmenya kũrĩa cabine ĩrĩ, tondũ kũgerera bara gũkoragwo na inegene rĩa kũmakia mũno harĩ arĩa mahutĩtie.
Atwarithia a meri cia iria-inĩ matikoragwo na bata wa kũheo visa (thuthuria ũrĩa kũhotekanaga).
Nĩ ũndũ ũcio, andũ arĩa mathiaga gũkenia casino mathiaga na mbere gũkenera gũkenera ũnyitanĩri wao na kũhũthĩra mbeca ciao ũrĩa kwagĩrĩire.
Kaingĩ nĩ makoragwo na irio cia mwanya, indo cia kũnyua na maũndũ ma gwĩkenia, nĩguo ageni matũũre makenete, na matũũre nyũmba-inĩ ĩyo.
O na kũrĩ ũguo, njohi nĩ ĩthũkagia ũhoti wa mũndũ wa gwĩciria, na andũ arĩa othe methagathaga wega nĩ moĩ bata wa kwaga kũnyua njohi.
Mũndũ o wothe ũgũtwarithia ngari kũndũ kũrĩa kũraihu mũno kana kũhĩtũka irĩma-inĩ, agĩrĩirũo nĩ gwĩciria ũhoro wa ũhotekeku wa mbura, icua, kana ũrugarĩ mũnyinyi mũno.
Mĩthiĩre-inĩ ĩkoragwo na mbarabu na mbarabu, ndũkoragwo na ngũĩ nyingĩ na ndũngĩhota gũtwarithia ngari ta ũrĩ thĩ nyũmũ.
Hĩndĩ ya mbura ya mbembe, mbura ĩrĩa ĩigana gũgũikia thĩ no ĩgũithie ihinda inini mũno.
Ningĩ ũtheri no ũnyihanyihio nĩ ũndũ wa mbura kana riũa rĩgũthiĩ na mbere kũgũa kana nĩ ũndũ wa ihiga rĩgũthiĩ na mbere kũgũa kana rĩgwatanagio ndirica-inĩ cia ngari.
O na kũrĩ ũguo, kũndũ kũingĩ bũrũri-inĩ, kũrĩ na mbarabu na mbarabu, na ngari itindaga o ikĩhĩtũka mwaka wothe.
No kũhoteke atĩ kũndũ kũrĩa gũkoragwo na thabarĩ nĩkuo kũgucagĩrĩria andũ aingĩ mũno thĩinĩ wa Afrika na nĩkuo andũ aingĩ arĩa mathiaga gũceera monaga ta arĩ ũndũ mwega mũno.
Kiugo safari kĩhũthĩkaga mũno kĩonanagia gũthiĩ kũndũ gũtarĩ na ũikaro nĩguo mũndũ one nyamũ cia gĩthaka cia Afrika, na makĩria iria irĩ kũndũ gũtarĩ na ũikaro.
Nyamũ imwe ta njogu na njũgũma, nĩ ikoragwo hakuhĩ mũno na ngari na indo iria ihũthagĩrũo nĩ itũmaga mũndũ ahote gũcirora wega.
Njogu, cheetah na mbogo rĩmwe nĩ ikoragwo na thoni na nĩ ũkuona wega ũkĩhũthĩra macini ya kũrorera na maitho.
Safari ya gũthiĩ na magũrũ (na ĩngĩ ĩtagwo "gũthiĩ na magũrũ", "gũthiĩ na magũrũ", kana "gũthiĩ na magũrũ") nĩ gũthiĩ na magũrũ, kwa mathaa maigana ũna kana kwa mĩthenya ĩigana ũna.
Mathako ma Paralympics megũkarutagwo kuuma 24 Agosti nginya 5 Septemba 2021.
Tokyo nĩyo ĩgakorũo ĩrĩ taũni ya Asia ĩrĩa ĩkoretwo na mathako ma hĩndĩ ya riũa maita merĩ, na nĩ yo yarĩ na mathako macio mwaka wa 1964.
Angĩkorũo nĩ ũgũrĩte ndege na ũkamenyerera ũikaro mwaka wa 2020 mbere ya kũgwetwo kwa kũgwetwo kwa kĩo, no ũkorũo ũkoretwo na thĩna.
Mawatho ma kũgiria mathako ma Olympics nĩ matiganĩte, no kuuma mweri wa gatatũ, mawatho ma kũgiria mathako ma Olympics marĩa moimanaga na mũrimũ wa corona matirĩ marathiĩ na mbere nginya mweri wa Julai mwaka wa 2020, rĩrĩa mathako ma Olympics maambĩrĩirie.
Nĩ kwĩrĩgĩrĩrũo atĩ tigiti nyingĩ cia igongona rĩu nĩ igũgũra gatagatĩ ka ¥2,500 na ¥130,000, na tigiti ya mũhiano ĩgũra hakuhĩ ¥7,000.
Nĩ ũndũ ũcio, no ũhũthĩre kamũhuko kana kamũti karĩa ũhũthagĩra kũhũũra nguo.
Angĩkorũo ndũrĩ na kĩgera, kana ndũrenda kũhumba matuka marĩ na kĩgera, no ũgerie kũhũthĩra macini ya kũgũtha njuĩrĩ, angĩkorũo nĩ ĩrĩ kuo.
Wĩmenyerere ndũkareke nguo ĩhiũhe mũno (kĩrĩa kĩngĩrehe ũthũko, kana ũndũ mũru mũno, ũcinwo).
Nĩ kũrĩ njĩra itiganĩte cia gũtheria maĩ, imwe ciacio nĩ ihũthagĩrũo kũgirĩrĩria mĩrimũ ĩmwe.
Kũrĩ kũndũ kũmwe, kũhũra maĩ na kĩroko o kahinda ka ndagĩka ĩmwe no kũigane, no kũndũ kũngĩ kũngĩ kũbataraga ndagĩka nyingĩ.
Mĩthemba ya indo cia gũthambia maĩ nĩ ngũrani, na ũngĩkorũo nĩ ũretigĩra, wagĩrĩirũo gwĩciria ũhoro wa kũgũra maĩ na ndigithũ ihingĩtwo kuuma kambuni ĩĩhokekete.
Arĩa mathiaga kũndũ no macemanie na nyamũ njũru iria mataamenyerete kũrĩa maikaraga.
Mĩrimũ ĩyo no ĩthũkie irio, ĩgĩtũma mũndũ aigue ũũru, kana ĩkorũo na moimĩrĩro moru makĩria, ĩgatũma mũndũ aage irio, ĩthereme thumu, kana ĩtũme mũndũ agĩe na mĩrimũ ĩngĩ.
Kaingĩ mĩrimũ ĩrĩa ĩhĩtanagio, kana nyamũ njũru iria ingĩthũkia andũ kana imoragie na hinya itiũragwo ta nyamũ njũru.
Kũgũra indo hatarĩ igooti nĩ kũgũra indo itarĩ igooti na igooti rĩa gĩthaka kũndũ kũna.
Arĩa mathiaga mabũrũri marĩa marĩ na igooti inene rĩmwe no mahũthĩre mbeca nyingĩ, makĩria indo-inĩ ta njohi na thigara.
Rũgendo rũu rwa kuuma Point Marion nginya Fairmont nĩruo rũkoragwo na maũndũ maritũ mũno ma ũkuui barabara-inĩ ya Buffalo-Pittsburgh Highway, na kaingĩ rũthiaga kũndũ kũraihu na mĩtitũ.
Angĩkorũo ndũmenyete gũtwarithia ngari barabara-inĩ cia gĩcagi, wĩcirie wega: kũndũ kũrĩa kũrĩ na mĩtaro mĩraihu, barabara nyũmũ, na makinya ma kũgarũrũka.
Mĩhaka ya ihenya ĩrĩa ĩheanĩtwo nĩ ĩnyihĩte mũno gũkĩra ya icunjĩ iria ciatigarĩte na iria ikũrũmĩrĩra  kaingĩ 35-40 mph (56-64 km/h)  na gwathĩkĩra mĩhaka ĩyo na kĩyo nĩ kwa bata mũno gũkĩra kũngĩ.
O na kũrĩ ũguo, ũndũ wa kũgegania nĩ atĩ, thimũ cia moko nĩ ikoragwo na hinya makĩria gũkũ gũkĩra kũndũ kũngĩ kũingĩ, ta Pennsylvania Wilds.
Mĩgate ya Njĩrĩmani nĩ njega mũno, na Bavaria, ĩrĩ mĩingĩ na ĩrĩ mĩhĩrĩga mĩingĩ, o ta ĩrĩa ĩkoragwo Austria, bũrũri ũrĩa ũikaraga mwena wa mũhuro.
Nĩ kũingĩhĩte irio cia matunda, na nĩ kũrĩhagio matumbĩ ma mũburo mwaka wothe, na kũrĩ hĩndĩ ya riũa rĩrĩa kũrĩ na matunda ma mũburo na ma mbembe.
Nĩ ũndũ ũcio, andũ aingĩ nĩ makoragwo na mweke wa kũruga kahũa, na nĩ ũndũ ũcio, nĩ makoragwo na mweke wa kũiga irio cia mĩthemba yothe.
Angĩkorũo nĩ ũrenda irio nini no irĩ na irio nyingĩ, geria kũrĩa kũrĩ na marĩtwa ta Berliner, Pfannkuchen kana Krapfen.
Curry nĩ irio ciaragio na mĩmera na cia mboga, hamwe na nyama kana mboga.
Curry no ĩkorũo ĩrĩ "mĩũmũ" kana "mĩriku" kũringana na ũigana wa kĩndũ kĩu kĩna maĩ.
Thĩinĩ wa mabũrũri ma India na Pakistan, yogurt nĩ yo ĩhũthagĩrũo mũno kũruga curries; mwena wa mũhuro wa India na mabũrũri mangĩ ma hũgũrũrũ cia iria, iria rĩa coconut nĩ rĩhũthagĩrũo mũno.
Tondũ kũrĩ na icigĩrĩra 17,000 cia gũthuura kuuma, irio cia Indonesia nĩ ciugo nyingĩ iria ikoragwo ikĩaria ũhoro wa mĩthemba mĩingĩ ya irio cia gĩcigo iria cionekaga bũrũri-inĩ wothe.
No rĩrĩa rĩhũthĩrĩtwo hatarĩ ciugo ingĩ, kiugo kĩu kĩonanagia irio iria ciumaga gĩcigĩrĩra-inĩ kĩrĩa kĩnene kĩa Java.
Rĩu nĩ kũingĩhĩte mũno thĩinĩ wa mabũrũri ma Java, na irio cia kũu nĩ nyingĩ na nĩ hũthũ gũcithondeka, na iria andũ a Java mendete mũno nĩ ngũkũ, itindiĩ, cukari (na makĩria cukari wa coconut) na indo ingĩ irĩ mũtararĩko mwega.
Mbarathi cia mũtwarithia ciĩhumbĩrĩtwo na magũrũ ma mũtwarithia.
Nĩ ciĩhaaragĩria wega mũno harĩ mũndũ ũrĩa ũikaraga igũrũ rĩa cio, no no ikorũo na mathĩna ma ũgitĩri nĩ ũndũ wa kũhota kũharagania magũrũ ma mũndũ ũcio.
Mũndũ angĩgũithio nĩ mbarathi na kũgũrũ gwake kũgwatwo nĩ kĩgũtha, no athererio nĩ mbarathi ĩyo ĩngĩĩthara.
Ũndũ wa mbere nĩ atĩ, andũ aingĩ arĩa mahũthagĩra mbarathi mahũthagĩra iraatũ irĩ na kĩgũtha kĩrũmu na kĩgima kĩhũthũ.
Ningĩ, mbarathi imwe, makĩria cia Ngeretha, nĩ ikoragwo na mĩgathĩ ya kũgitĩra ĩrĩa ĩteithagia kĩgũtha gĩa gĩthaka kũgũa kĩgwĩre thutha rĩrĩa mũndũ agũaga.
Cochamó Valley - Nĩ kũndũ kwa bata mũno kwa kũgũrũka irĩma thĩinĩ wa Chile, kũrĩa gwĩtagwo Yosemite ya Amerika ya Mũhuro, na kũrĩ na mĩthemba mĩingĩ ya mahiga manene ma mahiga ma goro.
Andũ arĩa mathiiaga igũrũ nĩ maroraga kũndũ gũtarĩ na mũthia kũu, na nĩ ũndũ ũcio makoragwo makĩambĩrĩria kũhanda njĩra njerũ.
Mĩthako ya kũharũrũka na mbarabu, ta gũthiũrũrũka na mbarabu, nĩ mĩkenu mũno ĩgiĩ gũthiũrũrũka kũndũ kũrĩ na mbarabu mũndũ ehumbĩte ski kana snowboard magũrũ-inĩ.
Ski nĩ ũndũ mũnene wa gũthiĩ kũndũ na kũndũ na andũ aingĩ arĩa mamenyekaga ta "arĩa mathiaga kũndũ kũngĩ kũraihu kũhaica" nĩ mahũthagĩra mahinda mao kũbanga maũndũ ma kũhaica kũndũ kũna.
Ũhoro wa gũthambĩra igũrũ nĩ wa tene mũno. Mĩcoro ya mahiga ĩrĩa yonanagia andũ makĩhaica igũrũ nĩ ya tene mũno ta mwaka wa 5000 mbere ya Kristo!
Gũthambĩra irĩma-inĩ ta mũbira wa gũtinĩria nĩ ũndũ wa kĩyo mũno, na kwambĩrĩria karine-inĩ ya 17, na mwaka wa 1861 kĩama kĩa mbere gĩa gũtinia irĩma nĩ kĩambĩrĩirio nĩ andũ a Norway bũrũri-inĩ wa Australia.
Kũgĩthiĩ kũndũ ta kũu na mũvuko na njĩra ya kũgũrũra: Ũndũ ũyũ ningĩ wĩtagwo gũgũrũra na mũvuko, gũthiĩ kũndũ ta kũu na mũvuko, kana gũthiĩ kũndũ ta kũu na mũvuko.
Nĩ ũndũ ũhutanĩtie na, no kaingĩ ndũkoragwo ũhutĩtie, gũcerera irĩma-inĩ kana gũcũũnga irĩma-inĩ, iria ciĩtagwo gũcũũnga irĩma-inĩ na kũbataraga mũndũ akorũo na mathaga na mathaga ma kũgũrũ kũrũmu.
Ta wĩcirie ũhoro wa njĩra ya kũgũrũka irĩma-inĩ ta njĩra ĩngĩ ya gũthiĩ kũndũ gũtiganĩte.
Ũngĩikara wega, no ũhote gũthiĩ kũndũ kũraya gũkĩra gũthiĩ na magũrũ, no ti kaingĩ ũngĩhota kũhiũha ta mũndũ ũrathiĩ rori-inĩ ya kũgũrũ na thĩ ũtarĩ na mũrigo mũritũ.
Nĩ ũndũ ũcio, andũ aingĩ arĩa mathiaga mabũrũri-inĩ mangĩ nĩ maacemanagia na thirikari cia mabũrũri macio na njĩra ya kũhoya marũa ma kũheo visa kana kũhingia mawatho ma bũrũri.
O na kũrĩ ũguo, gĩcigo kĩa Schengen gĩkoragwo na maũndũ maingĩ makoniĩ bũrũri ũmwe.
Ũngĩikara gĩcigo-inĩ kĩu, no ũhote kũringa mĩhaka hatarĩ kũhĩtũka kũndũ kũngĩ gwa kũrora passport.
Ningĩ, na njĩra ya kũgĩa na visa ya Schengen, ndũbataraga kũhoya visa o bũrũri ũmwe wa Schengen, na kwoguo ũragitĩra mahinda, mbeca na marũa.
Gũtirĩ ũtaaro wa thĩ yothe wĩgiĩ indo iria ithondeketwo nĩ cia tene.
Ũtaũri ũcio nĩ ũkoragwo na ngũrani ya kũrĩa mũndũ atũũraga, na handũ ta Amerika ya Rũgongo, mĩaka ya mũndũ gũkua no ĩkorũo ĩrĩ mĩkuhĩ gũkĩra ya Rũraya.
Indo cia gwĩthondekwo na moko no cioneke ta cia tene, o na gũtuĩka nĩ njerũ gũkĩra indo ingĩ ta icio ciathondekagwo na njĩra nene.
Ũrĩmi wa mbogo nĩ wa bata mũno harĩ andũ a rũrĩrĩ rwa Sami na ũndũire ũrĩa ũhutanĩtie na ũgĩ ũcio nĩ wa bata mũno harĩ andũ aingĩ arĩa marutaga mawĩra mangĩ.
O na kũrĩ ũguo, ti andũ othe a rũrĩrĩ rwa Sami makoretwo makĩrũmbũiya mahiũ ma gĩthaka, no makoretwo makĩhũthĩra thamaki, gũcaria mahiũ na indo ingĩ ta icio, na mahiũ macio makoragwo marĩ nyamũ cia kũgucia.
Ũmũthĩ andũ aingĩ a rũrĩrĩ rwa Sami marutaga wĩra wa kũruga na wa kũruga indo cia tene.
O na gũtuĩka rũthiomi rũu nĩ rũhũthĩkaga mũno, makĩria kũrĩ andũ arĩa matarĩ a rũrĩrĩ rwa Roma, kaingĩ kiugo "Gypsy" kĩonanagio kĩrĩ gĩa gũcambithia andũ tondũ nĩ kĩhutanĩtie na mĩtugo mĩũru na mawoni matarĩ ma ma igũrũ rĩgiĩ andũ a rũrĩrĩ rwa Roma.
Angĩkorũo bũrũri ũrĩa ũrathiĩ nĩ ũgũkorũo ũheetwo mũkaana wa gũthiĩ, no ũhutio nĩ insurance yaku ya ũrigitani ya rũgendo kana ya kũgarũrũkwo kwa rũgendo.
Ningĩ no wende gwetha ũtaaro wa thirikari ingĩ tiga thirikari yaku, no ũtaaro wacio ũheagwo andũ a bũrũri ũcio.
Kwa ngerekano, raiya a Amerika thĩinĩ wa mabũrũri ma Middle East no makorũo na maũndũ ngũrani na ma andũ a Rũraya kana Arabu.
Thimo icio no ta mũtaratara mũkuhĩ wa maũndũ ma gĩũteti bũrũri-inĩ mũna.
Kaingĩ mawoni marĩa monanagio nĩ ma igũrũ, ma mũhiano, na mahũthie mũno makĩrĩkanĩrũo na ũhoro ũrĩa ũkoragwo handũ hangĩ.
Mũtaratara mũru nĩ kiugo gĩa kũgwatithania maũndũ marĩa mothe moru marĩa mangĩthũkia maũndũ, matũme andũ manyamarĩke, kana makue.
Rĩera rĩũru no rĩoneke kũndũ guothe thĩinĩ wa thĩ, na kũrĩ mĩthemba ĩigana ũna ya rĩera rĩu, ĩrĩa ĩhotaga kũringana na kũrĩa mũndũ aikaraga, ũrĩa rĩũmba rĩhaana, na ũrĩa rĩera rĩhaana.
Rũhuho rũnene, mbura ya mbembe, mbura nene mũno, na mwaki mũingĩ nĩ maũndũ makoragwo magĩtuthũka, o ta ũrĩa matuĩka ma rũhuho, mbura nene, mbura nene na kĩhuhũkanio ikoragwo ituthũkĩte.
Maũndũ marĩa makoragwo kuo na marĩa makoragwo kuo hĩndĩ ya riũa nĩ ta mbura nene ya mbembe, mbura ya mbembe, mbura nene ya icua, na mbura nene ya rũkũngũ.
Athii magĩrĩirwo nĩ kwĩmenyerera ũgwati o wothe wa rĩera rĩũru kũrĩa matũũraga tondũ no kũhutie mĩbango yao ya gũthiĩ kũndũ kũngĩ.
Mũndũ o wothe ũratanya gũceera bũrũri ũngĩtuĩkaga nĩ mbaara ĩrarũma, agĩrĩirũo nĩ kũmenyerio maũndũ ma wĩra ũcio.
Kũhingũra Intaneti ũgerie ciugo 'Hostile environment course' no kũhoteke gũgũteithie kũmenya kũrĩa kambuni ĩmwe ya kũu ĩkoragwo.
Nĩ ũndũ ũcio, nĩ wega kũririkana atĩ, maũndũ marĩa mothe marĩrĩirio haha nĩ magwetetwo na njĩra nene makĩria, na kaingĩ makoragwo marĩ maũndũ maronania ũrĩa mũndũ angĩhũthĩra ũtũũro wake.
Gũthomithio kwa mũingĩ nĩ kwa mĩthenya 2-5 na nĩ kũhutĩtie gũthaka, kũruta ũteithio wa mbere na rĩmwe na rĩmwe kũruta kũhũthĩra matharaita.
Mabuku na ngathĩti iria ciaragia ũhoro wa ũrĩa andũ mangĩhota gũtũũra werũ-inĩ nĩ nyingĩ, no mabuku marĩa maragia ũhoro wa kũndũ kũrĩ mbaara nĩ manini.
Arĩa marenda kũingĩra bũrũri ũngĩ magĩthondeka ũrigitani wa kũgarũra ngomanio no mũhaka makorũo na marũa ma kũgarũra ngomanio marĩa magĩrĩire gũcoka na mo.
Thirikari nĩ ikoragwo ciĩhaarĩirie kũruta passport itarĩ na marĩĩtwa ma mũndũ kana marũa ma mũndũ ma kũgarũrĩra nĩguo magerekane na marĩĩtwa na marĩĩtwa ma mũndũ.
O na thirikari cia mabũrũri mangĩ nĩ cionanagia wendi wa gwathĩkĩra marũa macio.
Ningĩ thutha wa Septemba 11, 2001, gũtuĩrũo kũrĩa andũ mathiaga nĩ kwaingĩhĩte mũno.
Andũ arĩa marenda kũthĩnjwo matiagĩrĩirũo kwĩrĩgĩrĩra kũhĩtũka macini icio marĩ na ũgitĩri na gĩtĩo.
Mawara ma kũgarũrũka nĩ ma mbura iria ciumaga iria-inĩ, kaingĩ magakorũo mathandĩtwo na mahiga ma gĩthaka kana mangĩ ta macio.
Nĩ ũndũ wa ũrĩa maĩ mariku, maĩ ma gũcoka nĩ makoragwo na tũcunjĩ tũnini tũrĩa tũkoragwo tũrĩ tũnini, na nĩ ũndũ ũcio nĩ kũngĩgĩa maĩ ma kũinũka na ihenya.
Andũ aingĩ makuaga nĩ ũndũ wa kũnogio nĩ kũgeria kũhũũra maĩ na kũhũũra maĩ, ũndũ ũrĩa ũtarĩ ũndũ mũhũthũ.
Ũngĩima maĩ-inĩ, gũcoka kũmerera gũtiakoragwo kũrĩ ũndũ mũritũ ta ũrĩa gũkoragwo.
Geria kũgeria kũndũ kũrĩa ũtangĩnyitwo rĩngĩ kana, kũringana na ũhoti waku na kana nĩ ũmenyekete, no wende gweterera ũhonokio.
Kũingĩra rĩngĩ thĩinĩ wa thĩ nĩ kũgĩaga na kĩeha kaingĩ gũkĩra kĩeha gĩa ũndũire (gũkoragwo na ihinda inini rĩa mweri wa ũhiki), na gũtũũraga ihinda iraya, na no kũgĩe na kĩeha kĩnene.
Arĩa mathiaga kũndũ gũtarĩ na ũgucania nĩ magĩaga na ihinda iraya rĩa kũmenyera ũndũire mwerũ, no rĩmwe na rĩmwe makoragwo na ihinda iritũ mũno rĩa kũmenyera ũndũire wao wa kwao.
Rĩrĩa ũracoka mũciĩ thutha wa gũikara bũrũri ũngĩ, nĩ ũmenyete ũndũire mwerũ na ũgatiganĩria mĩtugo ĩmwe ya mũciĩ.
Rĩrĩa waathamire bũrũri ũngĩ, andũ no makũreke na makũtaũkĩrũo, tondũ nĩ moĩ atĩ andũ arĩa mathamagĩra bũrũri ũngĩ nĩ mabataraga kwĩmenyerera.
Andũ no mage kũmenya atĩ ũkirĩrĩria na ũtaũku nĩ ũbataranagia harĩ arĩa mathiaga rũgendo rwa gũcoka kwao.
Gũthaka na gũthaka na ũtheri wa piramidi nĩ ũndũ ũmwe wa maũndũ marĩa marĩ maguna mũno harĩ ciana ici.
No wone piramidi ũtukũ na ũcimenye mbere ya kĩonereria kwambĩrĩria.
Kaingĩ nĩ ũiguaga mũrurumo wa agendi na wa endia. Rũgano rwa mũgambo na ũtheri nĩ ta ibuku rĩa ng'ano.
Sphinx ĩkoragwo ĩrĩ ta mũgũnda na ĩgakorũo ĩrĩ ta mũtaarĩri wa rũgano rũraihu.
Maũndũ macio monanagia ũrĩa piramidi ciaringaine na piramidi iria ingĩ ciaringaine ikoragwo na ũtheri.
Ithama cia South Shetland, iria cionekire mwaka wa 1819, nĩ ciĩtagwo nĩ mabũrũri maingĩ na nĩcio irĩ na mbũtũ nyingĩ, na ikũmi na ithathatũ nĩ ikoretwo ikĩruta wĩra mwaka wa 2020.
Gĩcigĩrĩra kĩu kĩrũgĩte kilomita 120 rũgongo rwa Peninsula.
Iritane ingĩ nĩ Livingston Island, na Deception kũrĩa gĩtuamba kĩa volkano ĩrĩa ĩkoragwo ĩgĩthiaga na mbere kũgũa nĩ kĩheanaga gĩcukĩro kĩa iria kĩega mũno.
Bũrũri wa Ellsworth nĩ gĩcigo kĩa mwena wa mũhuro wa Peninsula, gĩgatheganwo nĩ Iria rĩa Bellingshausen.
Irĩma cia Peninsula nĩ ciĩgayũkanĩte na ikĩgĩa thĩ nyũmũ, na igacoka igakĩambĩrĩria rĩngĩ kũũmba rũrigi rwa kilomita 360 rwa irĩma cia Ellsworth, iria ciarutĩtwo nĩ icua rĩa maĩ ma gĩthaka kĩa Minnesota.
Gĩcunjĩ kĩa rũgongo kĩa Sentinel Range nĩkuo kĩrĩma kĩrĩa kĩrũmu mũno thĩinĩ wa Antarctica, kĩrĩma kĩa Vinson, kĩrĩa kĩrĩ na ũraihu wa mita 4,892.
Kũrĩa gũtarĩ na thimũ, thimũ ya sathelite noyo tu ũngĩhũthĩra.
Thimu ya Satellite ti ya kũhũranĩra na thimu ya moko, tondũ no mũhaka ũkorũo ũrĩ nja na ũhote kuona satellite wega nĩguo ũhote kwaria na thimu.
Ũtungata ũcio ũhũthagĩrũo kaingĩ nĩ ahũthĩri a meri, o hamwe na arĩa mathiaga kũndũ kũraihu kũruta ũhoro na kũhũthĩra mũgambo.
Ũrĩa ũheanaga thimũ gĩcigo-inĩ kĩanyu no akũhe ũhoro makĩria wĩgiĩ ũrĩa ũngĩhutania na thimũ ĩyo.
Ũndũ ũrĩa ũrakũra mũno harĩ arĩa mendaga kũruta wĩra mwaka ũtarĩ wa kĩrathi nĩ gũthiĩ kũndũ gũtiganĩte nĩguo merute.
Ũndũ ũcio nĩ ũkenagia mũno arĩa mareka cukuru, tondũ nĩ ũmetĩkagĩria gũikara mwaka ũmwe matarathiĩ yunivasĩtĩ, o matekũnyihia gĩthomo kĩao.
Kaingĩ, kũingĩra gĩthomo kĩa mĩaka ĩigana ũna bũrũri-inĩ ũngĩ no gũtũme ũhote gũthiĩ gĩthomo kĩa igũrũ bũrũri-inĩ waku.
Kaingĩ nĩ kũrĩhagio mũcara wa gĩthomo nĩguo mũndũ anyite mbathi-inĩ icio.
Finland nĩ kũndũ kwega mũno kwa kũhũthĩra meri, na "Bũrũri wa iria ngiri nyingĩ" nĩ ũkoragwo na icigĩrĩra ngiri nyingĩ iria irĩ iria-inĩ na iria-inĩ.
Thĩinĩ wa icigĩrĩra na iria-inĩ, ti nginya ũkorũo na meri ya kũraiha.
O na gũtuĩka icigĩrĩra iria irĩ hũgũrũrũ-inĩ cia iria na iria iria nene nĩ nene ũndũ no ikorũo na meri o yothe, meri nini kana o na kayak no ikũhe mũndũ mweke ũngĩ wa gũceera kũndũ gũtiganĩte.
Gũtega meri nĩ ũndũ ũkenagia andũ a bũrũri wa Finland mũno, na kũrĩ na meri ĩmwe harĩ andũ mũgwanja kana anana.
Ũguo noguo kũrĩ Norway, Sweden, na New Zealand, no no ũguo ti mũgarũ (ta Netherlands mũigana nĩ ũmwe harĩ mĩrongo ĩna).
Ikundi nyingĩ cia iria iriaga iria rĩa Baltic nĩ ikoragwo na ihinda iraya rĩa gũikara St. Petersburg, Russia.
Ũguo nĩ kuuga atĩ no ũceere itũũra rĩu rĩa tene thikũ cigana ũna na ũcokage na ũgakoma thĩinĩ wa meri ũtukũ.
Ũngĩkinya thĩ tu kũgerera gũceera meri-inĩ, ndũrĩ na bata wa kũheo visa ĩngĩ (kuuma mwaka wa 2009).
O ta ũrĩa ũngĩona kũgerera mbica ĩrĩa ĩrĩ hau igũrũ, Berlin ndĩ hakuhĩ na iria na gũceera taũni-inĩ ĩyo gũtiarĩ hamwe na thogora wa rũgendo rũu.
Gũtwarithia ndege no gũkorũo kũrĩ ũndũ wa gwĩtigĩrũo nĩ andũ a mĩaka yothe na mĩrerere yothe, makĩria angĩkorũo matiarĩ na ndege mbere ĩyo kana nĩ macemanĩtie na ũndũ mũritũ.
Ti ũndũ wa gũtũma mũndũ aigue thoni: ti ngũrani na maũndũ marĩa andũ aingĩ metigĩrĩte na matendete.
Kũmenya maũndũ maigana ũna megiĩ ndege na ũrĩa ĩkoragwo ĩgĩthiĩ rĩrĩa ĩratwarithia ndege no gũteithie andũ amwe gũtooria guoya ũrĩa makoragwo naguo wa kwaga kũmenya kana kũhota kwĩgirĩrĩria.
Nĩ ũndũ wa kũruta indo na ihenya, kambuni cia gũtwara indo na ihenya nĩ ciĩhagĩrio mbeca nyingĩ.
Thĩinĩ wa barabara imwe, kambuni iria nene nĩ ikoragwo na ndege ciacio, no harĩ ingĩ na kambuni iria nini kwarĩ na thĩna.
Angĩkorũo maatũmagĩra indo na ndege, njĩra-inĩ imwe no kũhoteke ciatwaraga thikũ nyingĩ gũikũrũkio na gũkinya kũndũ kũngĩ.
Njĩra ĩrĩa tu ya kũhĩtũkia ihenya yarĩ kũmũtwara ta mũrigo ũrĩa ũrekĩrirũo.
Njĩra ĩrĩa njega ya kũgĩra ndege ya kĩrathi kĩa mbere kana ya gĩtonga nĩ kũgũra mbeca nyingĩ nĩguo ũhote gwĩka ũguo (kana, ũndũ ũrĩa mwega makĩria, kũhoya kambuni ĩgũteithie).
O na kũrĩ ũguo, ũndũ ũcio ndũkoragwo ũrĩ mũhũthũ: ta mũtaratara-inĩ wa mũrango wa naihenya, no ũkorũo na mwĩhoko wa kũrĩha maita mana ma thogora wa ndege ya thĩ ĩrĩa ĩkoragwo na andũ aingĩ, na maita ikũmi na rĩmwe ma thogora wa ndege ya kĩrathi kĩa mbere!
Kwa ngerekano, ti wega kũgeria kũgũra ndege cia biacara kana cia kĩrathi kĩa mbere na thogora wa thĩ na njĩra ya kũhũrũo na ndege kuuma A nginya B.
Ndege nĩ ciũĩ wega atĩ kũrĩ na gĩkundi kĩa andũ arĩa mendete kũgũra ndege na marĩhagwo mbeca nyingĩ mũno nĩ ũndũ wa kũhota gũthiĩ kũndũ kũmwe na ihenya na marĩ na ũhoreri, na kwoguo makamakũrĩha thogora ũrĩa wagĩrĩire.
Mũciĩ mũnene wa Moldova nĩ Chişinău.
Moldova nĩ bũrũri ũkoragwo na andũ a ndũrĩrĩ nyingĩ na nĩ ũkoretwo na mbaara cia ndũrĩrĩ.
Mwaka wa 1994, mbaara ĩyo nĩ yatũmire kũgĩe na bũrũri wĩtagwo Transnistria Republic mwena wa irathĩro wa Moldova, ũrĩa ũrĩ na thirikari na mbeca ciaguo kĩũmbe no ndũmenyekaga nĩ bũrũri o na ũmwe wa rũrĩrĩ rwa UN.
Ũtuĩria wa maũndũ ma kĩĩmbeca nĩ wĩkĩtwo rĩngĩ gatagatĩ ka icigo ici igĩrĩ cia Moldova o na gũtuĩka ndeereti cia ũteti nĩ cianangĩkire.
Ndini ĩrĩa nene thĩinĩ wa Moldova nĩ ya Gĩkristiano gĩa Orthodox.
Izmir nĩ taũni ya gatatũ kwa ũnene Turkey na ĩkoragwo na andũ ta mirioni 3.7, na nĩyo ya kerĩ kwa ũnene thĩiniĩ wa Istanbul, na nĩ njumo nene ya ũkuui.
Rĩu nĩ taũni ya kĩĩrĩu, ĩgĩte na ũgacĩru, na ĩiyũrĩte biacara, ĩrigicĩirio nĩ gĩcũa kĩnene na ĩrigicĩirio nĩ irĩma.
Mĩthabibũ mĩnene, nyũmba cia gĩcicio na ciikaro cia kũgũra cia mahinda maya ikoragwo na nyũmba cia tene cia mathangũ matune, thoko ya karine ya 18, na mathĩa na makanitha ma tene, o na gũtuĩka taũni ĩno ĩkoragwo na rĩera rĩa Rũraya rĩa Mediterranean gũkĩra rĩa Turkey ya hĩndĩ ya tene.
Itũũra rĩa Haldarsvík nĩ rĩkoragwo na mwerekera mwega wa gĩcigĩrĩra kĩrĩa kĩrĩ hakuhĩ kĩa Eysturoy na nĩ rĩrĩ na kanitha ũhaana ta wa mũndũ wa nja wa na igũrũ.
Thĩinĩ wa gĩikaro kĩa kanitha, nĩ kũrĩ mĩhianano ya marima ya ndutura igũrũ rĩa mbĩrĩra imwe.
Nĩ wega kũgerera gĩcagi-inĩ kĩu kĩguĩte na maũndũ ma gwĩciria.
Na mwena wa rũgongo na ũtarĩ mũingĩ nĩ kũrĩ taũni ya Sintra ĩrĩa ĩkenagia andũ na ĩgĩtuĩka ngumo mũno harĩ andũ a kũngĩ thutha wa Lord Byron kwandĩka ũhoro mwega wĩgiĩ ũrĩa taũni ĩyo yarĩ thaka.
Mbasi ya Scotturb 403 ĩhũthagĩra njĩra ya gũthiĩ Sintra, ĩgĩtiga Cabo da Roca.
Ningĩ rũgongo rũu no mũceere handũ harĩa heetagwo Harĩa Hatheru ha Mũtumia Witũ wa Fatima, harĩa Mariamu onekaga na njĩra ya ũgucania.
Ririkana atĩ ũrathiĩ mbĩrĩra-inĩ nene, na handũ harĩa andũ aingĩ thĩinĩ wa thĩ makoragwo na bata mũnene mũno.
Kũrĩ na andũ aingĩ atumia na athuri arĩa mahonokire ihinda rĩao gũkũ, na angĩ aingĩ arĩa endwa ao mooragirũo kana makĩrutithio wĩra nginya magĩkua, Ayahudi o hamwe na andũ matarĩ Ayahudi.
Nĩ ngũkũhoya ũtuge gĩikaro gĩkĩ na gĩtĩo na ũkaru ũrĩa wagĩrĩire, na ndũkanareke andũ manyũrũrie ũhoro wa Holocaust kana wa Nazi.
Ndũkanareke gĩikaro kĩu kĩũre na njĩra ya gũcithondeka kana gũciandĩka.
Andũ ta nuthu thĩinĩ wa Barcelona nĩ mendete kwaria rũthiomi rwa Catalan, aingĩ nĩ marũmenya, na hakuhĩ andũ othe nĩ moĩ rũthiomi rwa Spanish.
O na kũrĩ ũguo, imenyithia nyingĩ cionanagio na rũthiomi rwa Gikatalani tondũ nĩ rũheanĩtwo na watho atĩ nĩruo rũthiomi rwa mbere rwa thirikari.
O na kũrĩ ũguo, thiomi ingĩ nyingĩ cia gĩcigo na cia ũkuui wa andũ nĩ ciaragio na rũthiomi rwa Gĩthũngũ.
Ũhoro ũrĩa ũkoragwo thĩinĩ wa Metro ũkoragwo na rũthiomi rwa Catalan, no maũndũ marĩa matarĩ merĩgĩrĩire nĩ mamenyithagio na njĩra ya kompiuta na thiomi itiganĩte ta Spanish, Gĩthũngũ, Kĩfaranja, Kĩarabu na Kĩjapani.
Andũ a Paris nĩ moĩkaine mũno nĩ ũndũ wa kwĩyenda, kwaga gĩtĩo, na mwĩtĩo.
O na gũtuĩka kaingĩ ũndũ ũcio ũkoragwo ũrĩ mũgarũ, njĩra ĩrĩa njega ya kũiguana na andũ a Paris nĩ gũkorũo na mĩthiĩre mĩega, na gwĩka maũndũ ta mũndũ "ũreretwo wega".
Ũrĩa andũ a Paris makoragwo na ũthiũ ũtarĩ wa gĩtĩo no ũhĩtũke o na ihenya ũngĩonania ngumo imwe cia ũhoreri.
Mũgũnda wa Plitvice Lakes wĩ na mĩtitũ mĩingĩ mũno, na makĩria nĩ ũkoragwo na mĩtĩ ya beech, spruce, na fir, na ũkoragwo na mĩmera ya Alpine na Mediterranean.
Nĩ ĩrĩ mĩmera mĩingĩ mũno, tondũ ĩrĩ na mĩhĩrĩga mĩingĩ ya mĩmera, mĩgũnda ngũrani, na kũndũ kũngĩ kũraihu mũno.
Ningĩ gĩcigo kĩu nĩ kĩ na nyamũ nyingĩ na nyoni nyingĩ.
Nyamũ cia mwanya ta njũũi, ndutura, nderi, mbogo, njũũi, ngui ya gĩthaka na ng'aragu ya gĩthaka no cioneke kũu, hamwe na nyamũ ingĩ nyingĩ
Rĩrĩa atumia marathiĩ nyũmba-inĩ cia atumia a ndini, mathiaga na nguo ciakagwo magũrũ na magũrũ.
Mathukuru maingĩ ma atumia a ndini nĩ maheanaga nguo cia kũhumbĩra atumia arĩa matehotete, no ũngĩũka na nguo yaku mwene, na makĩria ĩrĩa ĩrĩ na marangi maruru, nĩ ũkũheo kĩreki nĩ athathaiya a ndini arĩa marĩ mũromo-inĩ.
O ũndũ ũmwe na ũcio, arũme nĩ mabataraga kwĩhumba matirathi marĩa mahumbaga maru.
Ningĩ no ũnyihĩrwo nguo icio kuuma kũrĩ iria irĩ mũrango-inĩ wa nyũmba, no nguo icio itiahũragwo thutha wa mũndũ o wothe kũhumba, kwoguo no ũigue ũtarĩ na ũcamba wa kũhumba nguo icio.
Irio cia Mallorca, ta iria cia icigo ingĩ ta icio cia Mediterranean, ciumanaga na mũgate, mboga na nyama (na makĩria ya nguruwe), na nĩ ihũthagĩra maguta ma mũtamaiyũ.
Irio cia hwaĩ-inĩ iria ikoragwo irĩ njega mũno, makĩria hĩndĩ ya riũa, nĩ Pa amb Oli: mũgate ũrĩ na maguta ma mĩtamaiyũ, kamũcini, na indo iria ingĩ ta cheese, thamaki ya tuna, na ingĩ.
Ciugo ciothe cia rũthiomi, o hamwe na kiugo "we" ciambĩrĩirie na ndemwa nene, o na irĩ gatagatĩ ka mũhari.
Ũcio nĩ njĩra ya bata ya gũkũũrana ciugo na indo.
Ningĩ no kũhoteke atĩ nĩ ũhũthũ gũthoma, o na gũtuĩka kwandĩka nĩ kũritũhĩtio nĩ bata wa kũmenya kana kiugo kana kiugo kĩhũthĩrĩtwo na njĩra ya kũrũgamĩrĩra.
Kwaria rũthiomi rwa Gĩthũngũ nĩ kũhũthũ tondũ ciugo nyingĩ ciugaga o ũrĩa ciandĩkĩtwo
Marũa marĩa magĩrĩire kũmenyererio nĩ c na g, tondũ ũrĩa marutagwo nĩ ũgarũraga kũringana na vowel ĩrĩa ĩrũmĩrĩire.
Ningĩ, ririkanaga atĩ r na rr ciugĩte na njĩra ngũrani: caro nĩ kuuga dear, na carro nĩ kuuga carriage.
Rũthiomi rwa Persian rwarĩ na mĩtaratara mĩhũthũ na ya kũhũthĩka.
Kwoguo, gũthoma ibuku rĩrĩ rĩa gũtaarĩria ũrĩa rũthiomi rwa Persian rwahũthĩka no gũgũteithie kũmenya makĩria ũhoro wĩgiĩ rũthiomi rwa Persian na gũtaũkĩrũo nĩ ciugo wega.
No ũkorũo ũrĩ ũndũ mũhũthũ kwĩruta rũthiomi rwa Portuguese angĩkorũo nĩ ũĩ rũthiomi rwa Gĩkũyũ.
O na kũrĩ ũguo, andũ arĩa moĩ Kĩhispania hanini no moige na ihenya atĩ rũthiomi rwa Portuguese rwĩ hakuhĩ na rũngĩ na kwoguo matiagĩrĩirũo nĩ kwaruta rũthiomi rũu.
Maikaro ma tene ma gũthingata indo cia igũrũ matirĩ na bata ũmũthĩ, na matũũraga marĩ nyũmba cia kũiga indo cia tene, kana kũndũ gwa gũthomithia andũ.
Tondũ hĩndĩ ĩyo ũtheri ndwarĩ thĩna ta ũrĩa ũrĩ ũmũthĩ, kaingĩ mathukuru macio maikaraga taũni-inĩ kana kũndũ kũngĩ, kũrĩa mũndũ angĩhota gũkinya na ihenya gũkĩra kũrĩa gwakĩtwo mahinda-inĩ maya.
Telesikopu nyingĩ cia mahinda maya nĩ cia kũruta ũthuthuria na njĩra nene mũno na ikoragwo kũndũ kũraihu na kũrĩa kũrĩ na rĩera rĩega.
Kũrora mahũa ma cherry, kũrĩa gwĩtagwo hanami, gũkoretwo kũrĩ gĩcunjĩ kĩa ũndũire wa Japan kuuma karine-inĩ ya 8.
Ũndũ ũcio woimire bũrũri-inĩ wa China kũrĩa mahũa ma mũkũyũ wa plum maathiaga mũno.
Thĩinĩ wa Japan, iruga rĩa mbere rĩa mahũa ma cherry rĩathondekagwo nĩ mũthamaki wa Japan arĩ wiki na andũ angĩ a nyũmba ya ũthamaki arĩa maarĩ hakuhĩ na nyũmba ya ũthamaki.
Mĩmera ĩkoragwo na ũthaka mũno rĩrĩa ĩrĩ kũndũ kwayo, kwoguo ndũgathũke na mũtego wa kũruta o na "mbeũ ĩmwe tu".
Angĩkorũo ũrathiĩ mũgũnda-inĩ ũhaarĩirio wega, kũngania "maũndũ" o nakuo no gũtũme ũingatwo mũgũnda-inĩ ũcio, hatarĩ na kwarĩrĩria.
Singapore nĩ kũndũ kũtarĩ na ũgwati mũno na nĩ ũhũthũ gũthiĩ na mbere, na no ũgũre kĩndũ o gĩothe ũngĩkinyĩra kuo.
No tondũ ũikaraga "mĩhaka-inĩ ya igũrũ" o digrii cigana ũna tu mwena wa rũgongo wa equator, nĩ ũbataraga kũhiũrania na ũrugarĩ (maita mothe) na riũa rĩa hinya (rĩrĩa rĩgakorũo rĩtarĩ na mbura, no kaingĩ).
Ningĩ nĩ kũrĩ mbathi cigana ũna iria ithiaga na mwena wa rũgongo nginya Hebironi, kũrĩa athuri a tene a Bibilia Iburahimu, Isaaka, Jakubu, na atumia ao mathikĩtwo.
Rora kana mbathi ĩrĩa ũreciria gũkuua ĩrathiĩ nginya Hebironi na ti nginya itũũra-inĩ rĩa Ayahudi rĩrĩa rĩrĩ hakuhĩ rĩa Kiryat Arba.
Iria cia thĩinĩ wa bũrũri no ikorũo irĩ kĩonereria kĩega gĩa kũhũthĩra hĩndĩ ya rũtha.
Kwa ngerekano, no ũceere ciikaro cia ũthamaki thĩinĩ wa mũkuru wa Loire, mũkuru wa Rhine kana ũthiĩ na meri ya gũkuhĩ na Danube kana ũthiĩ na meri rũũĩ-inĩ rwa Erie.
Ningĩ nĩ cionanagia njĩra iria andũ aingĩ mahũthagĩra gũthiĩ na magũrũ na kũhaica magũrũ.
Krismasi nĩ ĩmwe ya thigũkũ iria nene mũno cia Gĩkristiano, na ĩririkanagwo ta mũthenya wa gũciarũo kwa Jesu.
Maũndũ maingĩ marĩa makoragwo magĩkwo hĩndĩ ya thigũkũ ĩyo nĩ mathirĩtwo nĩ andũ arĩa matarĩ Akristiano thĩinĩ wa mabũrũri ma Gĩkristiano na arĩa matarĩ Akristiano thĩinĩ wa thĩ yothe.
Nĩ kũrĩ mũtugo wa gũikara ũtukũ wa Ista mũndũ atarĩ toro handũ hatarĩ na ũtheri nĩguo one riũa rĩrathiĩ.
Hatarĩ nganja, nĩ kũrĩ maũndũ ma ndini ma Gĩkristiano maronania ũndũ ũcio, no no kũhoteke atĩ warĩ mũtugo wa hĩndĩ ya mbere ya Ũkristiano wa hĩndĩ ya Mahinda ma Mweri na wa Ũkũragĩria.
Kanitha iria ciĩhokeirũo tene nĩ ikoragwo na igongona rĩa Pasaka o hwaĩ-inĩ wa Thabatũ hĩndĩ ya wikendi ya Pasaka, na kaingĩ ciũngano ciambagĩrĩria igongona rĩu ũtukũ gatagatĩ nĩguo ikũngũĩre kũriũka kwa Kristo.
Nyamũ ciothe iria ciokire icigĩrĩra-inĩ icio cia mbere ciokire gũkũ na njĩra ya gũthambĩra, kũhaica kana kũhurũka.
Tondũ irĩ kũraihu mũno na indo iria irĩ muoyo thĩinĩ wa thĩ, nyamũ iria ciĩtagwo mammal itiahotire gũthiĩ rũgendo rũu na ũndũ ũcio ũgĩtũma mbogo nene ya gĩthaka ĩtuĩke yo nyamũ ĩrĩa nene ya kũrĩa irio thĩinĩ wa Galapagos.
Kuuma rĩrĩa andũ maakinyire icigĩrĩra-inĩ cia Galapagos, nĩ gũkoretwo na nyamũ nyingĩ iria itũraga na iria ta mbũri, mbarathi, ng'ombe, mbũri, ngui na ngui.
Ũngĩthiĩ icigo cia Irathĩro kana Antarctic hĩndĩ ya heho, nĩ ũkuona ũtukũ wa kĩrathi kĩa riũa, ũrĩa ũkoragwo ũtarĩ igũrũ mũno.
Ũndũ ũcio nĩ ũheaga andũ mweke mwega wa kuona ũtheri wa Aurora borealis, tondũ rĩera rĩgakorũo rĩtarĩ na ũtheri mũthenya wothe.
Tondũ kũndũ kũu gũtiikaraga andũ aingĩ, na kwoguo ũtheri ndũkoragwo ũrĩ thĩna, no ũkenere kuona njata.
Mĩtugo ya wĩra ya andũ a Japan nĩ ya kĩrathi na ya kĩhumo gũkĩra ũrĩa andũ a ithũĩro mangĩkorũo mamenyerete.
Nĩ ũndũ ũcio, andũ arĩa marutaga wĩra hamwe nĩ meĩtaga marĩĩtwa ma famĩlĩ kana marĩĩtwa ma wĩra.
Kũiguana wĩra-inĩ nĩ kwa bata mũno, na kwĩkĩrũo kĩyo nĩ andũ othe handũ ha kũgooca ũrĩa mũndũ arutaga wĩra wake.
Kaingĩ aruti wĩra no mũhaka metĩkĩrio nĩ anene ao matua-inĩ marĩa maratua, na nĩ metĩkĩrĩkĩte gwathĩkĩra ũtongoria wao hatarĩ nganja.
