Yongeyeho ati "ubu dufite imbeba z'amezi 4 zitarwaye diyabete ariko zahoze zifite".
Dr. Ehud Ur, umwarimu w'ubuvuzi muri Kaminuza ya Dalhousie i Halifax, Nova Scotia, akaba n'umuyobozi w'ishami ry'ubuvuzi n'ubushakashatsi mu bya siyansi ry'Ishyirahamwe ryo muri Kanada Rishinzwe Indwara ya Diyabete, yatanze umuburo w'uko ubwo bushakashatsi bukiri mu ntangiriro.
Kimwe n'abandi bahanga bamwe na bamwe, na we ashidikanya ku birebana no kumenya niba indwara ya diyabete ishobora gukira, avuga ko ibyo abo bahanga bavumbuye nta cyo bivuze ku bantu basanzwe barwaye diyabete yo mu bwoko bwa 1.
Ku wa mbere, Sara Danius, umunyamabanga uhoraho wa Komite ya Nobel mu by'Ibitabo muri Swedish Academy, yatangaje ku mugaragaro mu kiganiro cya radiyo kuri Sveriges Radio muri Suwede ko komite, idashoboye kugera kuri Bob Dylan mu buryo butaziguye ku bijyanye no kwegukana igihembo cya Nobel mu by'Ibitabo 2016, yari yararetse imihati yo kumugeraho.
Danius yagize ati "Kuri ubu nta kintu turakora. Nahamagaye no kohereza ubutumwa bugufi ku bakorana na we kandi nabonye ibisubizo by'inshuti cyane. Kuri ubu, ibyo birahagije rwose".
Mbere y'aho, umuyobozi mukuru wa Ring, Jamie Siminoff, yavuze ko kompanyi yatangiye igihe inzogera ye itari yumvikana mu iduka rye mu igaraji.
Yavuze ko yari yarubatse inzogera ya WiFi.
Siminoff yavuze ko kugurisha byazamutse nyuma yo kugaragara mu 2013 muri Shark Tank episode aho itsinda ryerekana ryanze gutanga amafaranga yo gutangira.
Mu mpera za 2017, Siminoff yagaragaye kuri televiziyo igurisha QVC.
Nanone kandi, Ring yemeye kuburana n'ikigo cy'umutekano cy'urungano rwayo, ari cyo ADT Corporation.
Nubwo hari urukingo rw'igerageza rugaragara ko rushobora kugabanya umubare w'abapfa ba Ebola, kugeza ubu nta miti yagaragajwe neza ko ikwiriye kuvura ubwandu bwa Ebola.
Imwe mu miti y'ubwirinzi bw'umubiri, ZMapp, yabanje kugaragara ko ifite akamaro mu rwego rw'ubuvuzi, ariko ubushakashatsi bwakozwe bwagaragaje ko nta nyungu nyinshi ifite mu kwirinda urupfu.
Mu igerageza rya PALM, ZMapp yakoreshejwe nk'igisubizo cyo kugenzura, bivuze ko abahanga mu bya siyansi bayikoresheje nk'icyitegererezo maze bagereranya ubundi buryo butatu bwo kuvura.
USA Gymnastics ishyigikiye ibaruwa ya Komite Olempike y'Amerika kandi yemera ko umuryango wa Olempike ukeneye rwose guteza imbere ibidukikije bifite umutekano ku bakinnyi bacu bose.
Twemeranya n'itangazo rya USOC ko inyungu z'abakinnyi bacu n'amakipe, ndetse n'imikino yabo, bishobora kurushaho gukorerwa binyuze mu gutera imbere mu guhindura ibintu bifite ireme mu ishyirahamwe ryacu, aho kugira ngo bivanweho ibyemezo.
USA Gymnastics ishyigikiye iperereza ryigenga rishobora gutanga urumuri ku buryo ihohoterwa ry'umubare rivugwa n'intwari za Larry Nassar zarokotse ryakomeje kutamenyekana igihe kirekire kandi ryemera impinduka zose zikenewe kandi ziboneye.
USA Gymnastics na USOC bafite intego imwe  yo gukora siporo ya gymnastics, n'izindi, mu mutekano ushoboka ku bakinnyi kugira ngo bakurikize inzozi zabo mu mutekano, mu buryo bwiza kandi bufite imbaraga.
Mu myaka ya za 60, Brzezinski yakoreye John F. Kennedy nk'umujyanama we, hanyuma aza kujya mu butegetsi bwa Lyndon B. Johnson.
Mu matora yo mu 1976 yagiriye inama Carter ku bijyanye na politiki y'ububanyi n'amahanga, nyuma aza kuba umujyanama w'umutekano w'igihugu (NSA) kuva mu 1977 kugeza mu 1981, asimbuye Henry Kissinger.
Nk'umukozi wa NSA, yafashije Carter mu gukemura ibibazo by'isi mu buryo bwa dipolomasi, nk'amasezerano ya Camp David, 1978; gushyira mu gaciro umubano wa Amerika n'Ubushinwa byavuzwe mu mpera za 1970; Impinduramatwara ya Irani, yatumye habaho ikibazo cy'imfungwa za Irani, 1979; n'igitero cy'abasoviyeti muri Afghanistan, 1979.
Iyi filime, irimo Ryan Gosling na Emma Stone, yahawe impamyabumenyi mu byiciro byose by'ingenzi.
Gosling na Stone bahawe amazina y'abahanzi bahatanira igihembo cy'umukinnyi mwiza w'umukinnyi w'umukinnyi w'umukinnyi w'umukinnyi w'umukinnyi w'umukinnyi w'umukinnyi.
Ibindi byashyizwe mu myanya ni Igishushanyo cyiza, Umuyobozi, Igishushanyo mbonera, Igishushanyo cy'imyambarire, Gukosora Filime, Igishushanyo mbonera cyumwimerere, Igishushanyo mbonera cyumusaruro, Gukosora amajwi, Guhuriza amajwi na Igishushanyo mbonera cyumwimerere.
Indirimbo ebyiri zo muri iyi filime, Audition (The Fools Who Dream) na City of Stars, zahawe amazina yo gushimirwa indirimbo nziza y'umwimerere.
Ku cyumweru ku mugoroba, Perezida wa Leta Zunze Ubumwe za Amerika, Donald Trump, mu itangazo ryatanzwe binyuze ku munyamabanga ushinzwe itangazamakuru, yatangaje ko ingabo za Amerika zizagenda muri Siriya.
Iryo tangazo ryatanzwe nyuma y'ikiganiro Trump yagiranye na Perezida wa Turukiya Recep Tayyip Erdoğan kuri telefoni.
Turukiya kandi izagenzura abarwanyi ba ISIS bafatwa, itangazo rivuga ko ibihugu by'i Burayi byanze kubasubiza iwabo.
Ibyo ntibigaragaza gusa ko nibura zimwe mu nyamaswa za kera cyane zitwaga dinosaures zari zifite amababa, ibyo bikaba ari ibintu byogeye, ahubwo binatanga ibisobanuro birambuye ku bihereranye n'amabuye y'agaciro, urugero nk'amabara n'imiterere y'ibintu bitatu.
Abahanga mu bya siyansi bavuga ko imiterere y'amababa y'icyo gikoko yari ifite ibara ry'umuhondo ku mutwe n'uruhande rwo hasi rw'ibara ry'icyatsi kibisi cyangwa ry'icyatsi kibisi.
Nanone ibyo bavumbuye bituma tumenya uko amababa y'inyoni yagiye avuka.
Kubera ko amababa ya dinosaur adafite ishami ryateye imbere, ryitwa rachis, ariko rifite ibindi bintu by'amababa  barbs na barbules  abashakashatsi bagaragaje ko rachis bishoboka ko ari iterambere ry'ubwihindurize rya nyuma ko ibyo bindi bintu.
Abashakashatsi bavuze ko nubwo iyo nyoni ari ya dinosaur y'ingurube, icyo kimenyetso kigaragaza ko ari amababa y'umuntu mukuru, aho kuba ay'igishwi.
Abashakashatsi bavuze ko nubwo uwo mugongo ari uw'ikinyabuzima gito cyane, icyo kigereranyo kigaragaza ko ari amababa y'ikinyabuzima kinini, aho kuba ay'igishwi.
Imodoka iteze igisasu cyaturikiye ku biro bikuru bya polisi i Gaziantep, muri Turukiya ejo mu gitondo, yahitanye abapolisi babiri ikomeretsa abandi bantu barenga makumyabiri.
Ibiro bya guverineri byavuze ko 19 mu bakomeretse ari abapolisi.
Polisi yavuze ko bakeka ko umuntu ukekwaho kuba ari umwe mu barwanyi ba Daesh (ISIL) ari we uri inyuma y'icyo gitero.
Basanze izuba rikora hakurikijwe amahame y'ibanze nk'ay'izindi nyenyeri: ibikorwa by'inyenyeri zose ziri muri iyo gahunda byemejwe ko bigengwa n'urumuri rwazo, uko zihindukira, nta kindi.
Urumuri n'izunguruka bikoreshwa hamwe kugirango hamenyekane umubare wa Rossby w'inyenyeri, ufitanye isano no gutembera kwa plasma.
Uko umubare wa Rossby uba muto, ni ko inyenyeri iba idakora cyane mu birebana n'ubugororangingo bwa magneti.
Mu rugendo rwe, Iwasaki yagiye agerwaho n'ibibazo incuro nyinshi.
Yibwe n'abambuzi, aterwa n'imbwa ifite uburakari muri Tibet, ahunga ubukwe muri Nepali, afatwa mu Buhinde.
Itegeko rya 802.11n rikora kuri 2.4Ghz na 5.0Ghz.
Ibi bizatuma ihindurwa nyuma ya 802.11a, 802.11b na 802.11g, mugihe sitasiyo shingiro ifite radiyo ebyiri.
Ijubane rya 802.11n riraruta cyane irya ba mbere, hamwe nuburyo bwo gutangiza 600Mbit / s.
Duvall, ufite umugore n'abana babiri bakuru, ntiyatunguye cyane Miller, uwo inkuru yamugezeho.
Ubwo yasabwaga kugira icyo abivugaho, Miller yagize ati, "Mike avuga byinshi mu gihe cy'iburanisha... narimo nitegura ku buryo mu by'ukuri ntari numva ibyo yavugaga".
Hu yagize ati "Tuzagerageza kugabanya ibyuka bihumanya ikirere bya CO2 ku gipimo cy'umusaruro mbumbe w'igihugu mu buryo bugaragara mu mwaka wa 2020 ugereranyije n'uko byari bimeze mu mwaka wa 2005.
Ntiyashyizeho umubare w'izo nguzanyo, avuga ko zizakorwa hashingiwe ku musaruro w'ubukungu bw'Ubushinwa.
Hu yateye inkunga ibihugu bikiri mu nzira y'amajyambere "ko byirinda inzira ya kera yo kubanza guhumanya hanyuma bigasukura nyuma".
Yongeyeho ko "nubwo bimeze bityo, batagomba gusabwa gufata inshingano zirenze icyiciro cy'amajyambere yabo, inshingano n'ubushobozi".
Itsinda ry'ubushakashatsi ku bya Iraq ryashyize ahagaragara raporo yaryo ku isaha ya saa kumi n'ebyiri z'umugoroba ku isaha y'i Londres.
Iburira ko nta muntu n'umwe ushobora gutanga icyizere cy'uko ingamba zose zafatwa muri Iraki muri iki gihe zizahagarika intambara zishingiye ku madini, urugomo rurushaho kwiyongera, cyangwa se ko hazabaho akajagari.
Raporo itangira isaba ko habaho impaka ku mugaragaro no gushyiraho ubwumvikane muri Leta Zunze Ubumwe z'Amerika ku birebana na politiki yo mu Burasirazuba bwo Hagati.
Raporo inenga cyane hafi buri gice cy'ubuyobozi bwa politiki kuri Iraq kandi isaba impinduka yihuse y'icyerekezo.
Icya mbere mu byo yasabye ni uko hatangwa gahunda nshya ya dipolomasi mbere y'uko uyu mwaka urangira, kugira ngo Iraki irinde imipaka yayo ibikorwa by'abanzi, kandi ngo yongere kugirana umubano na bagenzi bayo.
Umusenateri uriho ubu akaba n'umugore wa mbere wa Argentine, Cristina Fernandez de Kirchner yatangaje ko azatorwa kuba perezida ejo ku mugoroba i La Plata, umujyi uri ku birometero 50 (31 miles) uvuye i Buenos Aires.
Madamu Kirchner yatangaje ko afite umugambi wo kwiyamamariza kuba perezida muri Argentine Theatre, ahantu hamwe yakoresheje gutangiza ibikorwa bye byo kwiyamamaza muri 2005 muri Sena nk'umwe mubo mu ntumwa z'intara ya Buenos Aires.
Iki kiganiro cyatewe n'impaka ku ikoreshwa ry'amafaranga mu bikorwa by'ubutabazi no kongera kubaka nyuma y'inkubi y'umuyaga ya Katrina; bamwe mu bashyigikiye imari y'igihugu bakaba barayise "Igikorwa cya Bush cyo gukumira ibicuruzwa by'ubucuruzi mu mujyi wa New Orleans".
Liberal kunenga ibikorwa byo kongera kubaka byibanze ku gutanga amasezerano yo kongera kubaka ku bantu babona ko ari ab'imbere muri Washington.
Abantu basaga miriyoni enye bagiye i Roma mu muhango wo gushyingura.
Umubare w'abantu bari bahari wari munini cyane ku buryo bitari byashoboka ko bose binjira mu muhango wo gushyingura mu Kibuga cya Mutagatifu Petero.
Mu duce dutandukanye tw'umugi wa Roma hashyizwe televiziyo nini nyinshi kugira ngo abantu barebe ibirori.
Mu yindi mijyi myinshi yo mu Butaliyani no mu bindi bihugu byo ku isi hose, cyane cyane muri Polonye, hakozwe ibintu nk'ibyo, kandi byarebwe n'abantu benshi.
Abahanga mu by'amateka banenze politiki za FBI zo mu gihe cyahise zo gushyira imbaraga mu manza zoroshye gukemura, cyane cyane mu manza z'imodoka zibiwe, hagamijwe kongera igipimo cy'intsinzi y'ikigo.
Kongere yatangiye gutanga amafaranga yo kurwanya ibikorwa by'urukozasoni mu mwaka w'ingengo y'imari wa 2005 maze igaragaza ko FBI igomba gushyiraho abashinzwe iperereza 10 kugira ngo barebe porunogarafiya y'abantu bakuru.
Robin Uthappa niwe watsinze igitego cya mbere, amanota 70 mu mipira 41 gusa, atsinda 4 kuri 11 na 6 kuri 2.
Abakinnyi b'abahanga mu gutera umupira hagati, Sachin Tendulkar na Rahul Dravid, bakoze neza kandi bakora ubufatanye bw'imipira ijana.
Ariko, nyuma yo gutakaza wicket ya kapiteni Ubuhinde bwakoze amanota 36 gusa butakaje wicket 7 kugirango butangize innings.
Perezida wa Leta Zunze Ubumwe z'Amerika George W. Bush yageze muri Singapuru mu gitondo cyo ku itariki ya 16 Ugushyingo, atangira urugendo rw'icyumweru muri Aziya.
Yakiriwe n'icyegera cya Minisitiri w'Intebe wa Singapuru Wong Kan Seng kandi aganira na Minisitiri w'Intebe wa Singapuru Lee Hsien Loong ku bibazo by'ubucuruzi n'iterabwoba.
Nyuma y'icyumweru kimwe atsinzwe mu matora yo hagati mu mwaka, Bush yabwiye abari aho ibijyanye n'ubwiyongere bw'ubucuruzi muri Aziya.
Minisitiri w'Intebe Stephen Harper yemeye kohereza 'Itegeko ry'Ikirere Cyiza' rya leta muri komite y'amashyaka yose kugira ngo isuzumwe, mbere yo gusoma ku nshuro ya kabiri, nyuma y'inama y'iminota 25 ku wa Kabiri n'umuyobozi wa NDP Jack Layton muri PMO.
Layton yari yasabye impinduka ku mushinga w'ibidukikije w'abashyigikiye ibidukikije mu nama na PM, asaba "gusubizaho byimazeyo kandi byuzuye" umushinga w'ibidukikije w'ishyaka ry'abashyigikiye ibidukikije.
Kuva Leta y'Igihugu yafata inguzanyo y'ibitaro bya Mersey biri Devonport, muri Tasmania, leta ya Tasmania na bamwe mu badepite bo mu Nteko Ishinga Amategeko y'igihugu banenze iki gikorwa bavuga ko ari igikorwa cyo kwitegura amatora y'umukuru w'igihugu azaba mu kwezi kwa cumi na kumwe.
Ariko Minisitiri w'Intebe John Howard yavuze ko icyo gikorwa cyari ugukingira gusa ibikoresho by'ibitaro kugira ngo bitazagabanywa na leta ya Tasmania, mu gutanga miliyoni 45 z'amadolari y'Abanyamerika.
Nk'uko bigaragara mu itangazo rya nyuma, ibipimo by'amazi y'inyanja byagaragaje ko habayeho tsunami.
Nta ngaruka zikomeye cyangwa abakomeretse byatangajwe muri Tonga, ariko amashanyarazi yabuze by'agateganyo, bivugwa ko byabujije abategetsi ba Tonga kwakira umuburo wa tsunami watangajwe na PTWC.
Amashuri 14 yo muri Hawaii ari ku nkombe cyangwa hafi yazo yafunzwe kuwa gatatu wose nubwo imiburo yari yafashwe.
Perezida wa Leta Zunze Ubumwe z'Amerika George W. Bush yashimye icyo gikorwa.
Umuvugizi wa Bush Gordon Johndroe yavuze ko icyo gihango cya Koreya ya Ruguru ari "intambwe ikomeye igana ku ntego yo kugera ku gushyira intwaro za kirimbuzi ku kirwa cya Koreya".
Umuyaga wa cumi wa mbere w'igice cy'umuyaga w'inkubi y'umuyaga wo muri Atalantika, umuyaga witwa Jerry, waguye muri Atalantika uyu munsi.
Ikigo cy'Igihugu Gishinzwe Ibiza n'Imiyaga (NHC) kivuga ko kuri ubu Jerry atabangamiye ubutaka.
Ikigo cy'Abanyamerika gishinzwe ubwubatsi cyavuze ko imvura yaguye kuri uwo mugezi ifite uburebure bwa santimetero 15 ishobora gusenya inkike zari zarangiritse.
Akarere ka Ninth Ward, kagize imyuzure ya metero 20 mu gihe cy'inkubi y'umuyaga ya Katrina, ubu gafite amazi agera mu ijosi kubera ko ikiraro kiri hafi yacyo cyarengewe.
Amazi arimo asuka hejuru y'uruzitiro mu gice gifite metero 100 z'ubugari.
Umuyobozi wa Commons Adam Cuerden yagaragaje ko ababajwe n'ibyavuye mu matora ubwo yaganiraga na Wikinews mu kwezi gushize.
"A[Wales] yatubeshye kuva tugitangira, ubwa mbere, mu gukora nk'aho ibyo byari kubera impamvu z'amategeko, ubwa kabiri, mu kwibwira ko yatwumvaga, kugeza ubwo yavanyeho amashusho ye".
Icyaha cy'abaturage cyatumye hashyirwaho ingamba zo gukora politiki yerekeye ibitsina ku rubuga rufite amamiriyoni y'itangazamakuru ryemewe.
Nubwo ibyo bakoze byari bishingiye ahanini ku nyigisho, iyo porogaramu yari igamije kwigana ibyo babonye mu itsinda ry'inyenyeri ryitwa Sagittarius.
Ingaruka itsinda ry'abashakashatsi ryari rishaka zari guterwa n'imbaraga z'umuraba n'imiraba hagati y'ibintu by'umwijima byo mu isanzure ry'ikirere n'ibyo mu mubumbe wacu w'Inzira Nyamata.
Nk'uko ukwezi kureshya isi, bigatuma ku isi haba imiraba n'imiraba, ni na ko Inzira Nyamata na yo ireshya injeje y'Injeje yitwa Sagittarius.
Abahanga mu bya siyansi bashoboye kugera ku mwanzuro w'uko ibintu by'umwijima bigira ingaruka ku bindi bintu by'umwijima nk'uko bimeze ku bintu bisanzwe.
Iyo nyigisho ivuga ko igice kinini cy'ibintu by'umwijima biri mu isanzure ry'ikirere, bigakwirakwira mu isanzure ry'ikirere, kandi bikaba bigizwe n'utuntu duto duto cyane.
Amakuru yo kuri televiziyo agaragaza umwotsi w'umweru uturuka muri iyo nzu.
Abayobozi bo muri ako gace baburiye abaturage batuye hafi y'aho urwo ruganda rwatangiriye, ko bagomba kuguma mu ngo zabo, bagahagarika ibyuma byongera ubushyuhe, kandi ntibakanywe amazi ya robine.
Nk'uko ikigo cy'u Buyapani gishinzwe iby'ingufu za nikeleyeri kibivuga, muri icyo kigo cya nikeleyeri, habonetse za cesium na iodine zirimo umwuka w'izuba.
Abategetsi batekereza ko ibyo bigaragaza ko hari ibisanduku birimo uranium mu kibanza bishobora kuba byarasandaye kandi bigasohoka.
Dr. Tony Moll yavumbuye indwara y'igituntu kidakira cyane (XDR-TB) mu karere ka KwaZulu-Natal muri Afurika y'Epfo.
Mu kiganiro yagiranye na BBC, yavuze ko ubwoko bushya bw'iyo virusi "buhangayikishije cyane kandi buteye impungenge kubera umubare munini w'abahitanwa na yo".
Dr. Moll atekereza ko hari abarwayi bashobora kuba baranduye iyo virusi mu bitaro, kandi nibura babiri muri bo bari abakozi bo mu bitaro bakora mu rwego rw'ubuvuzi.
Mu gihe cy'umwaka umwe, umuntu ufite iyo ndwara ashobora kwandurira abantu 10 cyangwa 15 bahuye na yo.
Icyakora, umubare w'abantu barwaye igituntu cya XDR-TB mu itsinda ryose ry'abantu barwaye igituntu uracyari hasi; abantu 6.000 ku bantu 330.000 bose banduye muri Afurika y'Epfo mu gihe runaka.
Ibyogajuru byombi, byombi byari bifite ibiro birenga 1.000, kandi byagendaga ku muvuduko w'ibirometero bigera ku 17.500 mu isaha, byaguye mu kirere cy'ibirometero 491 hejuru y'Isi.
Abahanga mu bya siyansi bavuga ko iryo turika ryabayeho mu buryo bukomeye cyane.
Bakomeje kugerageza kumenya uko icyo gihuhusi cyari gikomeye n'ingaruka byagize ku isi.
Urwego rw'Ingabo za Leta Zunze Ubumwe z'Amerika rukora mu by'Ingabo, ruri gukurikirana ibisigazwa by'iyo nkuge.
Ibyavuye mu isesengura ry'igishushanyo mbonera bizashyirwa ku rubuga rwa interineti rushobora gusomwa na bose.
Umuganga wakoraga mu bitaro by'abana by'i Pittsburgh muri Pennsylvania, azashinjwa icyaha cy'ubwicanyi bukomeye nyuma y'uko nyina abonywe yapfuye mu modoka ye ku wa gatatu, nk'uko abategetsi bo muri Ohio babivuze.
Dr. Malar Balasubramanian w'imyaka 29, yavumbuwe mu gace ka Blue Ash, muri leta ya Ohio, mu majyaruguru ya Cincinnati, ku birometero bigera kuri 24, aryamye hasi iruhande rw'umuhanda yambaye umwenda n'imyenda y'imbere, kandi bigaragara ko yari yafashe imiti myinshi.
Yashyize abapolisi ku modoka ye y'umukara ya Oldsmobile Intrigue yari ku metero 500.
Aho ni ho basanze umurambo wa Saroja Balasubramanian w'imyaka 53, wari wuzuye ibitambaro by'amaraso.
Polisi yavuze ko umurambo wagaragaye ko wari umaze hafi umunsi wose uri aho hantu.
Abantu ba mbere banduye iyi ndwara muri uyu mwaka, babonetse mu mpera za Nyakanga.
Iyo ndwara yandurira mu ngurube, hanyuma ikandurira ku bantu binyuze ku nkongi.
Iki cyorezo cyatumye leta y'u Buhinde ifata ingamba zirimo gushyira abantu mu turere twibasiwe cyane n'icyorezo kugira ngo bafashe ingurube, gutanga udutambaro tw'uruhu rw'imibu ibihumbi n'ibihumbi no gutera imiti yica udukoko.
Miliyoni nyinshi z'udupfunyika tw'urukingo rwa encephalitis nazo zahawe icyizere na leta, bizatuma inzego z'ubuzima zitegura umwaka utaha.
Gahunda zo gutanga inkingo mu turere twazahajwe cyane n'icyorezo muri uyu mwaka zatinze kubera kubura amafaranga no kutabona ko izindi ndwara ari zo ziza mbere.
Mu mwaka wa 1956, Słania yimukiye muri Suwede, aho nyuma y'imyaka itatu yatangiye gukora mu Biro by'Amaposita byo muri Suwede, aba umwanditsi mukuru w'ibishushanyo.
Yakoze amatoroshi arenga 1.000 yo muri Suwede no mu bindi bihugu 28.
Ibitabo bye biramenyekana cyane ku buryo ari umwe mu bantu bake cyane "bazwi cyane" mu bahanga mu by'inyandiko z'inyandiko.
Ikimenyetso cye cya 1.000 cyari icya David Klöcker Ehrenstrahl "Ibikorwa bikomeye by'abami ba Suwede" mu 2000, cyanditswe mu gitabo cya Guinness Book of World Records.
Yashyize kandi mu mashusho y'amafaranga y'amafaranga y'ibihugu byinshi, ingero ziheruka z'akazi ke harimo n'amashusho ya Minisitiri w'intebe ku ruhande rw'imbere rw'amafaranga mashya y'amadorari 5 n'amafaranga 100 ya Kanada.
Nyuma y'impanuka, Gibson yajyanywe mu bitaro ariko aza gupfa nyuma yaho gato.
Umushoferi w'ikamyo, ufite imyaka 64, nta cyo yakomeretse muri iyo mpanuka.
Imodoka ubwayo yakuwe aho impanuka yabereye ahagana saa kumi n'ebyiri z'umugoroba ku isaha y'i Buruseli kuri uwo munsi.
Umuntu wakoraga muri gare yari hafi y'aho iyo mpanuka yabereye, yaravuze ati "hari abana bari bategereje kwambuka umuhanda kandi bose barariraga cyane".
Bose bahise biruka bava aho impanuka yabereye.
Mu bindi biganiro byabereye i Bali harimo kurengera amashyamba asigaye ku isi, no gusangira ikoranabuhanga kugira ngo ibihugu biri mu nzira y'amajyambere bikure mu buryo butangiza ikirere.
Umuryango w'Abibumbye kandi wifuza gushyiraho ikigega kizafasha ibihugu byugarijwe n'ubushyuhe bw'isi guhangana n'ingaruka zabwo.
Ayo mafaranga yashoboraga gukoreshwa mu kubaka amazu atazagwa n'imyuzure, mu kubungabunga amazi no mu kongera ubuhinzi.
Fluke yanditse ko imihati bamwe bashyizeho yo kubuza abagore kuvuga ku buzima bw'abagore nta cyo yagezeho.
Yageze kuri iki cyemezo bitewe n'ibitekerezo byinshi byiza n'inkunga yahawe n'abantu b'igitsina gore n'abagabo bamusaba ko imiti yo kuboneza urubyaro yafatwa nk'ibisabwa mu buvuzi.
Igihe imirwano yarangiraga, maze abakomeretse bakajyanwa mu bitaro, abandi banyururu bagera kuri 40 bari basigaye bagumye mu rugo rw'inzu, banga gusubira mu byumba bari barohanyemo.
Abahagarariye ibiganiro bagerageje gukemura ikibazo, ariko ibyo abo banyururu basaba ntibirasobanuka neza.
Hagati ya saa kumi n'ebyiri na saa kumi n'imwe z'umugoroba, umuriro watangijwe n'imfungwa zari mu mbuga.
Bidatinze, abapolisi bari bafite ibikoresho byo kurwanya imvururu binjiye mu mbuga maze bashyira imyuka iryana mu maso ku mfungwa.
Abashinzwe kuzimya umuriro baje kuwuzimya saa kumi n'ebyiri n'iminota 35.
Nyuma y'aho urwo rugomero rwubatswe mu mwaka wa 1963, imyuzure yabagaho mu gihe runaka cy'umwaka yatumaga imyanda ikwirakwira mu ruzi yose, yarahagaritswe.
Ibyo bibuye byari bikenewe kugira ngo haboneke ibibuye by'umusenyi n'inkombe, ari na byo byabaga ari ahantu inyamaswa zo mu gasozi ziba.
Ibyo byatumye amoko abiri y'amafi arimbuka, andi abiri na yo arabangamiwe, harimo n'ay'inyoni yitwa chub.
Nubwo amazi azamukaho metero nkeya nyuma y'umwuzure, abayobozi bizeye ko ayo mazi azaba ahagije kugira ngo imigezi y'umusenyi y'aho hakurya y'umugezi, izaba yarashenywe n'umwuzure, isubire mu buryo.
Nta muburo wa tsunami watangajwe, kandi nk'uko bitangazwa n'ikigo cy'ubushakashatsi ku miterere y'isi cy'i Jakarta, nta muburo wa tsunami uzatangwa kubera ko umutingito utari ufite ubukana bwa 6,5 nk'uko bisabwa.
Nubwo nta tsunami yari iteje, abaturage batangiye kugira ubwoba, bava mu mazu yabo no mu mazu bakoraga.
Nubwo Winfrey yaririye mu kumusezeraho, yasobanuriye abafana be ko azagaruka.
"Ibi ntibizagaragaza ko tugiye gusezerana, ahubwo bizagaragaza ko igice kimwe cy'ubuzima bwacu cyarangiye, hakatangira ikindi gishya".
Ibyavuye mu matora ya perezida na perezida wa Namibia byerekanye ko Perezida uriho, Hifikepunye Pohamba, yongeye gutorwa n'amajwi menshi.
Ishyaka riri ku butegetsi, Umuryango w'Abaturage bo mu Majyepfo y'Uburengerazuba bwa Afurika (SWAPO), naryo ryakomeje kugira ubwinshi mu matora y'abadepite.
Ingabo z'ibihugu byishyize hamwe n'iza Afghanistan zinjiye muri ako gace kugira ngo zirinze aho hantu, kandi izindi ndege z'ibihugu byishyize hamwe zoherejwe gufasha.
Iyo mpanuka yabereye mu misozi miremire, kandi abantu batekereza ko yaba yaratewe n'amasasu y'abanzi.
Imihati yo gushakisha aho iyo ndege yahanutse igeze, irimo ihura n'ikirere kibi n'imiterere mibi y'akarere.
Umuryango w'abaganga wita ku buzima Mangola, Medecines Sans Frontieres n'Ishami ry'Umuryango w'Abibumbye ryita ku Buzima, bavuga ko iki ari cyo cyorezo kibi cyane cyabayeho mu gihugu.
Umuvugizi w'umuryango w'abaganga batagira umupaka Richard Veerman yagize ati: "Angola iri mu nzira y'icyorezo kibi cyane cyigeze kubaho kandi ibintu biracyari bibi cyane muri Angola".
Imikino yatangiye saa kumi za mugitondo, ikirere cyari cyiza, kandi uretse imvura yaguye mu gitondo ikarangira vuba, wari umunsi mwiza wo gukina rugby y'abakinnyi 7.
Ikipe ya Afurika y'Epfo ifite ikibanza cya mbere muri iri rushanwa yatangiye neza ubwo yatsindaga Zambia ifite ikibanza cya gatanu ku manota 26 kuri 00.
Nubwo ikipe ya Afurika y'Epfo yagaragaye nk'aho nta kipe ifite imbaraga mu mukino yari yakinnye na bagenzi bayo bo mu majyepfo, yagendaga irushaho gutera imbere uko irushanwa ryagendaga rirushaho kugenda.
Uburinzi bwabo bufite discipline, ubuhanga bwo gufata umupira n'imikorere myiza y'ikipe byatumye batandukana kandi byaragaragaraga ko iyi ari yo kipe bagomba gutsinda.
Abayobozi b'umujyi wa Amsterdam n'inzu ndangamurage ya Anne Frank batangaza ko icyo giti cyanduye umusonga kandi ko ari ikibazo cy'ubuzima bw'abaturage kuko bavuga ko cyari mu kaga gakomeye ko kugwa.
Byari biteganyijwe ko bica ku wa Kabiri, ariko byakijijwe nyuma y'icyemezo cy'urukiko rwihutirwa.
Inzira zose zijya muri ubwo buvumo, bwiswe "Abagore Barindwi", zifite uburebure bwa metero ziri hagati ya 100 na 250.
Amashusho yafatiwe ku mashusho y'urumuri ruturuka mu turere two mu majyaruguru y'isi agaragaza ko ubushyuhe bw'iyo miyaga butandukanye bitewe n'uko haba hari ijoro n'amanywa, kandi ibyo bigaragaza ko bishoboka cyane ko ari ibibuye.
Iyo ku manywa harakonje cyane kurusha ahandi hose, kandi nijoro harashyuha cyane.
Glen Cushing wo mu itsinda ry'abahanga mu by'ubumenyi bw'ikirere n'ubutaka ryo muri kaminuza ya Northern Arizona iri i Flagstaff muri leta ya Arizona, yagize ati "mu by'ukuri, ubushyuhe bw'ibyo birunga ntibuhinduka nk'ubw'ibihanamanga binini byo ku isi, bikunze kugira ubushyuhe budahinduka.
Mu Bufaransa, gutora byakunze kuba ibintu by'ikoranabuhanga rito: abatora biherereye mu kabati, bagashyira urupapuro rwasohotse mbere rwerekana umukandida bahisemo mu ibahasha.
Iyo abayobozi bamaze kugenzura ko umuntu ari we, uwo muntu ashyira iyo baruwa mu gasanduku k'itora maze agashyira umukono ku rupapuro rw'itora.
Itegeko ry'amatora ry'Ubufaransa rivuga mu buryo bukomeye cyane iby'inzira z'amatora.
Kuva mu 1988, udusanduku tw'itora tugomba kuba turimo isura igaragara kugira ngo abatora n'abakurikiranira hafi barebe ko nta ibahasha iba iriho mu ntangiriro z'itora kandi ko nta ibahasha yongeraho uretse iz'abatora baba barabaritswe kandi bemerewe gutora.
Abakandida bashobora kohereza abahagarariye guhamya buri gice cy'uburyo. Ku mugoroba, amajwi arabarurwa n'abakorerabushake bakurikiranwe cyane, bakurikije inzira zidasanzwe.
ASUS Eee PC, yatangijwe mbere ku isi yose kubw'igiciro cyo kuzigama no gukora ibintu, yabaye ingingo ikomeye mu kwezi kwa 2007 muri Taipei IT.
Ariko isoko ry'abakiriya kuri mudasobwa igendanwa rizahinduka cyane kandi rihinduke nyuma yuko ASUS ihawe igihembo cya 2007 cya Taiwan Sustainable Award na Executive Yuan ya Repubulika y'Ubushinwa.
Urubuga rw'iyo radiyo ruvuga ko iyo televiziyo ari "ikinamico ya kera ikoreshwa kuri radiyo ifite uburyo bushya bwo gusetsa abantu b'abahanga mu bya siyansi!"
Mu minsi ya mbere, igitaramo cyerekanwe gusa kurubuga rwa radiyo rwa interineti rumaze igihe kinini TogiNet Radio, urubuga rwibanze kuri radiyo y'ibiganiro.
Mu mpera za 2015, TogiNet yashyizeho AstroNet Radio nk'ikigo cy'ishami.
Ikiganiro cyatangiye kirimo abakinnyi b'amajwi b'abamateur, bo mu Burasirazuba bwa Texas.
Amakuru avuga ko gusahura byakomeje mu ijoro ryose, kuko abapolisi batari mu mihanda ya Bishkek.
Hari umuntu wavuze ko umujyi wa Bishkek wari wagiye mu mimerere yo "kutagira gahunda", kuko abantu benshi bari mu mihanda kandi bagafata ibintu mu maduka.
Abaturage benshi bo muri Bishkek bashinja abigaragambya bo mu majyepfo kuba ari bo bateje akajagari.
Afurika y'Epfo yatsinze All Blacks (New Zealand) mu mukino wa Rugby Union Tri Nations wabereye kuri Stade Royal Bafokeng i Rustenburg, muri Afurika y'Epfo.
Umupira w'amaguru wa All Blacks warangiye ari igitego kimwe, 21 kuri 20, bituma batsinda imikino 15 yose.
Ku ruhande rwa Springboks, byaje kurangira batsinzwe imikino itanu yikurikiranya.
Ni umukino wa nyuma wa All Blacks, yari imaze gutsindira igikombe mu byumweru bibiri bishize.
Umukino wa nyuma w'iri rushanwa uzabera kuri Ellis Park i Johannesburg mu cyumweru gitaha, ubwo Springboks izakina na Australia.
Umutingito wo ku rwego rwo hagati wagize ingaruka ku burengerazuba bwa Montana ku isaha ya saa kumi n'iminota umunani z'umugoroba wo ku wa Mbere.
Nta raporo zihuse z'ibyangiritse zigeze zishyirwa mu Kigo cy'Abanyamerika gishinzwe ubushakashatsi ku butaka (USGS) n'Ikigo cy'Igihugu gishinzwe gutanga amakuru ku mutingito.
Uyu mutingito wibasiye ahantu hari ku birometero 20 mu majyaruguru y'uburasirazuba bw'umujyi wa Dillon, no ku birometero 65 mu majyepfo y'umujyi wa Butte.
Ubwoko bw'ibicurane by'inyoni bihitana abantu, H5N1, byemejwe ko byanduje ishashi y'ishyamba yapfuye, yabonetse ku wa Mbere, mu gishanga kiri hafi ya Lyon mu burasirazuba bw'u Bufaransa.
U Bufaransa ni igihugu cya karindwi mu bihugu bigize Umuryango w'Ubumwe bw'u Burayi cyibasiwe n'iyi virusi; nyuma ya Otirishiya, u Budage, Slovenia, Bulugariya, u Bugereki n'u Butaliyani.
Ibikekwa ko hari abantu banduye H5N1 muri Korowasiya na Danemark biracyari ibitaremezwa.
Chambers yari yarashinje Imana ko ari yo "yatumye abantu babarirwa muri za miriyoni bo ku isi bapfa, bakangiza byinshi kandi bagahabwa iterabwoba".
Chambers, umuntu utemera ko Imana ibaho, avuga ko ikirego cye ari "ikintu kidafite ishingiro" kandi ko "umuntu wese ashobora gukurikirana undi".
Inkuru yatanzwe muri iyo filimi y'ikinamico y'Abafaransa, yanditswe na Camille Saint-Saens, ivuga iby'umuhanzi "ubuzima bwe bugengwa n'urukundo akunda ibiyobyabwenge n'u Buyapani".
Ibyo bituma abakinnyi banywa urumogi ku rubyiniro, kandi n'inzu y'ikinamico ubwayo itera ababyitabiriye inkunga yo kwifatanya na bo.
Uwahoze ari Perezida w'Inteko Ishinga Amategeko Newt Gingrich, Guverineri wa Texas Rick Perry, n'Umunyamuryango w'Inteko Ishinga Amategeko Michele Bachmann, bahawe umwanya wa kane, uwa gatanu n'uwa gatandatu.
Nyuma y'uko ibyavuye mu matora byatangajwe, Gingrich yashimye Santorum, ariko avuga amagambo akomeye kuri Romney, ku izina rye amatangazo mabi yo kwiyamamaza yatangajwe muri Iowa arwanya Gingrich.
Perry yavuze ko "azasubira muri Texas gusuzuma ibyavuye mu nama y'uyu mugoroba, agena niba hari inzira yo imbere kuri njye muri iri rushanwa", ariko nyuma yavuze ko azaguma mu isiganwa kandi agahatana mu matora y'ibanze yo muri Caroline y'Epfo yo ku ya 21 Mutarama.
Bachmann, watsinze amatora ya Ames Straw mu kwezi kwa munani, yafashe icyemezo cyo guhagarika ibikorwa bye.
Uyu munyamashusho yajyanywe mu bitaro bya Ronald Reagan UCLA Medical Center, aho yaje gupfa.
Mu itangazo, Bieber yagize ati "nubwo ntari mpari cyangwa ngo mfatanye mu buryo butaziguye n'iyi mpanuka iteye agahinda, ibitekerezo byanjye n'amasengesho yanjye biri kumwe n'umuryango w'uwahitanywe".
Urubuga rw'amakuru y'imyidagaduro TMZ ruvuga ko uyu mufotozi yahagaritse imodoka ye ku rundi ruhande rwa Sepulveda Boulevard maze agerageza gufata amafoto y'aho abapolisi bahagaritse imodoka mbere yo kwambuka umuhanda akomeza, bituma umupolisi wo mu muhanda wa California wayoboraga aho imodoka zihagarara amutegeka gusubira inyuma, inshuro ebyiri.
Polisi ivuga ko umushoferi w'imodoka yagonze uwo munyamakuru adashobora gukurikiranwa n'ubutabera.
Kubera ko ku munsi haboneka imidari cumi n'umunani gusa, ibihugu byinshi byananirwaga kugera ku myanya y'imbere.
Harimo Ubuholandi, aho Anna Jochemsen yasoje ku mwanya wa cyenda mu cyiciro cy'abagore bahagaze mu irushanwa rya Super-G ejo, na Finlande hamwe na Katja Saarinen asoza ku mwanya wa cumi mu irushanwa rimwe.
Umunya-Australia Mitchell Gourley yarangije ari uwa cumi na rimwe mu bagabo bahagaze Super-G. Umupiganwa wa Czech Oldrich Jelinek yarangije ari uwa cumi na gatandatu mu bagabo bicaye Super-G.
Arly Velasquez wo muri Mexique yarangije ari uwa cumi na gatanu mu bagabo bicaye Super-G. Adam Hall wo muri Nouvelle Zelande yarangije ari uwa cyenda mu bagabo bahagaze Super-G.
Umupolisi wo muri Polonye ufite ubumuga bwo kutabona Maciej Krezel n'umuyobozi Anna Ogarzynska barangije ari uwa cumi na gatatu muri Super-G. Jong Seork Park wo muri Koreya y'Epfo yarangije ari uwa makumyabiri n'ine mu bagabo bicaye Super-G.
Ingabo za Loni zishinzwe kubungabunga amahoro, zageze muri Haiti nyuma y'umutingito wo mu 2010, zirashinjwa gukwirakwiza iki cyorezo cyatangiriye hafi y'inkambi y'ingabo.
Dukurikije ikirego cyatanzwe, imyanda yavaga mu nkambi y'Umuryango w'Abibumbye ntiyagenzurwaga neza, bituma za bagiteri zinjira mu mugezi wa Artibonite, umwe mu migezi minini yo muri Hayiti.
Mbere y'uko ingabo zihagera, Haiti ntiyari yarigeze ihura n'ibibazo bijyanye n'iyo ndwara kuva mu myaka ya 1800.
Ikigo cya Haiti gishinzwe Ubutabera na Demokarasi cyashyize ahagaragara inyigo z'abikorera ku giti cyabo zivuga ko umutwe w'ingabo za Nepal zo muri Loni zirinda amahoro, zatwaye iki cyorezo muri Haiti batabizi.
Danielle Lantagne, impuguke ya Loni mu by'iyo ndwara, yavuze ko iki cyorezo gishobora kuba cyatewe n'abasirikare baharanira amahoro.
Hamilton yemeje ko umurwayi w'i Howard University Hospital yemeye ko amerewe neza.
Uwo murwayi yari yarigeze kujya muri Nijeriya, aho hari abantu bamwe na bamwe banduye virusi ya Ebola.
Ibitaro byakurikije amabwiriza yo kurwanya ubwandu, harimo no gutandukanya umurwayi n'abandi kugira ngo birinde ko abandi bashobora kwandura.
Mbere ya The Simpsons Simon yari yarakoze kuri gahunda nyinshi mu myanya itandukanye.
Mu myaka ya 1980 yakoraga mu kwerekana nka Taxi, Cheers, na The Tracy Ullman Show.
Mu 1989 yafashije kurema The Simpsons hamwe na Brooks na Groening, kandi yari ashinzwe gushaka itsinda ryambere ryandika.
Nubwo yavuye muri iki kiganiro mu 1993 yakomeje izina ry'umwanditsi mukuru, kandi yakomeje kwakira amadolari abarirwa muri za miriyoni buri mwaka mu mishahara.
Mbere yaho, ibiro ntaramakuru by'Abashinwa, Xinhua, byatangaje ko indege yafashwe bugwate.
Amakuru yaje gutangazwa nyuma y'aho yavuze ko indege yahawe iterabwoba rya bombe maze igarurwa muri Afuganisitani, igatura i Kandahar.
Amakuru ya mbere avuga ko iyi ndege yasubijwe muri Afghanistan nyuma yo kwanga kugwa mu buryo bwihutirwa i Ürümqi.
Impanuka zo mu kirere ni ibintu bisanzwe muri Irani, ifite indege zishaje kandi zititabwaho neza haba mu bikorwa bya gisivili n'ibya gisirikare.
Ibihano mpuzamahanga byatumye indege nshya zidashobora kugurwa.
Mu ntangiriro z'iki cyumweru, indege ya polisi yaguye mu ndege ihitana abantu batatu abandi batatu barakomereka.
Mu kwezi gushize Iran yahuye n'impanuka y'indege mbi cyane mu myaka ishize ubwo indege y'abantu benshi yerekezaga muri Armenia yagwaga, igahitana abantu 168 bari bayirimo.
Muri uko kwezi, indi ndege y'indege yarenze umuhanda wo ku kibuga cy'indege i Mashhad igakubita ku rukuta, ihitana abantu cumi na barindwi.
Aerosmith yahagaritse ibitaramo byari bisigaye mu rugendo rwabo.
Itsinda rya rock ryari rigiye gutaramira muri Leta Zunze Ubumwe za Amerika na Kanada kugeza ku ya 16 Nzeri.
Bamaze guhagarika uru rugendo nyuma yuko umuhanzi Steven Tyler yakomeretse nyuma yo kugwa ku rubyiniro ubwo yaririmbaga ku ya 5 Kanama.
Murray yatsinzwe iseti ya mbere mu mukino wa nyuma nyuma nyuma y'uko aba bagabo bombi bakomeje buri wese muri serivise.
Del Potro yari afite inyungu ya mbere mu gice cya kabiri, ariko ibi nabyo byasabye ko habaho guhagarika nyuma yo kugera kuri 6-6.
Potro yahawe ubuvuzi ku rutugu rwe kuri iki gihe ariko yashoboye gusubira mu mukino.
Iyo porogaramu yatangiye saa munani n'igice z'umugoroba ku isaha yo muri ako karere (15.00 UTC).
Abaririmbyi b'ibyamamare bo hirya no hino mu gihugu batanze indirimbo za Shri Shyam.
Umuhanzi Sanju Sharma yatangiye umugoroba, akurikirwa na Jai Shankar Choudhary. ashyigikiye chhappan bhog bhajan. Umuhanzi, Raju Khandelwal yari kumwe na we.
Nyuma yaho, Lakkha Singh ni we wafashe iya mbere mu kuririmba izo ndirimbo.
108 amasahani ya Chhappan Bhog (mu idini ry'Abahindu, ibiribwa 56 bitandukanye, nk'ibisoseji, imbuto, imbuto, ibiryo n'ibindi bitangwa ku mana) byatambiwe Baba Shyam.
Lakkha Singh yatanze chhappan bhog bhajan. Umuhanzi, Raju Khandelwal yari kumwe na we.
Mu kiganiro cy'ingenzi cyabaye ku wa kane mu imurikagurisha ry'imikino rya Tokyo, Perezida wa Nintendo Satoru Iwata yashyize ahagaragara igishushanyo cy'imiterere y'imashini nshya ya Nintendo Revolution.
Iyo porogaramu imeze nk'imashini ya televiziyo, ikoresha ibyuma bibiri by'ikoranabuhanga bishyirwa hafi ya televiziyo kugira ngo bimenye aho iri mu byerekezo bitatu.
Ibi bizemerera abakinnyi kugenzura ibikorwa n'imikorere mumikino ya videwo mugutwara igikoresho mumwuka.
Giancarlo Fisichella ntiyashoboye kugenzura imodoka ye, maze ahagarika isiganwa nyuma gato y'aho ritangiriye.
Mugenzi we Fernando Alonso yari ayoboye isiganwa hafi ya ryose, ariko yarirangije nyuma yo guhagarara, wenda bitewe n'uko igare ry'iburyo ry'imbere ryari ryarashyizwe mu buryo butari bwo.
Michael Schumacher yarangije isiganwa rye nyuma gato ya Alonso, kubera kwangirika kw'ifatizo mu ntambara nyinshi mu isiganwa.
Nk'uko byanditse mu kiganiro n'abanyamakuru, yagize ati "Ni umukobwa mwiza kandi aririmba neza".
Buri gihe iyo twabaga twitoza, numvaga bindenze, mbikuye ku mutima".
Nyuma y'iminota 3 mu gihe cyo gutwara indege, kamera yo mu ndege yagaragaje ibice byinshi by'umwenda w'ubwirinzi byatandukiriye mu icupa ry'ibikomoka kuri peteroli.
Icyakora, ntibitekerezwa ko byangije iyo shuttle.
Umuyobozi wa NASA ushinzwe gahunda yo kohereza ibyogajuru, N. Wayne Hale Jr., yavuze ko icyo gihu cyarutse "nyuma y'igihe duhangayikishijwe na cyo".
Iminota itanu nyuma y'uko iyo filimi itangiye, umuyaga watangiye guhuha, hashize nk'umunota umwe, umuyaga wari uri ku gipimo cya 70 km/h... hanyuma imvura yaraje, ariko yari ikomeye cyane ku buryo yakubise uruhu nk'urw'urushinge, hanyuma urubura rwavuye mu ijuru, abantu batangira guhinda umushyitsi no gusakuza, kandi biruka basimburana.
Nabuze mushiki wanjye n'inshuti ye, kandi mu nzira hari abantu babiri bari bafite ubumuga bari mu magare y'abamugaye, abantu basimbukaga gusa bakabasunika, "Armand Versace yavuze.
NHK kandi yatangaje ko uruganda rw'ingufu za kirimbuzi rwa Kashiwazaki Kariwa mu ntara ya Niigata rwakoraga nk'uko bisanzwe.
Ikigo cy'amashanyarazi cya Hokuriku Electric Power Co. cyatangaje ko nta ngaruka z'umutingito wagize kandi ko ingufu za Reactors No. 1 na 2 mu ruganda rwacyo rw'amashanyarazi rwa Shika zahagaritswe.
Bivugwa ko ingo zigera ku 9.400 zo muri ako karere zitagira amazi, naho ingo zigera ku 100 zikaba zitagira umuriro w'amashanyarazi.
Imihanda imwe n'imwe yangiritse, ingendo za gari ya moshi zarahagaritswe mu turere twazahajwe n'iyo myuzure, kandi ikibuga cy'indege cya Noto kiri mu ntara ya Ishikawa kiracyari gufungwa.
Bombe imwe yaturikiye hanze y'ibiro by'umuyobozi mukuru w'igihugu.
Mu masaha abiri gusa, hari ibindi bisasu bitatu byaturikiye hafi y'amazu ya leta.
Raporo zimwe na zimwe zitanga umubare w'abantu umunani bapfuye, kandi raporo z'ibanze zemeza ko abagera kuri 30 bakomeretse; ariko umubare wabo w'abapfuye nturamenyekana.
Aside cyanurique na melamine byombi byabonetse mu bipimo by'isukari by'amatungo yapfuye nyuma yo kurya ibiryo byanduye.
Abashakashatsi bo muri iyo kaminuza bavuze ko iyo misemburo ibiri ihuza, igakora ibintu bishobora gutuma impyiko zidakora neza.
Abashakashatsi babonye ko mu isuri y'injangwe havamo utubuye dukomoka kuri melamine n'umwotsi witwa acide cyanurique.
Imiterere y'utwo dusimba ihwanye n'iy'utuboneka mu myembaro y'inyamaswa z'amatungo zanduye iyo ugereranyije n'ubushakashatsi bukoresha imirasire y'izuba (FTIR).
Sinzi niba ubizi cyangwa utabizi, ariko ibicuruzwa byinshi biva muri Amerika yo Hagati byinjira muri iki gihugu nta misoro.
Nyamara 80% by'ibicuruzwa byacu byishyurirwa imisoro mu bihugu byo muri Amerika yo hagati.
Ibyo numvaga bidashoboka, kandi rwose ntibyari bikwiriye.
Icyo mbwira abantu ni uko mujye mudufata nk'uko natwe tubafata.
Guverineri wa leta ya Kaliforuniya witwa Arnold Schwarzenegger yashyize umukono ku itegeko ribuza gucuruza cyangwa gukodesha abana imikino yo kuri orudinateri irimo urugomo.
Iryo tegeko risaba ko imikino yo kuri orudinateri irimo urugomo igurishwa muri leta ya Kaliforuniya yashyirwaho ikimenyetso kigaragaza ko ifite umubare "18" kandi ko igurishwa ryayo ku muntu utarageza ku myaka y'ubukure rihanishwa gucibwa amande y'amadolari 1.000 kuri buri cyaha.
Umuyobozi w'Ubushinjacyaha, Kier Starmer QC, yatanze itangazo muri iki gitondo atangaza ko Huhne na Pryce bombi bakurikiranwe.
Huhne yeguye ku mirimo ye, asimburwa na Ed Davey, umudepite, naho Norman Lamb, umudepite, biteganyijwe ko azatorwa mu mwanya wa Minisitiri w'Ubucuruzi, Davey ari gutakaza.
Huhne na Pryce biteganyijwe ko bazatangazwa mu Rukiko rw'i Westminster ku itariki ya 16 Gashyantare.
Abapfuye ni Nicholas Alden w'imyaka 25 na Zachary Cuddeback w'imyaka 21, Cuddeback yari umushoferi.
Edgar Veguilla yakomeretse mu kuboko no mu muhogo mu gihe Kristoffer Schneider we yari asigaye akeneye kubagwa mu maso.
Imbunda ya Uka yananiwe gukoreshwa ubwo yarimo yerekeza ku mutwe w'umugabo wa gatanu. Schneider afite ububabare bukomeza, ubuhumyi mu jisho rimwe, igice cy'igihimba cy'umutwe kitariho kandi mu maso hifashishijwe titanium.
Schneider yatanze ubuhamya binyuze mu buryo bw'amashusho, ari ku kigo cya USAF mu gihugu cye.
Usibye irushanwa ryo ku wa gatatu, Carpanedo yitabiriye amarushanwa abiri ku giti cye muri Shampiyona.
Impamvu ya mbere ni uko mu isiganwa rya Slalom, aho yatsinze Did Not Finish mu isiganwa rye rya mbere.
Indi mikino ye, Slalom nini, yamubonye asoza ari uwa cumi mu itsinda ry'abagore bicaye hamwe n'igihe cy'iminota 4:41.30, 2:11.60 yoroheje kurusha Claudia Loesch wo muri Otirishiya wabaye uwa mbere n'iminota 1:09.02 yoroheje kurusha Gyöngyi Dani wo muri Hongiriya wabaye uwa cyenda.
Abagore bane bari mu itsinda ry'abari bicaye ntibashoboye kurangiza isiganwa, kandi 45 mu bagore 117 bari mu isiganwa rya Giant Slalom ntibashoboye kugera ku mwanya wa mbere.
Polisi ya Madhya Pradesh yabonye iyo mudasobwa igendanwa n'iyo telefoni byari byibwe.
Umuyobozi wungirije w'iperereza D K Arya yagize ati "Twafashe abantu batanu basambanyije umugore w'Umusuwisi kandi tubakuraho telefoni ye igendanwa na mudasobwa igendanwa".
Abashinjwa ni Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar na Vishnu Kanjar.
Umukuru wa polisi Chandra Shekhar Solanki yavuze ko abaregwa bagaragaye mu rukiko bafite isura ipfutse.
Nubwo abantu batatu bari muri iyo nzu igihe imodoka yagongaga, nta n'umwe muri bo wakomeretse.
Icyakora, umushoferi yakomeretse cyane mu mutwe.
Umuhanda wabereyeho impanuka wari wafunzwe by'agateganyo mu gihe abakozi b'ubutabazi bari barimo baratabara umushoferi w'iyo modoka ya Audi TT y'umutuku.
Yabanje kujyanwa mu bitaro bya James Paget mu mujyi wa Great Yarmouth.
Nyuma yaho, yimuriwe mu bitaro bya Addenbrooke biri i Cambridge.
Kuva icyo gihe Adekoya yagiye mu rukiko rwa Edinburgh akurikiranyweho icyaha cyo kwica umuhungu we.
Afungiye mu rukiko mu gihe hategerejwe ibirego n'urubanza, ariko ubuhamya bwose bw'ababibonye bushobora kuba bufite aho bugarukira kubera ko ifoto ye yasohotse mu binyamakuru byinshi.
Ibi ni ibisanzwe bikorwa ahandi mu Bwongereza ariko ubutabera bwa Ecosse bukora mu buryo butandukanye kandi inkiko zabonye ko gutangaza amafoto bishobora guteza ingaruka mbi.
Umwarimu wo muri Kaminuza ya Dundee witwa Pamela Ferguson yagize ati "uko bigaragara, abanyamakuru baba bagendera ku mahame mabi iyo bashyize ahagaragara amafoto y'abantu bakekwaho icyaha".
Ibiro by'umwami, ari na byo bireba gukurikirana ibyaha, byamenyesheje abanyamakuru ko nta bindi bisobanuro bizatangwa nibura kugeza igihe hazatangirwa ibirego.
Nk'uko byatangajwe n'iyi nyandiko, izaba ivuga ku mpaka, Palestina yifuza ko zishingira ku mipaka mbere y'Intambara yo mu Burasirazuba bwo Hagati yo mu 1967.
Ibindi biganiro byavuzwe harimo iby'igihe kizaza cya Yerusalemu ari nayo yera ku bihugu byombi n'ikibazo cy'ikibaya cya Yorodani.
Israel isaba ko ingabo zayo zikomeza kuba mu kibaya mu gihe cy'imyaka icumi, igihe amasezerano azaba amaze gusinywa, mu gihe AP yemera ko izaguma muri icyo kibaya mu gihe cy'imyaka itanu gusa.
Abakinnyi bari mu igerageza ry'inyongera ryo kurwanya udukoko twagombaga kugenzurwa cyane n'abashinzwe kurinda ibidukikije, kubera ko igerageza ryakurikiranwaga kandi rigasuzumwa ku birebana n'imikorere yaryo.
Mu bufatanye bwa NPWS na Sporting Shooters Association of Australia (NSW) Inc, abitangiye babishoboye barashyizwe mu itsinda, muri gahunda yo guhiga ya Sporting Shooters Association.
Nk'uko Mick O'Flynn, umuyobozi w'agateganyo ushinzwe kubungabunga ubusitani n'umurage muri NPWS, abacungagereza bane batoranyijwe mu gikorwa cya mbere cyo kurasa, bahawe amabwiriza yuzuye yo kwirinda no gutozwa.
Martelly yarahiye mu nama nshya y'agateganyo y'amatora (CEP) igizwe n'abantu icyenda ejo.
Ni CEP ya gatanu ya Martelly mu myaka ine.
Mu kwezi gushize, komisiyo ya perezida yateye inkunga ko CEP yeguye nk'igice cy'ingamba zo kugeza igihugu ku matora mashya.
Komisiyo yari igisubizo cya Martelly ku myigaragambyo yagutse yo kurwanya ubutegetsi yatangiye mu kwezi kwa cumi.
Imyigaragambyo rimwe na rimwe yabaga irimo urugomo, yatewe no kuba amatora yari yarateganyijwe mu mwaka wa 2011 yari yarananiwe kuba.
Abantu bagera kuri 60 ni bo bamaze kumenyekana ko iPod zabo zidakora neza, zatangiye gushyuha cyane, bituma habaho inkongi z'umuriro esheshatu kandi abantu bane bagakomereka ku buryo bworoheje.
Minisiteri y'Ubucuruzi n'Inganda mu Buyapani (METI) yavuze ko yari izi ko habayeho impanuka 27 zifitanye isano n'ibyo bikoresho.
Mu cyumweru gishize, METI yatangaje ko Apple yamumenyesheje ko hari ibindi bintu 34 by'ubushyuhe bukabije, ibyo iyo sosiyete yise "ibidafite ingufu".
Minisiteri yasubije ivuga ko kuba Apple yarasubitse iyo raporo "bibabaje cyane".
Umutingito wibasiye Mariana saa 07:19 za mu gitondo ku isaha yo muri ako gace (09:19 ku isaha yo muri Amerika yo ku wa Gatanu).
Ibiro by'ubuyobozi bw'ibyago byo mu majyaruguru ya Mariana byatangaje ko nta mpanuka zabayeho muri icyo gihugu.
Ikigo cyo muri Pasifika gishinzwe kuburira abantu ko hashobora kubaho Tsunami, na cyo cyavuze ko nta kimenyetso na kimwe cy'uko hashobora kubaho Tsunami.
Uwahoze ari umupolisi wo muri Filipine yafashe ba mukerarugendo bo muri Hong Kong nk'imfungwa, maze afata bisi yabo mu murwa mukuru wa Filipine, Manila.
Rolando Mendoza yarashe aba baturage mu isasu rye rya M16.
Imbohe nyinshi zarokowe kandi kugeza ubu hamaze kwemezwa ko nibura batandatu bapfuye.
Batandatu mu bari bafashweho iminyago, barimo abana n'abageze mu za bukuru, barekuwe hakiri kare, kimwe n'abafotora bo muri Filipine.
Nyuma yaho, abafotora baje gufata ifoto y'umukecuru wari ukeneye kujya mu bwiherero, maze Mendoza araraswa.
Liggins yakurikiye inzira ya se maze akora umwuga w'ubuvuzi.
Yatojwe kuba umuganga w'inderabuzima maze atangira gukora mu bitaro by'abagore byo mu mugi wa Auckland mu mwaka wa 1959.
Mu gihe yari arimo akora mu bitaro Liggins yatangiye gukora iperereza ku kubyara hakiri kare mu gihe cye cyo kwidagadura.
Ubushakashatsi bwe bwagaragaje ko iyo umwana ahawe umuti wa hormones, byatuma ahita akura vuba.
Xinhua yatangaje ko abashakashatsi ba leta babonye ibyuma bibiri byandika indege ku wa gatatu.
Abandi bakinnyi b'imikino ngororangingo na bo bishimiye cyane Luna.
Tommy Dreamer yagize ati "Luna yari umwamikazi wa mbere wa Extreme. Umuyobozi wanjye wa mbere. Luna yapfuye mu ijoro ry'amezi abiri. Cyiza cyane kimwe na we. Umugore ukomeye. "
Dustin "Goldust" Runnels yagize ati "Luna yari afite ubwoba nkanjye... wenda ndetse cyane kurushaho... mukunde kandi muzamubuze... twizere ko ari ahantu heza".
Mu bantu 1400 babajijwe mbere y'amatora ya leta yo mu 2010, abamagana ko Ositaraliya iba Repubulika biyongereyeho 8 ku ijana kuva mu 2008.
Minisitiri w'intebe w'inzibacyuho Julia Gillard yavuze mu gihe cy'ubukangurambaga bw'amatora ya leta yo mu 2010 ko yizera ko Ositaraliya igomba kuba repubulika ku iherezo ry'ingoma ya Umwamikazi Elizabeth II.
34 ku ijana by'abari mu iperereza na bo ni uko babibona, kandi bifuza ko Umwamikazi Elizabeth II ari we mwami wa nyuma wa Ositaraliya.
Mu bantu benshi babajijwe, 29 ku ijana bemera ko Ositaraliya yagombye guhita ihinduka Repubulika, mu gihe 31 ku ijana bo bemera ko Ositaraliya itagombye guhita ihinduka Repubulika.
Uyu mugabo watwaye umudali wa zahabu mu mikino Olempike yagombaga koga muri metero 100 na 200 mu buryo bw'ubwigenge no mu mikino itatu yo gusimburana mu mikino ya Commonwealth, ariko kubera ibirego bye, ubuzima bwe bw'umubiri bwabaye ikibazo.
Ntiyashoboye gufata imiti ikenewe kugira ngo yihanganire ububabare bwe kuko yabujijwe mu mikino.
Curtis Cooper, umuhanga mu mibare akaba n'umwarimu wigisha ibijyanye na mudasobwa muri kaminuza ya Central Missouri, yavumbuye umubare munini cyane uzwi w'ibanze kugeza ubu, ku itariki ya 25 Mutarama.
Abantu benshi bemeje ko ibyo bavumbuye bakoresheje ibikoresho n'ibikoresho bitandukanye mu ntangiriro za Gashyantare, kandi byatangajwe ku wa Kabiri.
Birashoboka ko ibyo binyenyeri ari byo byatumaga ku isi haboneka amazi n'ibindi bintu bishobora gutuma habaho poroteyine n'ibindi bintu bishobora gutuma ubuzima bushoboka.
Abahanga mu bya siyansi biringiye ko bazamenya uko imibumbe ibaho, cyane cyane uko isi yabaho, kubera ko hari za nyenyeri zigeze kugongana n'isi kera cyane.
Cuomo w'imyaka 53, yatangiye kuba guverineri mu ntangiriro z'uyu mwaka maze ashyira umukono ku itegeko ryo mu kwezi gushize ryemerera abantu kubana bahuje ibitsina.
Yavuze ko ayo makuru y'ibihuha ari "ibihuha bya politiki n'ubupfapfa".
Biteganyijwe ko azashaka umwanya w'umukuru w'igihugu mu 2016.
NextGen ni uburyo FAA ivuga ko buzatuma indege zikora ingendo ngufi, zigakoresha litiro za lisansi zibarirwa muri za miriyoni buri mwaka, kandi zigagabanya ibyuka bihumanya ikirere.
Ikoresha ikoranabuhanga rikoresha ibyogajuru aho gukoresha ikoranabuhanga rya kera rikoresha radar zo ku butaka, kugira ngo abagenzuzi b'ingendo zo mu kirere babashe kumenya neza aho indege iri kandi bahe abapilote amakuru y'ukuri.
Nta modoka z'inyongera ziri gushyirwa ku kibuga kandi gari ya moshi ziva hejuru y'ubutaka ntizihagarara i Wembley, kandi aho imodoka zihagarara n'aho zihagarara ntibiri ku kibuga.
Ubwoba bw'ibura ry'uburyo bwo gutwara abantu bwatumye habaho amahirwe ko umukino wazaba utegetswe gukinwa mu muhezo nta bafana b'ikipe bahari.
Ubushakashatsi bwashyizwe ahagaragara ku wa kane mu kinyamakuru Science, bwavuze ko ubwoko bushya bw'inyoni bwigeze kuvuka mu birwa bya Galápagos byo muri Equateur.
Abashakashatsi bo muri Kaminuza ya Princeton muri Amerika no muri Kaminuza ya Uppsala muri Suwede, bavuze ko ubwoko bushya bw'izo nyamaswa bwabayeho mu gihe cy'ibisekuru bibiri gusa, nubwo icyo gihe abantu batekerezaga ko byatwaye igihe kirekire kurushaho, bitewe n'uko inyoni yitwa Geospiza fortes, yo mu bwoko bw'inyoni zitwa Darwin, n'indi yitwa Geospiza conirostris, yo mu bwoko bw'inyoni zitwa cactus, zabaga zigiye mu bindi bihugu.
Zahabu ishobora gukorwamo ibintu by'ubwoko bwose.
Ishobora gukwegwa mu mugozi w'umugozi, ukaba ushobora gukorwamo imigozi, ugakorwamo imigozi, ugakorwamo imigozi, ugakorwamo imigozi, ugakorwamo imigozi, ugakorwamo imigozi, ugakorwamo imigozi, ugakorwamo imigozi.
Ishobora gukoreshwa mu gushushanya amashusho yabaga ari mu bitabo byitwa "inyandiko zandikishijwe intoki z'ibitabo by'ibitabo by'ibitabo".
Ibyo byitwa pH y'ikinyabutabire. Ushobora gukoresha umutobe w'umuceri kugira ngo ubone icyerekana ko hari ikintu runaka.
Ibara ry'umutobe w'ikawa rihinduka bitewe n'uko iryo faranga rifite aside cyangwa se niba rifite alkali.
Igipimo cya pH kigaragazwa n'umubare wa Hydrogène (H muri pH) muri chimique igeragezwa.
Ibitwa ions d'hydrogène ni protons zavanwemo electrons (kubera ko atome za hydrogène zigizwe na proton imwe na electron imwe).
Ujye uzunguruka utwo dusukari tubiri dukaye, hanyuma ukoreshe intoki zisukuye kandi zimeshe, maze utwo dusukari tubiri ujye tuwushyira mu mupira.
Umwuka w'amazi uri ku ntoki zawe uzagira icyo uhindura ku bice byawo byo hanze, bizatuma wumva utameze neza, maze bigire nk'igicucu.
Imigi ya Harappa na Mohenjo-daro yari ifite ubwiherero bw'amazi mu ngo hafi ya zose, bwari bufite n'umuyoboro uhanitse wo gukaraba.
Ibisigazwa by'imiyoboro y'amazi mabi byavumbuwe mu mazu yo mu mijyi y'Abaminowa yo ku kirwa cya Kirete no ku kirwa cya Santorini mu Bugiriki.
Mu Misiri ya kera, Ubuperesi n'Ubushinwa, hari n'ubwiherero. Mu mico y'Abaroma, ubwiherero rimwe na rimwe bwabaga ari igice cy'amazu yo kwiyuhagiramo rusange aho abagabo n'abagore babaga hamwe mu itsinda ry'abantu benshi.
Iyo uhamagariye umuntu uri ku birometero bibarirwa mu bihumbi, uba ukoresheje imikorere y'icyogajuru.
Icyogajuru kiri mu isanzure cyakira iryo tumira, hanyuma kigisubiza hasi, hafi ako kanya.
Icyogajuru cyoherejwe mu isanzure n'igisasu cya roketi. Abahanga mu bya siyansi bakoresha ibyuma byo kureba kure mu isanzure kubera ko ikirere cy'Isi gihindura urumuri n'ibyo tubona.
Kugira ngo umuntu ashyire icyogajuru cyangwa icyuma gifasha kureba kure mu kirere, bisaba ko hakoreshwa igisasu cya roketi kinini cyane gifite uburebure bw'imetero zirenga 30.
Ikigare cyahinduye isi mu buryo butangaje. Ikintu gikomeye cyatumye ikigare kidufasha ni uko cyatumye tubona uburyo bwo gutwara abantu bworoshye kandi bwihuse.
Bwatumye tubona gari ya moshi, imodoka n'ibindi bikoresho byinshi by'ubwikorezi.
Muri ayo mashyamba harimo amadubu mato mato arya inyamaswa z'igiciro cyo hagati, uhereye ku nguge ukageza ku nyamaswa z'ingore n'imbeba.
Hanyuma, hari n'injangwe ntoya nyinshi (harimo n'injangwe z'amatungo) zirya inyamaswa ntoya nyinshi cyane zirya inyamaswa nk'udukoko, ingunzu, ibishishwa n'inyoni.
Ibanga ryo kugira icyo bageraho ni uko bazi ko buri gakoko gafite akazi kadasanzwe gatuma kadashobora guhangana n'akandi.
Intare ni injangwe zifite imyifatire myiza cyane, ziba mu matsinda manini yitwa ibimasa.
Iyo itsinda rigizwe n'igitsina gabo kimwe cyangwa bitatu by'abantu bakuru, hamwe n'ibitsina by'abagore n'abana bagera kuri mirongo itatu.
Ubusanzwe, ibimasa by'ingore biba bifitanye isano ya bugufi, bikaba ari umuryango mugari ugizwe n'abavandimwe na bashiki babo.
Intare z'ingore zisa cyane n'amatsinda y'amasega cyangwa imbwa, inyamaswa zisa cyane n'intare (ariko atari izindi nka nini) mu myitwarire, kandi nazo zica cyane ku nyama zazo.
Kubera ko ingwe ari umukinnyi w'imikino ngororangingo ufite imbaraga nyinshi, ishobora kuzamuka (nubwo atari nziza cyane), koga, gusimbuka ahantu harehare, no gukwega ikoresheje imbaraga zikubye incuro eshanu imbaraga z'umuntu ukomeye.
Inyamaswa zo mu bwoko bw'ingwe ziri mu itsinda rimwe n'intare, ingwe na jaguar, kandi izo nyamaswa enye ni zo zonyine zishobora gusakuza.
Iyo ingwe ivuze, ntiyumva ijwi ryayo nk'iry'intare, ahubwo yumva ari nk'amagambo avuzwe mu ijwi riranguruye.
Ocelots bakunda kurya inyamaswa ntoya. Bazafata inka, inzoka, inzara n'inyoni niba bishoboka. Hafi inyamaswa zose Ocelot yica ni ntoya cyane.
Abahanga mu bya siyansi batekereza ko izo nyoni zikurikirana inyamaswa zikagenda zibona ibyo zirya (ibyo zirya) zikoresheje impumuro, zikumva aho zigeze ku butaka.
Bafite ubushobozi bwo kubona neza mu mwijima kubera ko babona n'ijoro, kandi bakagenda bihishe cyane.
Iyo itsinda rito ry'ibinyabuzima (abaturage bake) batandukanyijwe n'abaturage bakuru bakomokaho (nk'iyo bimutse mu misozi cyangwa mu ruzi, cyangwa iyo bimukiye ku kirwa gishya ku buryo badashobora gusubira inyuma) akenshi bazisanga mu bidukikije bitandukanye n'ibyo bari barimo mbere.
Iyi si nshya ifite umutungo utandukanye n'abari mu irushanwa batandukanye, bityo rero abaturage bashya bazakenera ibintu bitandukanye cyangwa impinduka kugirango babe abahatana bakomeye kurusha uko bari babikeneye mbere.
Abaturage ba mbere nta cyahindutse na gato, baracyakeneye guhuza n'imimerere nk'uko byari bimeze mbere.
Uko igihe kigenda gihita, uko abantu bashya batangira kumenyera imimerere yabo mishya, ni ko bagenda barushaho kutamera nk'abandi bantu.
Amaherezo, nyuma y'imyaka ibarirwa mu bihumbi cyangwa se miriyoni nyinshi, ayo moko yombi azaba atandukanye cyane ku buryo atazongera kwitwa ubwoko bumwe.
Iyi mikorere tuyita "speciation", bisobanuye gusa ko habaho ubwoko bushya.
Ibimera byubaka ogisijeni abantu bahumeka, kandi bikoramo gazi karubonike abantu bahumeka (ni ukuvuga ko bahumeka).
Ibimera bikura ibyokurya mu zuba binyuze mu mikorere y'urumuri.
Twubaka amazu yacu dukoresheje ibimera, tukabikoramo imyenda. Ibyinshi mu byo turya ni ibimera.
Iyo nyamaswa y'ingore yari ifite imbaraga zo kurinda abantu, kandi nta kintu na kimwe yari itinya uretse izindi nyamaswa z'ingore.
Iminwa yayo miremire yari ifite amenyo arenga 70 akomeye nk'ay'icyuma, hamwe n'andi abiri yari afite mu musaya wayo, ibyo bikaba byumvikanisha ko nta kintu na kimwe cyayigeragaho.
Nubwo tutabyemeza neza, ishobora kuba yari ifite ururimi rufite amahembe abiri, ikaba yaryaga inuma, amafi manini n'izindi nyamaswa z'ingore, ndetse ishobora kuba yari umuntu urya abantu.
Nanone kandi, cyateraga ikintu cyose cyabaga cyinjiye mu mazi; ndetse n'ikinyabuzima kinini cyane nka T. rex na cyo cyashoboraga kucyirwanya.
Nubwo ibyokurya byabo hafi ya byose bishobora kuba byari bisanzwe kuri twe, Abaroma bari bafite ibyokurya bidasanzwe cyangwa bidasanzwe, harimo ingurube y'ishyamba, ipapa, inyenzi n'ubwoko bw'imbeba zitwa imbeba
Ikindi kintu cyatandukanyaga abo bagabo n'uwo mugore, ni uko mu gihe abakene n'uwo mugore bo bari kwicara ku ntebe bagafata amafunguro, abakire bo bakundaga guteranira hamwe mu birori, aho baryamaga ku mpande zabo mu gihe babaga bafungura.
Ibiryo by'Abaroma ba kera ntibyashoboraga kuba bikubiyemo ibyokurya byaje mu Burayi bivuye muri Amerika cyangwa muri Aziya mu binyejana byakurikiyeho.
Urugero, nta mugayo, nta matomato, nta mbuto za patate, nta kakawo, kandi nta Muroma wa kera wigeze arya indogobe.
Abanyababuloni bubakiye buri mana yabo urusengero rw'ibanze, urwo rusengero bakaba barwitaga ko ari rwo rwabaga ari urw'iyo mana.
Abantu batambiraga imana ibitambo, kandi abatambyi bageragezaga guhaza ibyo imana zabaga zikeneye binyuze mu mihango n'iminsi mikuru.
Buri rusengero rwari rufite urugo rw'urusengero rwagombaga gukingurwa, hanyuma rugakorwa n'ahantu hera h'imbere, hakaba hari honyine abatambyi bashoboraga kwinjira.
Rimwe na rimwe, hari iminara yihariye imeze nk'ibiraro by'ibumba, yitwa zigurat, yubatswe kugira ngo ibe igice cy'insengero.
Umusozi wari hejuru y'uwo munara wari ubuturo bwihariye bw'iyo mana.
Kubera ko mu Burasirazuba bwo Hagati habaga hashyushye, iyo nzu nta cyo yari igifite.
Ibyinshi mu bikorwa by'uwo muryango w'Abaheburayo byaberaga hanze.
Abagore ni bo batekeraga mu rugo, amaduka akaba yari ameze nk'aho ari ku meza gusa, areba mu muhanda.
Kubera ko mu gihugu cy'i Kanani nta mashyamba manini yaharangwaga, ibiti byabaga bihenze cyane.
Greenland yari ituwe n'abantu bake. Mu migani y'Abanyansoroveniya bavuga ko Erik the Red yirukanywe muri Isilande azira ubwicanyi, kandi igihe yagendaga arushaho kujya mu burengerazuba, yasanze Greenland maze ayita Greenland.
Ariko kandi, n'ubwo ibyo yavumbuye byaba ari ukuri, icyo gihe hari hakiriho imiryango y'Abanyekimo.
Nubwo buri gihugu cyari 'Scandinavian', hari ibintu byinshi bitandukanye hagati y'abantu, abami, imigenzo n'amateka ya Danemark, Suwede, Noruveje na Isilande.
Niba warabonye filimi ivuga iby'ubutunzi bw'igihugu, ushobora gutekereza ko ku ruhande rw'inyuma rw'Icyemezo cy'Ubwigenge handitsweho ikarita y'ubutunzi.
Icyakora ibyo si byo, kuko nubwo ku ruhande rw'inyuma rw'icyo gitabo hari handitseho ikintu, si ikarita y'ubutunzi.
Ku ruhande rw'inyuma rw'iryo tangazo ry'ubwigenge handitswemo amagambo agira ati "Itangazo ry'ubwigenge ry'umwimerere ryo ku itariki ya 4 Nyakanga 1776".
N'ubwo nta muntu n'umwe uzi neza uwanditse iyo nyandiko, tuzi ko igihe yari ikiri nto, iyo nyandiko nini y'uruhu (yari ifite uburebure bwa santimetero 293⁄4 na santimetero 241⁄2), bayipfunyitse kugira ngo bayibike.
Bityo rero, birashoboka ko icyo kimenyetso cyongewemo gusa nk'ikimenyetso.
Itorero ry'Abafaransa ryateye ku itariki ya 1 Mutarama, n'intambara zakurikiyeho, byari byarabohoje amajyaruguru y'u Bufaransa, ariko amajyepfo yo yari atarabohoka.
Icyo gihe cyategekwaga n'Abafaransa bitwaga "Vichy", ni ukuvuga Abafaransa bari baragiranye amahoro n'Abadage mu mwaka wa 1940, maze bagakorana n'abari bateye aho kubarwanya.
Ku ya 15 Kanama 1940, Ingabo z'ibihugu byishyize hamwe zateye u Bufaransa bw'amajyepfo, icyo gitero cyiswe "Operation Dragoon".
Mu byumweru bibiri gusa, ingabo z'Abanyamerika n'iz'Abafaransa bari mu bwigenge zari zimaze kubohoza u Bufaransa bwo mu majyepfo, kandi zari zigiye kujya mu Budage.
Iterambere ni umuco udasanzwe usangiwe n'itsinda rinini ry'abantu benshi babana kandi bakorana mu bufatanye, umuryango.
Ijambo civilisation rikomoka ku ijambo ry'ikilatini civilis risobanura abaturage, rifite isano n'ijambo civis risobanura umuturage, na civitas risobanura umujyi cyangwa umujyi-gihugu, kandi na byo mu buryo runaka bisobanura ubunini bw'umuryango.
Imijyi-bihugu ni ababanjirije amahanga. Umuco wa civilisation usobanura ko ubumenyi bwimukira mubyara benshi, ikirango cyumuco gihoraho no gukwirakwiza neza.
Imico mito akenshi irazimira idasize ibimenyetso by'amateka bifatika kandi ntiyemerwe nk'imico ikwiriye.
Mu gihe cy'intambara y'ubwigenge, leta cumi n'eshatu zabanje gushyiraho guverinoma yo hagati idafite imbaraga, aho Kongere ari yo yonyine igize iyo guverinoma, hakurikijwe Amategeko ya Konfederasiyo.
Kongere nta bubasha yari ifite bwo gutanga imisoro, kandi kubera ko nta nzego z'ubutegetsi cyangwa ubucamanza zariho, yishingikirizaga ku nzego z'ubutegetsi za leta, akenshi zitari zishyigikiye ubufatanye, kugira ngo zite ku bikorwa byayo byose.
Nanone kandi, nta bubasha yari ifite bwo kurenga ku mategeko arebana n'imisoro n'amahoro hagati y'ibihugu.
Ingingo zasabaga ko leta zose zemera icyarimwe mbere yuko zishobora kuvugururwa kandi leta zafataga leta nkuru mu buryo bworoshye ku buryo abahagarariye akenshi batabaga bahari.
Ikipe y'igihugu y'umupira w'amaguru y'Ubutaliyani, hamwe n'ikipe y'igihugu y'umupira w'amaguru y'Ubudage ni ikipe ya kabiri y'umupira w'amaguru yagize ingaruka nziza ku isi kandi yabaye ba nyampinga b'igikombe cy'isi cya FIFA mu 2006.
Imikino ikunzwe cyane harimo umupira w'amaguru, basketball, volleyball, polo yo mu mazi, gucana uruzitiro, rugby, gutwara igare, hockey ku rubura, hockey yo ku mupira w'amaguru no gusiganwa n'imodoka F1.
Siporo yo mu itumba irakundwa cyane mu turere two mu majyaruguru, aho Abataliyani bahatanira imikino mpuzamahanga na Olympique.
U Buyapani bufite ibirwa hafi 7.000 (ikiruta ibindi ni Honshu), bituma u Buyapani buba ikirwa cya 7 ku isi mu bunini!
Bitewe n'itsinda ry'ibirwa u Buyapani bufite, u Buyapani bukunze kwitwa, mu buryo bw'ubutaka, nk' "ibirwa"
Taiwan yatangiye kuva mu kinyejana cya 15 aho abasare b'abanyaburayi banyuragaho bandika izina ry'icyo kirwa nka Ilha Formosa, cyangwa ikirwa cyiza.
Mu 1624, kompanyi y'Ubuholandi y'Ubuhinde bw'Iburasirazuba yashyizeho ikigo mu majyepfo y'uburengerazuba bwa Tayiwani, itangira impinduka mu mikorere y'abimukira yo guhinga ingano no gukoresha abakozi b'Abashinwa kugira ngo bakore mu mirima y'umuceri n'isukari.
Mu 1683, ingabo z'abami ba Qing (1644-1912) zigaruriye akarere k'iburengerazuba n'amajyaruguru ya Taiwan, maze zitangaza ko Taiwan ari intara y'ubwami bwa Qing mu 1885.
Mu 1895, nyuma yo gutsindwa mu Ntambara ya Mbere y'Abashinwa n'Abayapani (1894-1895), guverinoma ya Qing isinya Amasezerano ya Shimonoseki, aho yemeye ko Taiwan ihabwa Ubuyapani, butegeka iki kirwa kugeza mu 1945.
Machu Picchu igizwe n'inyubako eshatu z'ingenzi, ari zo Intihuatana, Urusengero rw'Izuba n'Icyumba cy'amadirishya atatu.
Inyubako nyinshi ziri ku nkengero z'iyo nzu zongeye kubakwa kugira ngo ba mukerarugendo barusheho gusobanukirwa uko zari zimeze mbere.
Mu mwaka wa 1976, hari hamaze kubakwa bundi bushya ibice 30 ku ijana by'umugi wa Machu Picchu, kandi uwo murimo uracyakomeza no muri iki gihe.
Kurugero, imiterere isanzwe cyane yo gufotora amashusho kwisi ni 35mm, yari ingano ya firime ikomeye mu mpera zigihe cya firime ya analogue.
Iracyakora muri iki gihe, ariko icy'ingenzi cyane ni uko ingano yayo y'igiteranyo cyakoreshejwe na kamera ya digitale.
Imiterere ya 35mm mubyukuri, biteye urujijo, ni 36mm ubugari na 24mm uburebure.
Imigereranyo y'uruhande rw'iyi porogaramu (igabanyije na cumi na bibiri kugirango ubone igipimo cyoroshye cy'umubare wose) bivugwa ko ari 3: 2.
Imiterere myinshi isanzwe (umuryango wa APS w'imiterere, kurugero) ingana cyangwa yegereye cyane iyi mibare.
Itegeko rya gatatu rikoreshwa nabi kandi rikunze gusekwa ni amabwiriza yoroshye atuma habaho imbaraga mu gihe hagumana igipimo runaka cy'itegeko mu ishusho.
Ivuga ko ahantu heza cyane ho kwerekana umwirondoro w'ingenzi ari aho imirongo igabanya ishusho mu bice bitatu muburyo bw'iburyo n'ibumoso (reba urugero).
Muri icyo gihe cy'amateka y'u Burayi, Kiliziya Gatolika yari yarakungahaye kandi ifite ububasha, yatangiye kugenzurwa.
Mu gihe cy'imyaka isaga igihumbi, idini rya Gikristo ryari ryarahuje ibihugu by'i Burayi nubwo byari bifite indimi n'imigenzo bitandukanye.
Imbaraga zayo zageze kuri buri wese, uhereye ku mwami ukageza ku muntu usanzwe.
Imwe mu nyigisho z'ibanze za Gikristo ni uko ubutunzi bugomba gukoreshwa mu koroshya imibabaro n'ubukene kandi ko amafaranga y'itorero aba ari yo agenewe ibyo bintu.
Ubutegetsi bw'ibanze bwa kiliziya bwari bumaze imyaka isaga igihumbi butegekera i Roma, kandi uko kwibanda ku butegetsi n'amafaranga byatumye abantu benshi bibaza niba iryo hame ryarimo ryubahirizwa.
Nyuma gato y'aho intambara itangiriye, u Bwongereza bwatangije igikorwa cyo gufunga u Budage bukoresheje amato.
Iyi nzira yagaragaje ko ifite akamaro, igabanya ibikoresho by'ingenzi bya gisirikare n'abasivili, nubwo iyi nkomyi yarenze ku mategeko mpuzamahanga yemewe n'amategeko yemewe n'amasezerano mpuzamahanga menshi yo mu binyejana bibiri bishize.
Ubwongereza bwacukuye mine mu mazi mpuzamahanga kugira ngo bubuze amato kwinjira mu bice by'inyanja, ibyo bikaba byarashoboraga guteza akaga amato y'abantu batagira aho babogamiye.
Kubera ko ubwo buryo bwo kurwana nta cyo bwagezeho, u Budage bwari bwiteze ko n'ubwato bw'intambara bw'amato y'inyanja butari kububuza gukora, na bwo bwazahabwa icyo gisubizo.
Mu myaka ya za 20, imyifatire yiganje mu baturage benshi no mu bihugu yari iyo kwihagararaho no kwigunga.
Amahanga amaze kubona ibintu biteye ubwoba n'ubugome byakozwe mu ntambara mu gihe cy'Intambara ya Mbere y'Isi Yose, yifuje kwirinda ko ibintu nk'ibyo byongera kubaho.
Mu mwaka wa 1884, Tesla yimukiye muri Leta Zunze Ubumwe z'Amerika kugira ngo ajye gukora mu kigo cyitwaga Edison Company cyo mu mugi wa New York.
Yageze muri Amerika afite amasenti 4 ku izina rye, igitabo cy'ibisigo, n'urwandiko rw'ibyifuzo rwa Charles Batchelor (umuyobozi we mu kazi ke ka mbere) kuri Thomas Edison.
Ubushinwa bwa kera bwari bufite uburyo bwihariye bwo kwerekana ibihe bitandukanye; buri cyiciro cy'Ubushinwa cyangwa buri muryango wari ku butegetsi wari ubwami bwihariye.
Nanone kandi hagati ya buri ngoma hari igihe cy'amahoro cy'intara zigabanyijemo ibice. Igihe kizwi cyane muri ibyo bihe ni igihe cy'ubwami butatu cyabayeho imyaka 60 hagati ya Han na Jin Dynasty.
Muri ibyo bihe, intambara ikaze yabaga hagati y'abanyacyubahiro benshi barwaniraga intebe y'ubwami.
Ibihe by'Ingoma eshatu ni kimwe mu bihe by'ubwicanyi bukabije mu mateka y'u Bushinwa bwa kera. Abantu babarirwa mu bihumbi barapfuye barwanira kwicara mu ntebe ya mbere mu ngoro nini ya Xi'an.
Hari ingaruka nyinshi za politiki na sosiyete nko gukoresha sisitemu ya metiriki, kuva ku butegetsi bwigenga kugeza kuri repubulika, gukunda igihugu no kwizera ko igihugu ari icy'abaturage ntabwo ari icy'umutegetsi umwe.
Na nyuma y'impinduramatwara, imirimo yari ifunguye ku basabye abagabo bose, bituma abifuzaga cyane kandi batsinze bashobora gutsinda.
Ibyo ni na ko bimeze ku ngabo, kubera ko aho kugira ngo imyanya y'abasirikare ishingirwe ku rwego rw'imibereho, ubu ishingiye ku buhanga.
Impinduramatwara y'Abafaransa kandi yatumye abandi bantu benshi bakandamijwe b'abakozi bo mu bindi bihugu batangira impinduramatwara zabo bwite.
Muhammad yashishikajwe cyane n'ibintu birenze ubuzima busanzwe. Yakundaga gusura ubuvumo bwiswe Hira ku musozi wa Noor (umucyo) kugirango atekereze.
iryo senga ubwaryo, ryarokotse ibihe, ritanga ishusho y'ibintu by'umwuka bya Muhammad.
Iryo senga riri ku mpinga y'umusozi uri mu majyaruguru ya Mekka, ritandukanye cyane n'ibindi bice by'isi.
Mu by'ukuri, ntibyoroshye na gato kuyibona, kabone n'iyo umuntu yaba azi ko ibaho.
Nta kindi ubona uretse ikirere cyiza kandi kitagira inyenyeri, n'imisozi myinshi ikikije aho hantu.
Pyramide nini y'i Gizeh ni yo yonyine mu bintu birindwi bitangaje byo mu isi ikiriho na n'ubu.
Iyo piramide nini yubatswe n'Abanyegiputa mu kinyejana cya gatatu Mbere ya Yesu, ni imwe mu nyubako nini nyinshi za piramide zubatswe mu rwego rwo guha icyubahiro Farawo wapfuye.
Ikibaya cya Giza, cyangwa "Giza Necropolis" mu kibaya cy'abapfuye cyo mu Misiri kirimo piramide nyinshi (pyramide nini ni nini cyane), imva nto nyinshi, insengero nyinshi, na Sphinx nini.
Iyo piramide nini yubatswe mu rwego rwo guha icyubahiro Farawo Khufu, naho izindi piramide ntoya, imva n'insengero, byubatswe mu rwego rwo guha icyubahiro abagore ba Khufu n'abagize umuryango we.
Ikimenyetso cy' "igihome cyo hejuru" gisa na V naho "igihome cyo hasi" gisa n'igihome cyangwa karatiya idafite uruhande rwayo rwo hasi.
Hejuru bivuze ko ugomba gutangirira ku mpera hanyuma ugatera umuheto, hanyuma hasi bivuze ko ugomba gutangirira ku nkoko (aho ikiganza cyawe gifashe umuheto) hanyuma ugafata umuheto.
Ubusanzwe, iyo umuntu asakuza mu buryo bw'umuhondo, yumva ijwi ryoroheje, mu gihe iyo asakuza mu buryo bw'umuhondo aba yumva ijwi rikomeye kandi rigaragaza ko ari umuntu.
Mujye mwumva mwisanzuye mu kwandika ibimenyetso byanyu bwite, ariko mwibuke ko ibimenyetso by'indangururamajwi biriho ku bw'impamvu y'umuzika, bityo rero ubusanzwe bigomba kubahirizwa.
Umwami Louis XVI, Umwamikazi Marie Antoinette n'abana babo babiri b'abana bato (Marie Therese wari ufite imyaka 11 na Louis-Charles wari ufite imyaka ine) na mushiki w'Umwami, Madame Elizabeth, ku itariki ya 6 Ukwakira 1789 bashubijwe i Paris n'igitero cy'abagore bo mu isoko.
Mu igare ry'abakonikoni, basubiye i Paris bakikijwe n'imbaga y'abantu bateraga hejuru kandi bateraga hejuru bavuga ko bashakaga kugirira nabi Umwami n'Umwamikazi.
Abantu benshi cyane bahise bahatira Umwami n'Umwamikazi gufungura amadirishya y'imodoka yabo.
Igihe kimwe, umwe mu bari bagize ako gatsiko yateruye umutwe w'umwe mu basirikare barindaga umwami wari wishwe i Versailles, imbere y'Umwamikazi wari wataye umutwe.
Amafaranga y'intambara y'ubwami bwa Leta Zunze Ubumwe z'Amerika mu kwigarurira Filipine yishyurwa n'abaturage ba Filipine ubwabo.
Bahatirwaga kwishyura imisoro ku butegetsi bw'abakoloni bwa Amerika kugira ngo bishyure igice kinini cy'amafaranga yakoreshejwe, kandi inyungu ku nguzanyo z'amafaranga y'amiganano yagendaga mu izina rya leta ya Filipine binyuze mu mabanki yo ku muhanda wa Wall Street.
Birumvikana ko inyungu nyinshi cyane zaturutse ku guhohotera abaturage ba Filipine igihe kirekire ari zo zari kuba inyungu z'ibanze z'ubwami bwa Leta Zunze Ubumwe z'Amerika.
Kugira ngo umuntu asobanukirwe iby'Abatambyi, agomba gusobanukirwa imimerere yatumye iryo tsinda ryashyirwaho.
Igihe ibi bintu byabereye gikunze kwitwa Ikirenga cy'Imyaka yo Hagati, igihe cy'amateka y'u Burayi mu kinyejana cya 11, icya 12 n'icya 13 (AD 10001300).
Ikirenga cya Cyera cyabanjirijwe n'Icyera cya Cyera cya Cyera cyakurikiwe n'Icyera cya Cyera, gisozwa n'ihuriro rigera hafi 1500.
Ikoranabuhanga ni ijambo rikubiyemo ibitekerezo byinshi mu mikorere, uhereye ku ikoranabuhanga cyangwa ibisabwa mu ikoranabuhanga kugeza ku buryo buhamye ko iby'imbere mu muntu bigengwa n'ibitekerezo bifatika bifitanye isano n'amategeko ya siyansi n'igaragaza ryabyo mu ikoranabuhanga.
Ibisobanuro byinshi by'ubugenzuzi bw'ikoranabuhanga bisangiye ibitekerezo bibiri rusange: ko iterambere ry'ikoranabuhanga ubwaryo rikurikiza inzira irenze cyane ingaruka z'umuco cyangwa politiki, kandi ko ikoranabuhanga na ryo rifite "ingaruka" ku mibereho y'abantu, aho kuba imiterere y'imibereho.
Urugero, umuntu ashobora kuvuga ko imodoka zifite moteri zigomba kuzana amajyambere mu mihanda.
Icyakora, kugira umuhanda ureshya mu gihugu cyose, ntibishobora gutuma imodoka nkeya zikora neza mu by'ubukungu, bityo hakorwa uburyo bushya bwo gukora imodoka kugira ngo bagabanye ikiguzi cyo gutunga imodoka.
Gutunga imodoka ku bwinshi kandi bituma impanuka zo mu muhanda ziyongera, ibyo bikaba bituma havumburwa uburyo bushya bwo kuvura umubiri w'umuntu wagize ikibazo.
Romanticism yari ifite ikintu kinini cy'imiterere y'umuco, cyakuwe mu banditsi nka Goethe, Fichte na Schlegel.
Mu rwego rw'urukundo, ubutaka bwagiye buhindura abantu, kandi uko igihe cyagendaga gihita, imigenzo n'umuco bifitanye isano n'ubwo butaka byaje kuvuka, kandi ibyo, bitewe n'uko byari bihuje n'aho umuryango wari uri, byari byiza kuruta amategeko yashyizweho mu buryo bw'akahebwe.
Mu buryo Paris izwi nk'umurwa mukuru w'imideli w'isi ya none, Constantinople yafatwaga nk'umurwa mukuru w'imideli w'u Burayi bw'igihangange.
Kuba yari izwiho kuba ihuriro ry'ibintu by'akataraboneka byatangiye ahagana mu mwaka wa 400 nyuma ya Yesu, birakomeza kugeza ahagana mu mwaka wa 1100.
Uruhare rwacyo rwatangiye kugabanuka mu kinyejana cya cumi na kabiri cyane cyane bitewe n'uko Abasirikare b'Intambara y'Umukristo bari bagarutse bazanye impano nk'ubwoya bw'imvange n'ibirungo byahabwaga agaciro kurusha ibyo amasoko ya Byzance yatangaga.
Icyo gihe ni bwo izina ry'umurwa mukuru w'imideli ryimuriwe i Constantinople rijya i Paris.
Inzira ya Gothic yageze ku ndunduro mu gihe kiri hagati y'ikinyejana cya 10 n'icya 11 n'ikinyejana cya 14.
Mu mizo ya mbere, imyambaro y'Abayahudi yari ishingiye cyane ku muco w'i Byzance wo mu Burasirazuba.
Ariko, kubera imiyoboro yo gutumanaho igenda gahoro, imiterere yo mu burengerazuba ishobora gusigara inyuma imyaka 25 kugeza kuri 30.
Mu mpera z'Imyaka yo Hagati, Uburayi bw'Iburengerazuba bwatangiye kugira imiterere yabwo bwite. Kimwe mu bintu bikomeye byabaye icyo gihe, ni uko abantu batangiye gukoresha imifuka kugira ngo bakomeze imyenda.
Ubuhinzi bwo kwizigamira ni ubuhinzi bukorwa mu rwego rwo gutanga ibiribwa bihagije byo guhaza gusa ibyo umuhinzi n'umuryango we bakeneye.
Ubuhinzi bwo kwizigamira ni uburyo bworoshye, akenshi bw'ibinyabuzima, bukoresha imbuto zibitswe zikomoka mu karere k'ibidukikije zifatanyije no guhinduranya ibihingwa cyangwa ubundi buryo bworoshye bwo kongera umusaruro.
Mu mateka, abahinzi benshi bakoraga ubuhinzi bwo kwibeshaho kandi n'ubu ni ko bimeze mu bihugu byinshi bikiri mu nzira y'amajyambere.
Imico y'abantu ikomatanyiriza hamwe abantu bafite ibitekerezo nk'ibyabo, bumva ko batitaweho n'amahame y'umuryango kandi bakabasha kwiyumvisha abo ari bo.
Imico y'abantu ishobora kuba itandukanye bitewe n'imyaka, ubwoko, icyiciro, aho batuye, cyangwa igitsina cy'abagize.
Imico ituma umuco wo hasi utandukana ishobora kuba iy'ururimi, ubwiza, idini, politiki, igitsina, ahantu, cyangwa ibintu byinshi.
Abagize subculture akenshi berekana ubunyamuryango bwabo binyuze mu gukoresha uburyo bwihariye kandi bw'ikigereranyo, burimo imideli, imyitwarire, n'imvugo.
Bumwe mu buryo bukunze gukoreshwa mu kugaragaza akamaro ko kwimenyereza imishyikirano n'abandi, ni ugukoresha inkuru nke z'abana bamwe na bamwe b'inzirakarengane, bahuye n'ibyago cyangwa bakagirirwa nabi ku bushake, batigeze bamenyeshwa imishyikirano n'abantu bakuru mu gihe bari bakiri bato.
Abana nk'abo bitwa "inyamaswa" cyangwa inyamaswa. Hari abana b'inyamaswa bafunzwe n'abantu (ubusanzwe ababyeyi babo); rimwe na rimwe, iyi ntandaro yo gutereranwa kw'umwana yaterwaga n'uko ababyeyi bangaga umwana ufite ubumuga bukomeye bwo mu mutwe cyangwa ku mubiri.
Abana bafatwa nk'inyamaswa bashobora kuba barigeze guhohoterwa bikomeye cyangwa bakagira ibyago bikomeye mbere yo gutereranwa cyangwa guhunga.
Abandi bo bavuga ko barerewe mu nyamaswa; abandi bo bavuga ko babayeho mu gasozi bonyine.
Iyo umwana w'inyamaswa yarerewe mu matungo atari abantu, agaragaza imyitwarire (mu mipaka y'umubiri) hafi ya yose nk'iy'inyamaswa yitabwaho, nk'ubwoba cyangwa kutita ku bantu.
Mu gihe kwiga bishingiye ku mishinga bikwiye koroshya no gushimisha kwiga, ubufatanye burenzeho.
Scaffolding ntabwo ari uburyo bwo kwiga ahubwo ni ubufasha butanga inkunga kubantu barimo kwiga ibintu bishya nko gukoresha porogaramu nshya ya mudasobwa cyangwa gutangira umushinga mushya.
Ibigo bishobora kuba byombi by'ukuri n'ukuri, mu yandi magambo, umwarimu ni uburyo bwo gutunganya ariko ni na ko bimeze ku muntu muto wo mu biro bya Microsoft.
Ibice by'ibikoresho by'imikorere biherereye muri porogaramu kandi bigamije kubaza, gusaba no gusobanura inzira zishobora kuba zigoye cyane ku munyeshuri kugenzura wenyine.
Abana bashyirwa mu bigo byita ku bana badafite ababyeyi babitewe n'impamvu zitandukanye, uhereye ku kutitabwaho, ku guhohoterwa, ndetse no guhohoterwa.
Nta mwana wagombye kurererwa mu mimerere itarangwamo kwita ku bana, kubitaho no kubigisha, ariko bo ni uko.
Tubona ko Urwego rw'Abagize Umuryango wita ku Bana ari ahantu h'umutekano kuri abo bana.
Gahunda yacu yo kurera abana badafite ababyeyi igomba kubaha amazu akomeye, ababarera bakarangwa n'urukundo, amashuri adahungabana, n'ubuvuzi bwiringirwa.
Abashyingirwa mu ngo z'abadafite ababyeyi bagombye kubaha ibintu byose by'ibanze bari babuze mu rugo bari baravanywemo mbere.
Interineti ihuza ibintu by'itumanaho rya benshi n'ibya buri muntu ku giti cye.
Ibimenyetso by'umwihariko bya interineti bituma habaho ibindi bintu mu bijyanye n'imikoreshereze n'inyungu.
Urugero, kwiga na guhuza bitangazwa nk'impamvu z'ingenzi zo gukoresha interineti (James et al., 1995).
Kwifatanya kwa bwite na gukomeza imibanire nabyo byamenyekanye nkibice bishya byitera inkunga na Eighmey na McCord (1998) igihe bakoraga ubushakashatsi kubisubizo by'abitabiriye imbuga za interineti.
Gukoresha videwo byazanye ivumburwa rikomeye mu gusobanura imvugo nto cyane, imikorere yo mu maso imara mililibanki nke.
By'umwihariko, bivugwa ko umuntu ashobora kumenya niba umuntu abeshya asobanura neza amagambo make.
Oliver Sacks, mu nyandiko ye yitwa The President's Speech, yagaragaje ukuntu abantu badashobora kumva ibyo umuntu avuga bitewe n'uko ubwonko bwabo bwagize ikibazo, bashobora kumenya niba umuntu avugisha ukuri.
Ndetse yanatangaje ko ubwo bushobozi bwo gusobanura imyifatire y'abantu bushobora kuba bufitwe n'inyamaswa, urugero nk'imbwa zo mu rugo.
Ubushakashatsi bwakozwe mu kinyejana cya makumyabiri bwagaragaje ko hari ubwoko bubiri bw'ibinyabuzima burangwa n'ubwoko butandukanye bw'ibinyabuzima: ubwo bwihishwa n'ubwo bigaragara.
Guhinduka kw'ingirabuzima fatizo bituma habaho ubwoko bushya bw'ingirabuzima fatizo, naho guhitamo kw'ingirabuzima fatizo kukabikura mu bundi bwoko bw'ingirabuzima fatizo.
Gutandukanya no kongera guhuza guhinduka guhinduka imbere no inyuma hagati yimigezi ibiri hamwe na buri gisekuru.
Mu mashyamba, biragoye ko ikiremwa cyo mu bwoko bw'inguge gifite urwungano ngogozi nk'urw'abantu, cyabona amino acides zikenewe mu bimera bihari.
Byongeye kandi, kutabikora bigira ingaruka zikomeye: ntibakure neza, ntibarye neza, kandi amaherezo barapfa.
Ibimera byashoboraga kuboneka mu buryo bworoshye cyane ni poroteyine ziboneka mu mabuye n'ibiti by'ibishyimbo, ariko ibyo biragoye ko ibiremwa by'inguge nka twe byabishobora, keretse byatetswe.
Ibinyuranye n'ibyo, ibyokurya bikomoka ku nyamaswa (ibimonyo, ibihore, amagi) ntibihutira kumera neza gusa, ahubwo binatanga poroteyine nyinshi zirimo aside zose z'ibanze za amino.
Iyo urebye ibintu byose, ntibitangaje kuba abakurambere bacu bari bafite ubushobozi bwo gukemura ikibazo cy'ibinyampeke mu buryo bumwe n'ubwo inguge zo muri iki gihe zikoresha.
Guhagarika ibitotsi ni igikorwa cyo gukanguka ku bushake mu gihe usinziriye kandi ugasinzira nyuma y'igihe gito (1060 min).
Ibyo bishobora gukorwa mu buryo bworoshye hakoreshejwe isaha ya alarm itagira icyo ivuga kugira ngo iguhe ubwenge ariko idakanguye neza.
Iyo usinziriye ukagena isaha, ishobora gushyirwa ku rundi ruhande rw'icyumba, bigatuma ubyuka ukava mu buriri kugira ngo uyizimye.
Ubundi buryo bwo gukoresha imikorere y'umubiri w'umuntu ni ukunywa amazi menshi (cyane cyane amazi cyangwa icyayi, kizwiho kuba ari umuti urinda umuntu kuva mu nda) mbere yo kuryama, bigatuma umuntu ahaguruka akajya kuvoma.
Uko umuntu yumva afite amahoro yo mu mutima, bihuje mu buryo butandukanye n'uko umubiri n'umutima we biba bimeze.
Uko umuntu agenda arushaho kugira ibyishimo, ni na ko agenda arushaho kugira ibyishimo.
Buri wese ashobora kugera ku mwuka. Ikintu cyonyine gihagarika iyo ntego ni umunaniro wacu bwite n'ibitekerezo bibi.
Ubukristo bwa Tibet bushingiye ku nyigisho za Buddha, ariko bwarushijeho gukoreshwa n'inzira ya mahayana y'urukundo hamwe n'uburyo bwinshi bwo gukora Yoga yo mu Buhinde.
Mu ihame, idini rya Buddhism ya Tibet ni ryoroshye cyane. Rigizwe na Kundalini Yoga, gutekereza no inzira y'urukundo rw'ibintu byose.
Muri Kundalini Yoga, imbaraga za Kundalini (ingufu z'umucyo) zikangurwa binyuze mu kwicara kwa yoga, imyitozo yo guhumeka, imivugo n'amashusho.
Ikigo cyo gutekereza cya Tibet ni Deity Yoga. Binyuze mu kwerekwa ibimana bitandukanye imiyoboro y'ingufu irahanagurwa, chakras irashya kandi ubwenge bw'umucyo buraremwa.
Ubudage bwari umwanzi rusange mu Ntambara ya Kabiri y'Isi Yose, bituma habaho ubufatanye hagati ya URSS na Amerika.
Nyuma y'imyaka ibiri iyo ntambara irangiye, ibihugu byari byarahoze bifitanye ubucuti byahindutse abanzi maze Intambara yo Kurwana Ikirere itangira.
Byari kuzamara imyaka 40 kandi byari kurwanwa mu buryo nyabwo, n'ingabo zibihagarariye, ku rugamba kuva muri Afurika kugeza muri Aziya, muri Afuganisitani, Cuba n'ahandi henshi.
Ku itariki ya 17 Nzeri 1939, ingabo z'u Buyapani zari zimaze gutsindwa, kandi icyizere cyonyine cyari ukugaruka no kongera kwiyubaka hakurya y'ikiraro cy'u Burusiya.
Ariko, izi gahunda zisigaye zidakoreshwa hafi ijoro rimwe, ubwo abasirikare barenga 800.000 bo mu ngabo zitukura z'Ubumwe bw'abasoviyeti binjiye kandi bakoraga uruhande rwa Belarusiya na Ukraine nyuma yo gutera uturere two mu burasirazuba bwa Polonye binyuranyije n'amasezerano y'amahoro ya Riga, amasezerano y'abasoviyeti na Polonye yo kudakora ibikorwa by'urugomo, n'andi masezerano mpuzamahanga, y'ibihugu byombi na byinshi.
Gukoresha amato mu gutwara ibicuruzwa ni bwo buryo bwiza cyane bwo gutwara abantu benshi n'ibintu byinshi mu nyanja.
Ingabo z'intambara zagiye zikora akazi ko guharanira ko igihugu cyawe kigumana ubushobozi bwo kwimura abantu n'ibintu byacyo, mu gihe mu gihe kimwe, bibangamira ubushobozi bw'umwanzi bwo kwimura abantu be n'ibintu bye.
Urugero ruhebuje cyane mu bihe bya vuba aha, ni urw'intambara ya kabiri y'isi yose yabaye mu karere k'inyanja ya Atalantika y'Amajyaruguru, ubwo Abanyamerika bageragezaga kwambutsa abagabo n'ibikoresho bakambuka inyanja ya Atalantika kugira ngo bafashe u Bwongereza.
Muri icyo gihe, ingabo z'Abadage zo mu mazi, ahanini zakoreshaga amato yo mu bwoko bwa U, zageragezaga guhagarika ubwo butumwa.
Iyo ibyo bihugu by'ibihangange biza gutsindwa, birashoboka ko u Budage bwari kuba bushoboye kwigarurira u Bwongereza nk'uko bwari bwarashoboye kwigarurira u Burayi bwose.
Imbuzi zisa n'aho zabanje gutungwa mu myaka igera ku 10.000 ishize mu misozi ya Zagros yo muri Irani.
Imico n'amoko ya kera yatangiye kuziragira kugira ngo zibone amata, ubwoya, inyama n'impu.
Ubusanzwe ihene zo mu ngo zabaga mu matsinda yagendaga mu misozi cyangwa mu bindi bice by'ishyamba, akenshi zikaba zaritabwaga n'abungeri b'ihene akenshi babaga ari abana cyangwa ingimbi, nk'uko umwungeri azwi cyane ameze.
Mu kinyejana cya 16, mu Bwongereza hubatswe imihanda ya gari ya moshi.
Nubwo imihanda yo mu magare yari igizwe n'ibiti by'ibiti by'amabuye gusa, yatumaga amafarashi yabikururaga yihuta cyane kandi agakura imizigo iremereye kurusha iyo yakoreshaga mu mihanda yo muri icyo gihe yari ifite imihanda mibi.
Imigozi y'umusaraba yatangijwe hakiri kare kugirango ikomeze imihanda. Ariko buhoro buhoro, byaje kugaragara ko imihanda izakora neza kurushaho niba bafite icyuma hejuru.
Ibyo byabaye akamenyero, ariko ibyuma byatumaga amagare y'ibiti y'izo gari ya moshi arushaho kwangirika.
Amaherezo, amagare y'ibiti yasimbujwe ay'ibyuma, maze mu mwaka wa 1767 hashyirwaho imihanda ya mbere y'ibyuma.
Ubwoko bwa mbere bw'ingendo buzwi ni ugutambuka, abantu batangiye gutambuka bahagaze mu myaka miliyoni ebyiri ishize hamwe no kugaragara kwa Homo Erectus (bisobanura umuntu uhagaze).
Abari barabanjirije, ari bo Australopithecus, ntibagendaga bagororotse nk'uko byari bisanzwe.
Ibimenyetso by'abantu bagendera ku maguru abiri byabonetse mu bisigazwa by'inyamaswa zo mu bwoko bwa Australopithecus byataburuwe mu myaka miliyoni 4.2-3.9 ishize, nubwo Sahelanthropus ishobora kuba yaragenderaga ku maguru abiri mu myaka miliyoni zirindwi ishize.
Dushobora gutangira kubaho mu buryo burangwa n'ubufatanye n'ibidukikije, dushobora kwifatanya n'umuryango uharanira ibidukikije, ndetse dushobora no kuba abavugizi kugira ngo mu rugero runaka tugabanye imibabaro yo mu gihe kizaza.
Ibi ni kimwe no kuvura ibimenyetso mu bihe byinshi. Ariko, niba tudashaka umuti w'agateganyo gusa, noneho tugomba kubona umuzi w'ibibazo, kandi tugomba kubikumira.
Biragaragara neza ko isi yahindutse cyane bitewe n'amajyambere y'abantu mu bya siyansi n'ikoranabuhanga, kandi ko ibibazo byagiye byiyongera bitewe n'ubwiyongere bukabije bw'abaturage n'imibereho y'abantu irangwa no gusesagura.
Nyuma yo kwemezwa na Kongere ku ya 4 Nyakanga, inyandiko y'intoki yashyizweho umukono na Perezida wa Kongere John Hancock n'Umunyamabanga Charles Thomson yoherejwe mu nzu ntoya ujya mu icapiro rya John Dunlap.
Mu ijoro rimwe, kopi ziri hagati ya 150 na 200 z'iyo Bibiliya ubu zizwi ku izina rya "Dunlap Broadsides" zarakozwe.
Isomwa rya mbere ry'urupapuro mu ruhame ryakozwe na John Nixon mu mbuga ya Independence Hall ku ya 8 Nyakanga.
Imwe yohererejwe George Washington ku itariki ya 6 Nyakanga, maze ku itariki ya 9 iyisomera abasirikare be bari i New York.
Inyandiko 25 z'inyandiko z'umwimerere zanditswe n'intoki zo mu mugi wa Dunlap, ni zo nyandiko za kera cyane zikiriho.
Abahanga benshi mu by'ibinyabuzima byo hambere muri iki gihe, bizera ko hari itsinda rimwe ry'ibinyabuzima byitwa dinosaures ryarokotse kandi rikaba ririho no muri iki gihe.
Abantu benshi ntibabitekerezaho ko ari ibinyabuzima byitwa dinosaures kubera ko bifite amababa kandi bishobora kuguruka.
Ariko hari ibintu byinshi ku nyoni bikiri nka dinosaur.
Zifite amaguru afite ibisebe n'amajanja, zitera amagi, kandi zigenda ku maguru yazo abiri y'inyuma nk'iz'inguge.
Mu by'ukuri, mudasobwa zose zikoreshwa muri iki gihe zishingiye ku gukoresha amakuru yanditswe mu buryo bw'imibare ibiri.
Umubare w'umubare ushobora kugira kimwe gusa mu bipimo bibiri, ni ukuvuga 0 cyangwa 1, kandi ibyo bipimo byitwa imibare y'umubare w'umubare w'umubare w'umubare w'umubare - cyangwa bits, mu gukoresha imvugo ya mudasobwa.
Ibimenyetso by'iyo ndwara, urugero nko kuruka, ni rusange ku buryo umuntu adashobora guhita asuzuma ko yarwaye.
Ikintu cy'ingenzi gishobora kugaragaza ko umuntu yaba yanduye mu nda, ni ukuba hari urwabya rwuguruye rurimo imiti cyangwa imiti yo mu rugo.
Reba ku rupapuro rwerekana aho umuti runaka w'uburozi wa mbere ukwiriye gukoreshwa.
Ijambo bug rikoreshwa n'abahanga mu by'udukoko mu buryo bwemewe bw'iri tsinda ry'udukoko.
Iryo jambo rikomoka ku nguge, ari na zo nyamaswa zifite ubushobozi bwo kwanduza abantu.
Ibikeri by'abicanyi n'ibikeri by'ibitanda byombi bifite indabo, byamenyereye kubaho mu kiraro cyangwa mu nzu y'umuturage wabyo.
Muri Leta Zunze Ubumwe z'Amerika hose, hari abantu bagera ku 400.000 bafite indwara ya multiple sclerosis (MS), ikaba ari yo ndwara y'imitsi ikomeye cyane ku bantu bakiri bato n'abakuze.
Indwara ya sclérose en plaques ni indwara ifata imikorere y'imitsi yo mu bwonko, igizwe n'ubwonko, uruti rw'umugongo n'uruti rw'amaso.
Ubushakashatsi bwagaragaje ko abagore bafite ibyago byo kurwara indwara ya sclérose en plaques bikubye kabiri iby'abagabo.
Umugabo n'umugore bashobora gufata umwanzuro w'uko kurera umwana atari byo bibagirira akamaro, cyangwa se bikaba bidafitiye akamaro umwana wabo.
Abo bashakanye bashobora guhitamo gushyiraho gahunda yo kurera umwana wabo.
Iyo ababyeyi b'ababyeyi b'umwana w'umuntu bamurera, baba baretse uburenganzira bwabo bwo kumurera kugira ngo undi mugabo n'umugore we barere uwo mwana.
Intego y'ibanze ya siyansi ni ukumenya uburyo isi ikora binyuze mu buryo bwa siyansi. Ubu buryo mubyukuri buyobora ubushakashatsi bwa siyansi hafi ya bwose.
Ntabwo ari wenyine nubwo, igerageza, kandi igerageza ni igerageza rikoreshwa mugukuraho kimwe cyangwa byinshi mubitekerezo bishoboka, kubaza ibibazo, no gukora ibyo wabonye nabyo byayobora ubushakashatsi bwa siyansi.
Abahanga mu by'ibidukikije n'abahanga mu bya filozofiya bibanze cyane ku nyandiko za kera, cyane cyane kuri Bibiliya y'Ikilatini.
Abantu bemeraga ibitekerezo bya Aristote ku birebana na siyansi, hakubiyemo n'ubumenyi bw'imitekerereze y'abantu.
Uko ubumenyi bw'Ikigiriki bwagendaga bugabanuka, ibihugu by'i Burengerazuba byaje kubona ko byatandukanyijwe n'amahame y'Abagiriki yo gushingira kuri filozofiya na siyansi.
Imyinshi mu mikorere y'umubiri n'imyitwarire akenshi biterwa cyane no kuba hari imibare y'ibinyabuzima by'imbere mu mubiri n'uko byatunganyijwe binyuze ku masaha y'ibinyabuzima.
Imikorere y'igihe, idashingiye ku kuntu umuntu asubiza ibintu bimugeraho buri gihe, yagaragajwe mu binyabuzima hafi ya byose, hakubiyemo za bagiteri, ibihumyo, ibimera n'inyamaswa.
Amasaha y'ibinyabuzima ni ibyuma byigenga bikomeza igihe cy'urugendo rw'ubwisanzure nubwo nta bimenyetso byo hanze.
Ubushakashatsi bwakozwe na Hershey na Chase ni bumwe mu bushakashatsi bwagaragaje ko ADN ari ikintu cy'ingenzi mu bigize ingirabuzima fatizo.
Hershey na Chase bakoresheje za virusi kugira ngo bashyiremo ADN yabo bwite muri bagiteri.
Bakoze igerageza ebyiri bashyiraho ikimenyetso kuri ADN iri muri phage bakoresheje phosphore irekura imirasire cyangwa bakayishyira kuri poroteyine ya phage bakoresheje sulfure irekura imirasire.
Impinduka mu mikorere y'umubiri zishobora kugira ingaruka zitandukanye bitewe n'ubwoko bw'impinduka, akamaro k'igice cy'ibinyabuzima byanduye n'uko ingirabuzimafatizo zanduye ari ingirabuzimafatizo z'igitsina.
Gusa ihinduka ry'imiterere y'ingirabuzimafatizo z'ibinyabuzima bishobora kubyara, ni ryo rishobora kwanduza abana, mu gihe ihinduka ry'imiterere y'imiterere y'ingirabuzimafatizo ahandi rishobora gutuma ingira indwara yo gupfa kw'ingirabuzimafatizo cyangwa kanseri.
Ubukerarugendo bushingiye ku bidukikije bwitabirwa n'abantu bashishikajwe no gusura ahantu nyaburanga hagamijwe kwishimira imiterere, harimo ibimera n'inyamaswa zo mu ishyamba.
Ingero z'ibikorwa byo kuri site harimo guhiga, kuroba, gufotora, kwitegereza inyoni, no gusura parike no kwiga amakuru ajyanye n'ibidukikije.
Urugero ni nko gusura, gufotora no kwiga iby'ibinyabuzima byo ku kirwa cya Borneo.
Buri gitondo, abantu bava mu mijyi mito yo mu cyaro mu modoka bajya ku kazi, maze bakirukanwa n'abandi bagiye ku kazi mu gace baherutse kuvaho.
Muri iyo modoka ihendutse, buri wese aba afite aho ahuriye n'uburyo bwo gutwara abantu n'ibintu, kandi buri wese aba ashyigikiye uburyo bwo gutwara abantu n'ibintu bushingiye ku modoka z'abantu ku giti cyabo.
Ubu siyansi igaragaza ko ubwo buryo bukomeye bwo gukoresha ikoranabuhanga mu gucukura imyuka ihumanya ikirere, bwatumye habaho imimerere ituma ibinyabuzima bitagira icyo bimara, ikaba ari yo yatumye abantu bahinduka mu gihe cy'imyaka miriyoni ebyiri ishize.
Buri wese agira uruhare mu mibereho y'abaturage kandi akoresha uburyo bwo gutwara abantu n'ibintu.
Mu bihugu byateye imbere, usanga abantu batakunda kuvuga ko amazi ari mabi cyangwa ko ibiraro byasenyutse.
Kuki uburyo bwo gutwara abantu n'ibintu butuma abantu bitotomba batyo, kandi buri munsi bukagenda buzimira?
Umuvuduko w'imodoka ni ubushakashatsi ku mikorere y'abashoferi n'imodoka hagati y'ibice bibiri n'imikoranire yabo hagati yabo.
Ikibabaje ni uko kwiga uko imodoka zigenda bitoroshye, kubera ko nta wamenya neza uko umushoferi azitwara.
Kubwamahirwe, abashoferi bakunze kwitwara mugihe cyumvikana; bityo, imiyoboro yimodoka ikunda kugira ubudahemuka runaka bushoboka kandi irashobora kugaragara mubushakashatsi bwimibare.
Kugira ngo imikorere myiza y'umuvuduko w'imodoka igaragare neza, hashyizweho isano hagati y'ibintu bitatu by'ingenzi: (1) umuvuduko, (2) ubunini, na (3) umuvuduko.
Ubu bucuti bufasha mu igenamigambi, igishushanyo, no mu bikorwa by'ibikoresho by'umuhanda.
Inyamaswa za mbere zafashe ikirere ni udukoko, kuko ubushobozi twagize bwo kuguruka bwatumaga dushobora guhunga abanzi bacu, tukabona ibyokurya kandi tukabasha no gushaka abo twashakana.
Inyinshi mu nyamaswa zifite akamaro ko kuba zishobora gufunga amababa yazo zikayasubiza inyuma mu mubiri.
Ibyo bituma babona ahantu hanini ho kwihisha kugira ngo bazibure inyamaswa zihiga.
Muri iki gihe, udukoko twonyine tudashobora gufunga amababa ni ibivumvuri n'ibinyugunyugu.
Mu myaka ibarirwa mu bihumbi ishize, umugabo witwa Aristarque yavuze ko izuba n'imibumbe irigaragiye bizenguruka izuba.
Bamwe batekerezaga ko ibyo yavuze ari ukuri, ariko hari benshi batekerezaga ko atari ko biri; ko izuba n'imibumbe irigaragiye bizenguruka isi, hakubiyemo n'izuba (ndetse n'izindi nyenyeri).
Ibyo bisa n'ibyumvikana, kubera ko isi itumva ko igenda, si byo se?
Uruzi rwa Amazone ni urwa kabiri mu birebire ku isi kandi ni na rwo runini cyane.
Nanone, Amazone ni wo mugezi wagutse cyane ku isi, rimwe na rimwe ukaba ufite ubugari bw'ibirometero bitandatu.
20% by'amazi yose ava mu migezi yo ku isi akajya mu nyanja aturuka muri Amazone.
Uruzi runini rwa Amazone rufite uburebure bwa kilometero 6.387 kandi rusuka amazi mu nzuzi ntoya zibarirwa mu bihumbi.
N'ubwo imirimo yo kubaka za piramide mu mabuye yakomeje kugeza ku iherezo ry'Ubwami bwa Kera, za piramide z'i Giza ntizigeze zirusha izindi mu bunini bwazo no mu buryo bwiza cyane bwo kubaka.
Abanyegiputa ba kera bo mu gihe cy'Ubwami Busubiye baratangaye cyane babonye inyubako z'abo basimbuye, icyo gihe zikaba zari zimaze imyaka isaga igihumbi.
Vatican City ifite abaturage bagera kuri 800. Ni cyo gihugu gito cyane ku isi kandi gifite abaturage bake.
Umujyi wa Vatikani ukoresha Ikitaliyani mu mategeko yawo no mu itumanaho ryemewe.
Ikitaliyani kandi ni ururimi rwa buri munsi rukoreshwa na benshi mu bakora muri leta mu gihe Ikilatini gikunze gukoreshwa mu mihango y'idini.
Abaturage bose bo mu Mujyi wa Vatikani ni Abagatolika b'i Roma.
Abantu bamenye ibintu by'ibanze by'ibinyabuzima nka zahabu, ifeza n'umuringa kuva kera, kuko ibyo byose bishobora kuvumburwa mu bidukikije mu buryo bwa kavukire kandi biroroshye cyane gucukura hamwe nibikoresho bya mbere.
Umuhanga mu bya filozofiya witwa Aristote yavuze ko ibintu byose biba ku isi biba bikozwe n'uruvange rw'ibintu bine, ari byo isi, amazi, umwuka n'umuriro.
Ibyo byari bimeze nk'imiterere ine y'ibintu (mu buryo bumwe): ibintu bikomeye, ibyuka, ibyuma n'umushongi, n'ubwo nanone yagaragaje ko ibyo bintu bihinduka ibindi bintu bishya kugira ngo bigire ibyo tubona.
Amabuye y'agaciro ni ibintu by'amabuye y'agaciro abiri cyangwa arenga.
Mu by'ukuri, hari n'ibikomoka kuri zahabu n'ifeza.
Ushobora kandi kugira amabuye y'agaciro arimo ibice bike by'ibinyabutabire bitari ibyuma nka karubone.
Ibintu byose biri mu isanzure bigizwe n'ibintu, ibyo byose bikaba bigizwe n'utuntu duto cyane twitwa atome.
Atome ni nto cyane ku buryo mu mpera y'iyi nteruro hashobora kubonekamo za miriyari.
Bityo rero, isahani yabaye incuti y'abantu benshi igihe yasohokaga.
Ikibabaje ni uko uko uko uburyo bushya bwo kwandika bwagiye buboneka, usanga ikaramu y'igiti itakoreshwa cyane.
Ubu abantu bandika ubutumwa kuri orudinateri, ntibigera na rimwe begera icyuma gikarishya.
Umuntu yakwibaza icyo ako gakoresho kazaba kameze igihe hazaba hari ikintu gishya.
Bombe ikoresha imbaraga z'amashanyarazi zikururwa n'umwuka, ikora ikurikije ihame rivuga ko kugira ngo urumuri rw'urusobe rw'ibintu rube rwubatse hamwe rufite porotoni nyinshi na neutroni, bisaba ingufu.
Ni nko kuzamura igare riremereye ukagenda hejuru y'umusozi, hanyuma ugabanya nucleus, hanyuma ugafungura bimwe muri izo ngufu.
Atome zimwe na zimwe ziba zifite intangangabo zidashobora gukomera, ibyo bikaba bisobanura ko zishobora gutandukana nta kintu na kimwe gikomereye cyangwa se nta n'ikintu na kimwe gikomereye.
Uturemangingo twa mbere tw'ukwezi twitwa uruhu rw'isi.
Igitaka gifite uburebure bwa kilometero 70 ku ruhande rw'iburyo, na kilometero 100 ku ruhande rw'ibumoso.
Iyo mu misozi miremire, amazi aba ari make cyane, ariko iyo mu misozi miremire, aba ari menshi cyane.
Birashoboka ko ku ruhande rwegereye hari maria nyinshi, kubera ko urwikaragiro rwayo ari ruto, bityo kuba uruvange rw'amabuye y'agaciro rwazamukaga ku butaka bikaba byaratumaga byoroha.
Ibitekerezo by'ibikubiyemo byibanda ku gushaka icyatuma abantu bakora ibintu runaka cyangwa ibishimisha.
Izi nyigisho zigaragaza ko abantu bafite ibyo bakeneye na / cyangwa ibyifuzo bimwe na bimwe byagiye byinjizwa mu mutima wabo uko bagenda bakura kugeza bakuze.
Izi nyigisho zireba icyo abantu bamwe na bamwe baba bashaka gukora n'ibintu biba mu bidukikije bibatera gukora cyangwa kudakora ibintu runaka.
Inyigisho ebyiri zizwi cyane ni iy'ibisobanuro by'ibyifuzo bya Maslow n'iy'ibisobanuro by'ibintu bibiri bya Hertzberg.
Muri rusange, imyitwarire ibiri irashobora kugaragara mugihe abayobozi batangiye kuyobora abahoze ari bagenzi babo.
Ubu bwoko bw'umuyobozi buragoye gufata ibyemezo bidakunzwe, gukora ibikorwa byo guhana, gusuzuma imikorere, gutanga inshingano, no kugira abantu babiryozwa.
Ku rundi ruhande, umuntu ahinduka umuntu udashobora kumenyekana, wumva ko agomba guhindura ibyo itsinda ryakoze byose, maze akabyikorera.
N'ubundi kandi, umuyobozi ni we ubazwa ibyo itsinda rye ryakora n'ibyo ridakora.
Iyi myitwarire akenshi ituma habaho gutandukana hagati y'abayobozi n'abandi bagize itsinda.
Amakipe yo kuri interineti agendera ku mahame amwe y'ubuhanga nk'ay'amakipe asanzwe, ariko hari ibintu by'ingenzi atandukaniyeho.
Abagize itsinda ry'imashini akenshi bakora nk'aho ari bo bahuza itsinda ryabo ry'imashini.
Akenshi bagira ubwigenge buruta ubw'abagize itsinda risanzwe kuko amakipe yabo ashobora guhura hakurikijwe amasaha atandukanye ashobora kudasobanurwa nubuyobozi bwabo bwaho.
Kuba hari "itsinda ritaboneka" (Larson na LaFasto, 1989, p109) nabyo ni ikintu cyihariye cyitsinda ryukuri.
"Ikipe itagaragara" ni itsinda ry'ubuyobozi buri wese mu bagize itsinda ry'ubuyobozi agaragariza.
Kuki ishyirahamwe ryifuza gukora inzira itwara igihe yo gushyiraho ishyirahamwe ryigishwa? Intego imwe yo gushyira ibitekerezo byigishirizwamo ishyirahamwe mubikorwa ni ugushya.
Iyo ibikoresho byose bihari bikoreshejwe neza mu nzego z'imirimo z'umuryango, guhanga no guhanga udushya birashobora kugaragara.
Ingaruka zabyo, inzira y'umuryango ukorera hamwe kugirango utsinde inzitizi ishobora gutuma habaho inzira nshya nshya yo gukemura ibyo umukiriya akeneye.
Mbere yuko ishyirahamwe rishobora guhanga udushya, ubuyobozi bugomba kurema umuco w'udushya kimwe no gusangira ubumenyi no kwiga mu ishyirahamwe.
Angel (2006), asobanura uburyo bwa Continuum nkuburyo bukoreshwa mu gufasha amashyirahamwe kugera ku rwego rwo hejuru rwibikorwa.
Ibipimo by'imikorere y'imyakura bitanga ibimenyetso by'umubiri byerekana uburyo bwo gushingira ku bitekerezo mu bushakashatsi ku bumenyi.
Kuba ubwonko bufite indwara runaka n'imyifatire y'abantu, bifasha abahanga mu bya siyansi gukora ubushakashatsi.
Bimaze igihe kinini bizwi ko ubwoko butandukanye bw'ibikomere by'ubwonko, ibikomere, ibikomere n'ibisimba bigira ingaruka ku myitwarire kandi bigateza impinduka mu mikorere imwe n'imwe y'ubwenge.
Ikoranabuhanga rishya rituma tubona imiterere y'ubwonko n'imikorere yabwo kandi tukabikoraho ubushakashatsi, ibintu tutari twarigeze tubona mbere hose.
Ibi bitanga amakuru menshi n'ibikoresho byo kubaka imiterere yo kugereranya idufasha gusobanukirwa imikorere yo mu bwenge bwacu.
Nubwo AI ifite ibisobanuro bikomeye bya siyansi, AI ihindura ishami ryingenzi cyane rya siyansi ya mudasobwa, ikora imyitwarire, kwiga no guhuza ubwenge mumashini.
Ubushakashatsi ku bwenge bw'ubwenge bugizwe no gukora imashini zikora ku buryo bwikora imirimo isaba imyitwarire ikorana ubwenge.
Ingero zirimo kugenzura, gutegura no gutegura gahunda, ubushobozi bwo gusubiza ibipimo by'abakiriya n'ibibazo, ndetse no kumenya inyandiko, ijwi n'isura.
Ibyo bintu byahindutse amasomo yihariye yibanda ku gukemura ibibazo by'ubuzima busanzwe.
Sisitemu ya AI ubu ikoreshwa cyane mu bijyanye n'ubukungu, ubuvuzi, ubwubatsi n'igisirikare, nkuko byubatswe muri mudasobwa nyinshi zo mu rugo no mu mikino ya videwo.
Urugendo rwo mu ishuli ni igice kinini cy'ishuri iryo ari ryo ryose. Akenshi, umwarimu yakwishimira kujyana abanyeshuri ahantu urugendo rwa bisi rudashoboka.
Ikoranabuhanga ritanga igisubizo binyuze mu gusura ahantu runaka, aho abanyeshuri bashobora kureba ibintu by'agaciro biri mu nzu ndangamurage, gusura inzu ndangamurage, cyangwa kwishimira ibintu by'ubugeni byiza bicaranye n'abanyeshuri bigana.
Gusangira urugendo rwo mu ishuli mu buryo bw'ikoranabuhanga ni uburyo bwiza bwo gutekereza ku rugendo no gusangira ubunararibonye n'amashuri y'ahazaza.
Urugero, buri mwaka abanyeshuri bo ku ishuri rya Bennet muri Carolina y'Amajyaruguru bakora urubuga rw'urubuga rw'urugendo rwabo mu murwa mukuru wa leta, buri mwaka urubuga ruvugururwa, ariko inyandiko za kera ziguma kuri interineti kugira ngo zikoreshwe nk'igitabo cy'amafoto.
Blogs zishobora kandi gufasha kunoza kwandika kw'abanyeshuri. Mugihe abanyeshuri akenshi batangira uburambe bwabo bwa blog hamwe na grammar itari nziza hamwe n'imyandikire, kuba hari abumva muri rusange bihindura ibyo.
Kubera ko abanyeshuri akenshi ari bo basuzugura cyane, umwanditsi wa blog atangira guharanira kunoza imyandikire kugira ngo yirinde kunengwa.
Nanone kwandika "bitera abanyeshuri kumenya byinshi ku isi ibakikije".
Kubloga ni igikoresho gitera inkunga ubufatanye, kandi giteza imbere abanyeshuri mu kongera ubumenyi nyuma y'amasaha y'ishuri.
Gukoresha neza blog "bishobora guha abanyeshuri ubushobozi bwo gusesengura no kunenga cyane; binyuze mu gusubiza ku buryo bukomeye ibikoresho byo kuri interineti, abanyeshuri barashobora gusobanura imyanya yabo mu nyandiko z'abandi ndetse no kwerekana ibitekerezo byabo ku bibazo byihariye (Oravec, 2002).
Umujyi wa Ottawa ni umurwa mukuru wa Kanada ufite ubwiza buhebuje, uvuga indimi ebyiri kandi urimo amazu ndangamurage n'inzu ndangamurage nyinshi zigaragaza amateka ya Kanada n'aya none.
Mu majyepfo hari Niagara Falls naho mu majyaruguru hari ubwiza bw'ibidukikije butarabonwa na bose bwa Muskoka ndetse n'ahandi.
Ibyo byose hamwe n'ibindi byinshi byerekana ko Ontario ari cyo gihugu cy'Abanyakanada cy'ingenzi ku bantu bo hanze.
Uturere twinshi two mu majyaruguru dutuwe n'abantu bake cyane, kandi utundi duce ni ubutayu butarimo abantu.
Kugereranya umubare w'abaturage bitangaza benshi: Hari Abanyamerika b'Abanyafurika benshi baba muri Leta Zunze Ubumwe z'Amerika kurusha Abanyakanada.
Ibirwa bya Afurika y'Iburasirazuba biri mu nyanja y'u Buhinde ku nkombe y'iburasirazuba bwa Afurika.
Madagascar ni cyo gihugu kinini ku isi kandi ni cyo kirimo inyamaswa nyinshi kurusha ibindi byose.
Ibyinshi mu birwa bito ni ibihugu byigenga, cyangwa bifitanye isano n'u Bufaransa, kandi bizwi nk'ahantu nyaburanga ho kuruhukira ku nkombe.
Abarabu na bo bajyanye idini rya Isilamu muri ibyo bihugu, kandi ryakwirakwijwe cyane mu birwa bya Comores na Mayotte.
Ingaruka z'u Burayi n'ubukoloni byatangiye mu kinyejana cya 15, igihe umushakashatsi w'Umuporutugali Vasco da Gama yabonaga inzira ya Cape iva i Burayi ijya mu Buhindi.
Mu majyaruguru, akarere gahana imbibi n'inyanja ya Sahel, mu majyepfo no mu burengerazuba bw'inyanja ya Atalantika.
Abagore: Ni byiza ko abagore bose bakora ingendo bavuga ko bashatse, batitaye ku mibanire yabo.
Nanone kandi, ni iby'ingirakamaro kwambara impeta (ariko ntimuyambarire isa n'ihenze cyane.
Abagore bakwiye kumenya ko itandukaniro ry'umuco rishobora gutuma habaho ibyo babona ko ari ugutotezwa kandi ko atari ibisanzwe gukurikira, gufata ukuboko, nibindi.
Gira ubutwari mu kwanga abagabo, kandi ntutinye gushikama ku byo uvuga (amacakubiri y'umuco cyangwa se atari yo, ntabwo ari byo bituma ibintu biba byiza!).
Umujyi wa Casablanca w'iki gihe washinzwe n'abarobyi b'Ababerere mu kinyejana cya 10 mbere ya Yesu, kandi wakoreshwaga n'Abafenisiya, Abaroma, n'Abamereni nk'icyambu cy'ingenzi cyitwa Anfa.
Abanyaporutugali barayisenye, bayubaka bongera kuyita Casa Branca, ariko nyuma yaho barabyirengagiza igihe habaga umutingito mu mwaka wa 1755.
Sultani wa Maroc yongeye kubaka umujyi nka Daru l-Badya kandi wahawe izina rya Casablanca n'abacuruzi ba Esipanye bashinze ibigo by'ubucuruzi.
Casablanca ni kimwe mu bice bidashimishije cyane mu guhaha muri Maroc yose.
Ahagana muri Medina ishaje biroroshye kubona ahantu hacuruzwa ibicuruzwa gakondo bya Maroc, nk'ibikoresho by'ibumba, ibikoresho by'ibumba, ibikoresho by'impu, n'imiti itandukanye, ariko byose ni iby'abashoramari.
Goma ni umujyi w'ubukerarugendo muri Repubulika Iharanira Demokarasi ya Kongo mu burasirazuba bwa kure hafi y'u Rwanda.
Mu mwaka wa 2002, Goma yarimbuwe n'ikirunga cyaturutse ku kirunga cya Nyiragongo cyatwikiriye imihanda myinshi y'umujyi, cyane cyane mu mujyi rwagati.
Nubwo Goma ifite umutekano usesuye, gusura hanze ya Goma bigomba gukorwaho ubushakashatsi kugira ngo umuntu amenye uko imirwano ikomeje mu ntara ya Kivu y'Amajyaruguru imeze.
Uyu mujyi kandi niwo ubanza guturamo ngo uzamuke ikirunga cya Nyiragongo hamwe na zimwe mu nzira zigezweho zo gukurikirana Gorilla yo mu misozi muri Afurika.
Ushobora gukoresha boda-boda (imodoka itwara abagenzi) kugirango uzenguruke Goma. Igiciro gisanzwe (cyo mu karere) ni ~ 500 Frw za Kongo kugendera gato.
Kubera ko icyo gihugu kitagera ku bantu benshi, izina "Timbuktu" ryaje gukoreshwa mu buryo bw'ikigereranyo, risobanura ibihugu bya kure kandi bitangaje.
Muri iki gihe, Timbuktu ni umugi ukennye, nubwo izina ryayo ryatumye iba ahantu hakurura ba mukerarugendo, kandi ukaba ufite ikibuga cy'indege.
Mu 1990, yongewe ku rutonde rw'umurage w'isi uri mu kaga, bitewe n'akaga k'umusenyi wo mu butayu.
Ni kimwe mu bihagarara bikomeye mu gihe cya Henry Louis Gates PBS yihariye Ibitangaza by'Isi ya Afurika.
Uwo mujyi utandukanye cyane n'indi mijyi yo muri icyo gihugu, kubera ko ufite imico y'Abarabu kurusha iyo muri Afurika.
Pariki y'igihugu ya Kruger (KNP) iherereye mu majyaruguru y'uburasirazuba bwa Afurika y'Epfo kandi ikora ku mupaka wa Mozambike mu burasirazuba, Zimbabwe mu majyaruguru, n'umupaka w'amajyepfo ni uruzi rwa Crocodile.
Pariki ifite ubuso bwa km2 19,500 kandi igabanyijemo ecoregion 14 zitandukanye, buri imwe ishyigikira inyamaswa zitandukanye.
Ni kimwe mu bintu by'ingenzi bikurura Afurika y'Epfo kandi bifatwa nk'ikirango cya Parike z'Igihugu za Afurika y'Epfo (SANParks).
Kimwe na Pariki zose z'Igihugu zo muri Afurika y'Epfo, hari amafaranga yo kubungabunga no kwinjira muri pariki buri munsi.
Birashobora kandi kuba byiza ko umuntu agura ikarita yo mu ishyamba, itanga kwinjira muri parike zimwe na zimwe muri Afurika y'Epfo cyangwa Parike zose z'igihugu cya Afurika y'Epfo.
Ikirwa cya Hong Kong ni cyo cyitiriwe akarere ka Hong Kong kandi ni cyo ba mukerarugendo benshi babona ko ari cyo cyibandaho cyane.
Urutonde rw'amazu agaragara muri Hong Kong rwagereranyijwe n'ikarita y'ibice ibengerana, igaragara neza iyo urebye amazi yo ku cyambu cya Victoria.
Kugira ngo ubone ahantu heza cyane ho kurebera i Hong Kong, jya uhaguruka kuri icyo kirwa maze ujye ku nkombe ya Kowloon iri hakurya y'icyo kirwa.
Igice kinini cy'iterambere ry'imijyi y'ikirwa cya Hong Kong giherereye ku butaka bwongeye kuvugururwa ku nkombe y'amajyaruguru.
Aha ni ho abongereza bakoronizaga bafashe nk'aho ari habo, bityo niba ushaka ibimenyetso by'aho ubwami bwahoze, aha ni ahantu heza ho gutangirira.
Sundarbans ni umukandara munini cyane wo ku nkombe ku isi, ugenda ibirometero 80 (50 mi) mu gihugu cya Bangladesh n'Ubuhinde kuva ku nkombe.
Ishami ry'Umuryango w'Abibumbye ryita ku Burezi n'Umuco ryavuze ko amashyamba ya Sundarbans ari ku rutonde rw'ibintu by'agaciro gakomeye ku isi.
Amashyamba si ibibaya by'ibiti by'imishishi gusa, ahubwo arimo n'ibisigazwa by'amashyamba manini y'inzitane yari yarahoze mu kibaya cya Ganges.
Sundarbans ifite ubuso bwa km2, aho hafi kimwe cya gatatu cyubatswe mu mazi / ahantu hafite amazi.
Kuva mu mwaka wa 1966, akarere ka Sundarbans kabaye ikigega cy'inyamaswa, kandi ubu muri ako karere habarurwa ingwe zo mu bwoko bwa Royal Bengal zigera kuri 400 n'inzuki z'amabara zigera ku 30.000.
Amabisi ava kuri sitasiyo ya bisi ihuza uturere (hakurya y'uruzi) umunsi wose, nubwo benshi, cyane cyane abo berekeza iburasirazuba na Jakar / Bumthang bava hagati ya 06:30 na 07:30.
Kubera ko bisi zihuza uturere zikunze kuzura, ni byiza kugura itike iminsi mike mbere.
Imirenge myinshi ikoreshwa na za bisi nto z'Abayapani, zifite ubwiza kandi zikomeye.
Teksi zikoreshwa n'abantu benshi ni uburyo bwihuse kandi bwiza bwo kujya mu duce twegereye, urugero nka Paro (Numero ya 150) na Punakha (Numero ya 200).
Ikiraro cy'uruzi rwa Oyapock ni ikiraro cy'imigozi. Ihuza imijyi ya Oiapoque muri Brezili na Saint-Georges de l'Oyapock muri Guyane y'Abafaransa.
Inzu ebyiri z'amagorofa zifite uburebure bwa metero 83, uburebure bwa metero 378 kandi ifite imihanda ibiri ya metero 3.50 z'ubugari.
Ikiraro cya mbere cyubatswe muri Kanama 2011, cyatangiye gukora muri Werurwe 2017.
Biteganyijwe ko icyo kiraro kizaba cyaratangiye gukora mu kwezi kwa Nzeri 2017, igihe ibigo by'imisoro byo muri Burezili bizaba byarangiye.
Aba Guaraní bari bagize itsinda ry'abasangwabutaka rikomeye cyane batuye mu karere ubu ka Paragwe y'Iburasirazuba, bari abahigi b'abahemu kandi bakoraga ubuhinzi bw'ibanze.
Akarere ka Chaco kari gakorerwamo n'andi matsinda y'abasangwabutaka nka Guaycurú na Payaguá, barokotse bahiga, bagatoranya kandi bakaroba.
Mu kinyejana cya 16, Paragwe, yahoze yitwa "Intara nini yo mu birwa by'Abahindi", yavutse bitewe n'uko Abesipanyoli bigaruriye icyo gihugu, bahura n'abaturage baho.
Abesipanyoli batangije igihe cy'ubukoloni cyamaze ibinyejana bitatu.
Kuva Asunción yashingwa mu 1537, Paraguay yashoboye kugumana byinshi mu mico n'imiterere y'abasangwabutaka.
Arijantine izwiho kugira kimwe mu makipe n'abakinnyi beza ba polo ku isi.
Irushanwa rikomeye cyane kurusha andi yose riba mu kwezi k'Ukuboza, rikabera mu kibuga cya Las Cañitas.
Imikino mito mito n'imikino nayo irashobora kuboneka hano mugihe kindi cyumwaka.
Niba ushaka amakuru ku marushanwa n'aho wagura amatike y'imikino ya polo, reba Asociacion Argentina de Polo.
Ifaranga ryemewe rya Falklands ni Falkland pound (FKP) ifite agaciro kangana n'ak'i pound imwe y'Abongereza (GBP).
Amafaranga ashobora guhindurirwa muri banki yonyine ku birwa iherereye i Stanley ahateganye n'iduka rya FIC West.
Amafaranga y'u Bwongereza azakirwa ahantu hose mu birwa kandi muri Stanley amakarita y'inguzanyo hamwe n'amadolari y'Amerika na byo bikunze kwakirwa.
Mu birwa bya kure, birashoboka ko amakarita yo kuri banki atazemerwa, n'ubwo amafaranga y'Abongereza n'ay'Abanyamerika ashobora kwakirwa; ujye ubanza uganire n'abayitunze kugira ngo umenye uburyo bwo kwishyura bwemewe.
Biragoye cyane kuvunja amafaranga yo mu birwa bya Falkland hanze y'ibyo birwa, bityo rero, ujye ubanza uvunje amafaranga mbere yo kuva muri ibyo birwa.
Kubera ko Montevideo iri mu majyepfo ya Ekwateri, ni ho haba ari mu mpeshyi mu gihe ari mu itumba mu gice cy'isi cy'Amajyaruguru, kandi n'ahandi ni uko.
Montevideo iherereye mu karere k'ubushyuhe; mu mezi y'impeshyi, ubushyuhe buri hejuru ya +30°C burasanzwe.
Mu gihe cy'imbeho, haba hakonje cyane: ubushyuhe ntibwigeze bugabanuka ngo bube munsi ya zeru, ariko umuyaga n'ubushyuhe bituma haba ubukonje burenze ubwo umuntu yabaga yabonye kuri ya mashini y'igipimo cy'ubushyuhe.
Nta bihe byihariye "by'imvura" n'ibihe "by'ubushyuhe": igipimo cy'imvura kiguma hafi kimwe mu mwaka wose.
Nubwo inyamaswa nyinshi zo muri iyo pariki zimenyereye kubona abantu, inyamaswa zo muri iyo pariki ziracyari inyamaswa kandi ntizikwiye kugaburirwa cyangwa ngo zivangwe.
Abategetsi ba pariki bavuze ko ugomba kwirinda ibirometero 100 uvuye ku idubu n'amasega, n'ibirometero 25 uvuye ku zindi nyamaswa zose zo mu gasozi!
Nubwo iyo nyamaswa isa n'aho yoroheje, ishobora gutera inyamaswa z'ingore, za nyamaswa zo mu bwoko bw'intare, za nyamaswa zo mu bwoko bw'intare, za nyamaswa zo mu bwoko bw'imbogo, za nyamaswa zo mu bwoko bw'imbogo, n'izindi nyamaswa nini hafi ya zose.
Buri mwaka, abashyitsi benshi bakomereka bitewe n'uko batigeze bakomeza kuba kure y'abandi.
Nanone kandi, ujye uzirikana ko impumuro mbi ikurura idubu n'ibindi biremwa byo mu gasozi, bityo wirinde guteka ibyokurya bihumura nabi kandi ugume mu nkambi isukuye.
Umugi wa Apia ni umurwa mukuru wa Samowa, ukaba uri ku kirwa cya Upolu, kandi utuwe n'abantu batageze ku 40.000.
Apia yashinzwe mu myaka ya 1850 kandi yabaye umurwa mukuru wemewe wa Samoa kuva mu 1959.
Iki cyambu ni cyo cyateye intambara ikomeye mu mwaka wa 1889, ubwo amato arindwi y'Abadage, Amerika n'u Bwongereza yangaga kuva muri icyo cyambu.
Amato yose yarohamye, uretse ubwato bumwe bw'Abongereza, kandi hapfuye Abanyamerika n'Abadage bagera hafi kuri 200.
Mu gihe cy'urugamba rwo kwibohora rwateguwe n'umutwe wa Mau, ikoraniro ry'amahoro mu mujyi ryatumye umukuru w'ikirenga Tupua Tamasese Lealofi III yicwa.
Hariho ibirwa byinshi, bitewe n'uko Auckland iri ku byambu bibiri. Ibikundwa cyane biri mu turere dutatu.
Ibirwa bya North Shore (mu karere ka North Harbour) biri ku Nyanja ya Pasifika kandi biva i Long Bay mu majyaruguru kugera i Devonport mu majyepfo.
Hafi ya yose ni ibitare byo ku nkombe z'inyanja, kandi umuntu ashobora koga nta nkomyi, kandi hafi ya yose iba ifite igicucu gitangwa n'ibiti byitwa pohutukawa.
Ibirwa bya Tamaki Drive biri ku cyambu cya Waitemata, mu nkengero z'umujyi wa Mission Bay na St Heliers muri Auckland rwagati.
Ayo mazi ni ahantu hari amato y'abantu benshi, kandi ku nkombe hari amaduka menshi.
Inzoga y'ibanze yo muri aka gace ni 'Number One', ntabwo ari inzoga ikomeye, ahubwo irashimishije kandi iruhura.
Hari ama vino menshi yo mu Bufaransa, ariko ama vino yo muri Nouvelle Zélande na Ositaraliya ashobora kugurishwa neza kurushaho.
Amazi yo muri ako gace aturuka mu muyoboro ni meza cyane, ariko niba ufite ubwoba, kubona amazi yo mu macupa biroroshye.
Abaturage bo muri Ositaraliya ntibazi ko ikawa y'umweru ibaho, ikawa y'umukara ibaho, ikawa ya "espresso" ibaho, ikawa ya cappuccino ibaho isakaye cyane irimo crème (atari ivanze), naho icyayi cyo kiba kitagira amata.
Cyakora, ibyo kurya byo mu bwoko bwa chocolat, ni byo by'ingenzi cyane mu Bubiligi.
Abantu benshi bajya muri ibyo birwa mu gihe cy'umwaka wose, kandi ibikomere biterwa n'izo mpamvu ntibikunze kubaho.
Icyakora, jya wumvira ubuyobozi bw'abayobozi, wumvire ibyapa byose, kandi witondere cyane imiburo irebana n'umutekano.
Ibishishwa by'ibumba biboneka hafi y'inkombe no hafi y'imigezi kuva mu kwezi kwa cumi kugeza muri Mata mu majyaruguru ya 1770.
Inyamaswa zo mu bwoko bwa Shark zibaho, ariko ntizikunda gutera abantu. Inyamaswa zo mu bwoko bwa Shark nyinshi zitinya abantu kandi zikaba zaraguruka zikajya kure.
Ingona zo mu mazi y'umunyu ntizibaho mu nyanja, aho ziba cyane ni mu migezi yo mu majyaruguru ya Rockhampton.
Iyo umuntu yafashe ubutumire mbere y'igihe, yumva afite amahoro yo mu mutima kuko aba azi ko azagira aho arara ageze aho agiye.
Ibiro by'urugendo akenshi bigirana amasezerano na hoteli runaka, nubwo ushobora gusanga bishoboka gufatira amacumbi mu bundi buryo, nk'ahantu ho gukambika, binyuze mu kigo cy'urugendo.
Ubusanzwe ibigo by'ubukerarugendo bitanga gahunda z'urugendo zirimo ifunguro rya mu gitondo, gahunda zo gutwara abantu ku kibuga cy'indege cyangwa kuva ku kibuga cy'indege, cyangwa se gahunda z'indege n'amahoteli.
Bashobora kandi kuguteganyiriza aho uzajya niba ukeneye umwanya wo gutekereza ku byo baguhaye cyangwa se ugashaka ibindi byangombwa by'aho ugiye (urugero nka visa).
Ihinduka ryose cyangwa ibyifuzo ariko bikwiye kubanza gukorerwa binyuze mu kigo gishinzwe ingendo kandi bidatambutse kuri hoteli.
Ku minsi mikuru imwe n'imwe, umubare munini w'abitabira ibirori by'umuziki bahitamo gushinga ingando aho, kandi abenshi mu bitabiriye babona ko ari igice cy'ingenzi cy'ibyabaye.
Niba ushaka kuba hafi y'ibikorwa ugomba kuza hakiri kare kugira ngo ugere ahantu ho gukambika hafi y'umuzika.
Wibuke ko n'ubwo umuzika ushobora kuba wararangiye ku bibuga by'ibanze, hari ibice bimwe na bimwe by'ibirori bishobora gukomeza gucurangwa umuzika kugeza mu gicuku.
Iminsi mikuru imwe n'imwe iba ifite ahantu hihariye ho gukambika ku miryango ifite abana bato.
Niba wambuka Inyanja ya Baltique yo mu majyaruguru mu gihe cy'itumba, ujye ugenzura aho iyo nzu iri, kubera ko kunyura mu rubura bitera urusaku rw'agahomamunwa ku bantu bahangayitse cyane.
Ingendo zo mu bwato za Saint Petersburg zirimo igihe mu mujyi. Abagenzi bo mu bwato ntibasabwa viza (reba ibisabwa).
Ubusanzwe, za kasino zikora ibishoboka byose kugira ngo abashyitsi batajya bamara igihe kinini cyane kandi batakaza amafaranga menshi.
Bakunze kugira ibiryo bidasanzwe, ibinyobwa n'imyidagaduro, kugirango abashyitsi bagire akanyamuneza, kandi babumane mu kibanza.
Icyakora, ubusinzi butuma umuntu atagira ubwenge, kandi abakinnyi bose b'urusimbi bazi neza akamaro ko kudasinzira.
Umuntu wese ugiye gutwara imodoka mu turere turimo imisozi miremire cyangwa mu misozi, yagombye gutekereza ku birebana n'uko hashobora kuba hari urubura, urubura rwinshi cyangwa ubukonje bukabije.
Iyo uri mu mihanda irimo barafu n'urubura, nta ngaruka nyinshi bigira ku muhanda, kandi ntushobora gutwara imodoka nk'aho uri ku muhanda wambaye ubusa.
Mu gihe cy'urubura, urubura rwagutse rushobora kugwa mu gihe gito cyane, ku buryo umuntu ashobora guhagarara.
Nanone kandi, kureba bishobora kugabanywa n'urubura ruva mu kirere cyangwa ruva mu kirere, cyangwa n'urubura rw'amabara cyangwa urubura ku madirishya y'imodoka.
Ku rundi ruhande, mu bihugu byinshi usanga ikirere ari icy'urubura kandi imodoka zikagenda neza hafi umwaka wose.
Birashoboka ko ingendo zo mu nyanja ari zo zireshya ba mukerarugendo cyane muri Afurika, kandi ni cyo kintu cy'ingenzi abashyitsi benshi bishimira.
Ijambo safari rikoreshwa cyane ryerekeza ku ngendo z'abantu bakora mu gihugu kugira ngo barebe inyamaswa z'agatangaza zo muri Afurika, cyane cyane izo mu bibaya.
Hari inyamaswa zimwe na zimwe, urugero nk'inzovu n'ingona, zikunda kwegera imodoka, kandi ibikoresho bisanzwe bizatuma umuntu ashobora kureba neza.
Intare, ingwe n'ingwe rimwe na rimwe usanga zisa n'izigira isoni kandi uzabibona neza ukoresheje indorerwamo.
Safari yo kugenda n'amaguru (yitwa kandi "kugenda mu ishyamba", "kugenda ku maguru", cyangwa "kugenda" ku maguru ") igizwe no kuzamuka, haba amasaha make cyangwa iminsi myinshi.
Imikino Paralempike izaba kuva ku ya 24 Kanama kugeza ku ya 5 Nzeri 2021. Imikino imwe izabera mu bindi bice by'Ubuyapani.
Tokyo izaba ari wo mujyi wonyine wo muri Aziya wakiriye imikino ya Olempike y'impeshyi inshuro ebyiri, kuko yakiriye imikino mu mwaka wa 1964.
Niba warateganyije ingendo zawe n'aho ubarizwa muri 2020 mbere y'uko gusubikwa kw'itegeko bitangazwa, ushobora kuba uri mu bibazo.
Amategeko yo guhagarika imikino agenda atandukana, ariko kuva mu mpera za Werurwe, amategeko yo guhagarika imikino ahanini ashingiye kuri coronavirus ntabwo arenga muri Nyakanga 2020, ubwo imikino Olempike yari iteganyijwe.
Biteganyijwe ko amakarita menshi y'ibi birori azagura hagati ya ¥2,500 na ¥130,000, aho amakarita asanzwe agura hafi ¥7,000.
Gupfundikira imyenda yumye bishobora kuyifasha gukama. Amahoteli menshi aba afite icyuma n'agatebo k'ipfundikizo umuntu ashobora kuguriza, kabone n'iyo yaba adafite icyo gupfundikira mu cyumba.
Niba nta cyuma cyo kumesa ufite, cyangwa se niba udashaka kwambara amasogisi ashyushye, ushobora gukoresha imashini yumisha umusatsi, niba ihari.
Jya witonda kugira ngo umwenda utaba ushyushye cyane (bishobora gutuma ucika, cyangwa mu bihe bikabije, ugashya).
Hari uburyo butandukanye bwo gusukura amazi, bumwe muri bwo bukaba bufite akamaro cyane mu kurwanya ibintu runaka bishobora guteza akaga.
Mu turere tumwe na tumwe, gushyushya amazi mu gihe cy'umunota umwe birahagije, mu tundi ho bisaba iminota myinshi.
Uko ibyo bihingwa bikora bigenda bitandukana, kandi niba hari icyo biguhangayikishije, wagombye gutekereza kugura amazi yawe mu macupa afunze, ay'isosiyete izwi.
Abagenzi bashobora guhura n'inyamaswa zangiza zitamenyereye mu turere baturukamo.
Ibikoresho byangiza ibyokurya, bigatuma umuntu arwara indwara z'ubuhumekero, bikamwanduza cyangwa bikamugiraho ingaruka.
Indwara zandura ubwabyo, cyangwa inyamaswa ziteje akaga zishobora gukomeretsa abantu cyangwa zikabica, ubusanzwe ntizifatwa nk'indwara z'ibyorezo.
Kugura mu buryo butishyurwa imisoro ni amahirwe yo kugura ibicuruzwa byakuwe mu misoro no mu misoro ahantu runaka.
Rimwe na rimwe, abagenzi bajya mu bihugu bishyuza imisoro myinshi bashobora kugabanya amafaranga menshi, cyane cyane ku bicuruzwa nk'ibinyobwa bisindisha n'itabi.
Igice kiri hagati ya Point Marion na Fairmont kiratanga ibibazo bikomeye byo gutwara imodoka ku muhanda wa Buffalo-Pittsburgh, akenshi binyuze mu mashyamba yihariye.
Niba utamenyereye gutwara imodoka mu mihanda yo mu cyaro, jya ukomeza kuba maso: imihanda igenda yigabanyamo uduce twinshi, imihanda migufi n'imipaka igenda yigabanyamo ibice.
Ibipimo by'umuvuduko byatangajwe biri hasi cyane ugereranije n'ibice byabanjirijeho n'ibikurikiraho  ubusanzwe 35-40 mph (56-64 km / h)  kandi kubumvira byimazeyo ni ngombwa cyane kuruta ibindi.
Igitangaje ariko, ni uko telefoni igendanwa ikora neza cyane hano kurusha ahandi hantu henshi ku muhanda, urugero nko muri Pennsylvania Wilds.
Ibiribwa byo mu Budage biba byiza cyane, kandi muri Bavière, biba byinshi kandi bitandukanye, kimwe n'ibyo mu gihugu baturanye cyo mu majyepfo, ari cyo Otirishiya.
Ibiribwa by'imbuto birakunzwe, hamwe na pome zitetse mu biribwa umwaka wose, na sheri na plum zigaragara mu mpeshyi.
Nanone kandi, mu byo guteka mu Budage, usanga harimo amande, amakaroni n'ibindi bito by'ibiti.
Niba ushaka amakaroni mato ariko akungahaye, gerageza ibyo bitwa Berliner, Pfannkuchen cyangwa Krapfen bitewe n'akarere.
Curry ni ibiryo bikomoka ku byatsi n'ibirungo, hamwe n'inyama cyangwa imboga.
Curry ishobora kuba "yumye" cyangwa "isukuye" bitewe n'ingano y'amazi.
Mu turere two mu gihugu hagati mu majyaruguru y'Ubuhinde na Pakisitani, yogurt ikoreshwa cyane muri curries; mu majyepfo y'Ubuhinde no mu tundi turere two ku nkombe z'umugabane w'Ubuhinde, amata ya kokonati akunze gukoreshwa.
Kubera ko muri Indoneziya hari ibirwa bigera ku 17.000, ibiryo byo muri icyo gihugu birimo amoko menshi y'ibyokurya bitandukanye byo mu turere dutandukanye tw'icyo gihugu.
Ariko iyo iryo jambo rikoreshejwe nta kindi rigamije, riba risobanura ibyokurya byaturutse mu bice byo hagati no mu burasirazuba bw'ikirwa cy'ingenzi cya Java.
Ubu iboneka cyane mu birwa byose, amafunguro ya Java agaragaza ubwoko bwibiryo byoroshye, ibirungo byingenzi Abayavanze bakunda ni amandazi, ibishyimbo, isukari (cyane cyane isukari ya coco ya Java) n'ibirungo bitandukanye.
Ibirenge by'uwo ugendera ku ifarashi biba biri ku mpande zombi z'iyo ntebe.
Zitanga ituze ryinshi ku mukinnyi ariko zishobora kugira impungenge z'umutekano bitewe n'ibishoboka ko ibirenge by'umukinnyi byabishyiramo.
Iyo umuntu agurutse ku ifarashi, ariko ikirenge cye kikagundira ku gitsike cyayo, ashobora gukwega ifarashi igahita imuhunga.
Mbere na mbere, abenshi mu bantu bagenda ku magare y'amafarashi bambara inkweto zifite igitsure cy'uruti rworoheje kandi zifite igitsure cyoroheje.
Hanyuma, hari imiterere y'inyuma y'igare, cyane cyane iy'Abongereza, ifite imbaho z'umutekano zituma igare ry'imiterere y'inyuma ry'igare rishobora kugwa mu gihe ugendera ku igare ry'abamugaye arirekuye.
Cochamó Valley - Ni ahantu heza cyane ho gutembera muri Chili, hazwi nka Yosemite yo muri Amerika y'Epfo, hamwe n'inkuta nini z'amabuye manini n'ibihanamanga.
Mu mpinga z'uwo musozi, hari ahantu heza cyane umuntu ashobora kureba, kandi abantu baturutse hirya no hino ku isi bahora bashakisha inzira nshya zo kuzamuka, bitewe n'uko hari imisozi myinshi ishobora kuzamuka.
Imikino yo ku bibarafu ikinirwa ku misozi, hakubiyemo guserebeka ku bibarafu no guserebeka ku rubura, ni imikino ikunzwe cyane, aho umuntu amanuka ku bibarafu bitwikiriye ikibarafu akoresheje amasike cyangwa igare ry'urubura ryashyizwe ku birenge bye.
Skiing ni igikorwa gikomeye cyo gutembera hamwe n'abantu benshi bakunda, rimwe na rimwe bazwi nka "ski bums", bategura ikiruhuko cyose cyo gutembera ahantu runaka.
Igitekerezo cyo gusiganwa ku bibuga by'amasimbi ni icya kera cyane  amashusho yo mu buvumo agaragaza abasiganwa ku bibuga by'amasimbi ni ayo mu 5000 mbere ya Yesu!
Imikino yo gusimbuka mu misozi nk'umukino w'imikino ngororamubiri yatangiye mu kinyejana cya 17, kandi mu mwaka wa 1861 ikigo cya mbere cyo gusimbuka mu misozi cyafunguwe n'Abanynoruve bo muri Ositaraliya.
Gusiganwa ku maguru ukoresheje ski: Iki gikorwa cyitwa kandi gusiganwa ku maguru, gusura ski cyangwa kugenda ku maguru.
Ni isano ariko ubusanzwe ntabwo bikubiyemo ingendo zo mu misozi yo mu misozi miremire cyangwa kuzamuka umusozi, ibisigaye bikorerwa ahantu harehare kandi bikenera ski n'inkweto zikomeye cyane.
Tekereza ko inzira yo gusimbuka ku rubura ari inzira yo kuzamuka nk'iyo.
Mu bihe byiza uzashobora gukora intera ndende cyane ugereranyije no kugenda n'amaguru  ariko ni gake cyane uzashobora kugera ku muvuduko wo gusiganwa ku maguru mu gihugu cy'iburengerazuba udafite isakoshi nini yo mu mugongo mu mihanda yiteguye neza.
Uburayi ni umugabane muto ariko urimo ibihugu byinshi byigenga.Mu bihe bisanzwe, kugenda mu bihugu byinshi byasobanura ko ugomba gusaba viza no kugenzura pasiporo inshuro nyinshi.
Ariko kandi, mu karere ka Schengen, ibyo bikorwa nk'igihugu kimwe.
Igihe cyose ukiri muri ako gace, ushobora kwambuka imipaka utanyuze mu nzego z'ubugenzuzi bw'ibyangombwa by'inzira.
Mu buryo nk'ubwo, kuba ufite visa ya Schengen, ntugomba gusaba visa kuri buri gihugu cy'abanyamuryango ba Schengen ukwayo, bityo ukiza igihe, amafaranga n'impapuro.
Nta gisobanuro rusange cyerekana ibicuruzwa byakozwe ni ibihimbano. Ibigo bimwe by'imisoro bisobanura ibicuruzwa bimaze imyaka irenga 100 nk'ibihimbano.
Ibisobanuro bifite itandukaniro ry'imiterere y'isi, aho imyaka ntarengwa ishobora kuba ngufi ahantu nka Amerika y'Amajyaruguru kuruta i Burayi.
Ibicuruzwa byakozwe n'amaboko bishobora gusobanurwa nk'ibintu bya kera, nubwo ari bito ugereranije n'ibicuruzwa bihingwa mu buryo bwagutse.
Ubuhinzi bw'ingurube ni uburyo bw'ingenzi bwo kubaho mu Basami kandi umuco uzengurutse ubucuruzi ni ingenzi kandi kuri benshi bafite indi mirimo.
Ndetse n'imigenzo, ariko, ntabwo aba Sami bose bagize uruhare mu bworozi bw'inzuki ku rwego runini, ahubwo babayeho mu kuroba, guhiga n'ibindi bisa, bafite inzuki ahanini nk'inyamaswa zikurura.
Muri iki gihe, abantu benshi bo mu bwoko bw'Abasami bakora imirimo y'ubucuruzi igezweho.
Nubwo ikoreshwa cyane, cyane cyane mu batari aba-Romani, ijambo "Gypsy" rikunze gufatwa nk'iritera ishozi kubera isano rifite n'ibitekerezo bibi n'ibitekerezo bidashyize mu gaciro ku bantu ba Roma.
Niba igihugu ugiye gusura kigendera ku nama z'urugendo, ubwishingizi bw'ubuzima bw'urugendo cyangwa ubwishingizi bwo guhagarika urugendo rwawe bushobora kugira ingaruka.
Ushobora no gushaka inama za leta z'ibindi bihugu, ariko izo nama ziba zigenewe abaturage babyo.
Urugero, Abanyamerika baba mu Burasirazuba bwo Hagati bashobora guhura n'imimerere itandukanye n'iy'Abanyaburayi cyangwa Abarabu.
Inama ni incamake ngufi y'imimerere ya politiki mu gihugu kimwe.
Ibitekerezo bitangwa akenshi ni ibyihutirwa, rusange kandi byoroheje cyane ugereranije namakuru arambuye aboneka ahandi.
Ikirere kibi ni ijambo rusange rigenewe ikirere kibi cyose gishobora guteza ibyangiritse, guhungabanya bikomeye imibereho y'abaturage, cyangwa gutakaza ubuzima bw'abantu.
Ibirere bibi bishobora kuba ahantu hose ku isi, kandi hari ubwoko butandukanye bwabyo, bushobora guterwa n'imiterere y'ubutaka, imiterere y'ubutaka n'imiterere y'ikirere.
Imiyaga ikaze, urubura, imvura nyinshi n'inkongi z'umuriro ni bimwe mu bintu bishobora gutuma ikirere kibi, kimwe n'inkubi z'imiyaga, imiyaga ikaze, imvura y'amahindu n'inkubi z'imiyaga.
Mu bintu bibaho mu karere n'ibiba mu bihe runaka, harimo inkubi z'umuyaga, imvura y'urubura, imvura y'urubura n'inkubi z'umukungugu.
Abagenzi bagirwa inama ikomeye yo kumenya ibyago byose by'ibihe bibi bigira ingaruka ku karere kabo kuko bishobora kugira ingaruka ku ngendo zose bateganya gukora.
Umuntu wese uteganya kujya mu gihugu gishobora kuba cyarabaye ahantu habera intambara, yagombye guhabwa imyitozo y'umwuga.
Gushakisha kuri interineti ijambo 'Amashuri y'ibidukikije by'abanzi' bishobora gutanga aderesi y'ikigo cyo mu karere.
Amasomo asanzwe azasuzuma ibibazo byose byaganiriweho hano mu buryo burambuye, ubusanzwe hamwe n'ubunararibonye mu bikorwa.
Ubusanzwe amasomo azamara iminsi 2-5 kandi azasaba gukina imikino, ubutabazi bw'ibanze ndetse rimwe na rimwe n'imyitozo y'intwaro.
Ibitabo n'amagazeti bivuga ibirebana no kurokoka mu butayu birogeye, ariko ibitabo bivuga iby'ahantu habera intambara byo ni bike.
Abagenzi bateganya kubagwa mu mahanga kugira ngo bahindure igitsina cyabo bagomba kwemeza ko bafite ibyangombwa bifatika byo mu rugendo rwo gutaha.
Ubushake bwa leta bwo gutanga pasiporo zitarimo igitsina (X) cyangwa inyandiko zongeye kuvugururwa kugirango zihuze izina n'igitsina byifuzwa biratandukanye.
Ubushake bw'ubutegetsi bw'amahanga bwo kubahiriza ibyo byemezo buratandukanye cyane.
Gusuzuma abantu ku biro by'umutekano na byo byabaye ingorabahizi cyane nyuma y'ibyabaye ku itariki ya 11 Nzeri 2001.
Abantu bafite ibitsina by'undi mugabo cyangwa umugore batarabagwa ntibagombye kwitega ko bazajya banyura muri ibyo bikoresho by'ikoranabuhanga bafite ubuzima bwabo bwite n'icyubahiro byabo.
Amariba y'amazi ni imivumba y'amazi aturuka ku nkombe, akenshi ku rutare cyangwa ahandi.
Bitewe na topoloji yo munsi y'amazi, umwikubo wo kugaruka wibanze ku bice bike byimbitse, kandi umuyaga wihuta ujya mu mazi yimbitse ushobora kuvamo.
Abantu benshi bapfa bitewe n'uko bananiwe bagerageza koga bagana mu mazi, ibyo bikaba bishobora kuba bidashoboka.
Iyo umaze kuva mu mazi, gusubira inyuma mu mazi ntibikugora cyane nk'uko byari bisanzwe.
Gerageza kwerekeza mu mwanya utari kuzasangamo undi muntu, cyangwa se, bitewe n'ubuhanga bwawe n'uko waba waramenyekanye, ushobora gutegereza ko hagira umuntu ugutabara.
Gusubizwa mu kirere bitangira vuba kurusha guhungabana mu mico (hariho igihe gito cyo gutwita), bimara igihe kirekire, kandi bishobora kuba bikomeye cyane.
Abagenzi bari barorohewe no kumenyera umuco mushya, rimwe na rimwe usanga kongera kumenyera umuco wabo kavukire bibagora cyane.
Iyo usubiye iwanyu nyuma yo kuba mu mahanga, uba waramenyereye umuco mushya kandi ugatakaza bimwe mu byo wari usanzwe umenyereye mu muco w'iwawe.
Iyo ugiye mu kindi gihugu, abantu bashobora kuba bakwihanganira kandi bakagushyira mu mwanya wabo, kuko baba bazi ko umuntu agomba kumenyera ubuzima bushya.
Abantu bashobora kuba batiteze ko kwihangana no gusobanukirwa na byo ari ngombwa ku bantu bakora ingendo basubira iwabo.
Ikigereranyo cy'amajwi n'amatara yo muri piramide ni kimwe mu bintu bishishikaje cyane muri ako karere ku bana.
Ushobora kubona ibyo birunga mu mwijima kandi ukabibona mu gacerere mbere y'uko igitaramo gitangira.
Ubusanzwe hano uhora wumva amajwi y'abashoramari n'abacuruzi. Inkuru y'amajwi n'umucyo ni nk'igitabo cy'inkuru.
Sphinx ni yo igaragaraho inkuru ndende kandi ikaba ari yo ivuga iby'iyo nkuru.
Ibyo bintu byerekanwa kuri ibyo birunga, kandi ibyo birunga bitandukanye biracanirwa.
Ibirwa bya Shetland yo mu majyepfo, byavumbuwe mu 1819, byasabwe n'ibihugu byinshi kandi bifite ibirindiro byinshi, hamwe na cumi na bitandatu bikora mu 2020.
Ikirwa kiri ku birometero 120 mu majyaruguru y'ikirwa cya Peninsula. Ikirwa kinini ni King George Island hamwe n'umudugudu wa Villa Las Estrellas.
Izindi nka Livingston Island na Deception, aho ikirunga cy'ikirunga gikiriho kigurumana, kigatuma habaho icyambu cyiza cyane.
Ellsworth Land ni akarere ko mu majyepfo y'Ikirwa cya Peninsula, gahana urubibi n'Inyanja ya Bellingshausen.
Imisozi yo kuri Peninsula hano ihurira muri plateau, hanyuma yongera kugaragara kugirango ihindure umurongo wa kilometero 360 w'imisozi ya Ellsworth, yaciwe n'urubura rwa Minnesota.
Igice cy'amajyaruguru cyangwa Sentinel Range gifite imisozi miremire ya Antarctica, Vinson Massif, igera kuri 4892 m Mount Vinson.
Mu duce twitaruye, aho telefoni z'ingendo zitagera, ushobora gukoresha telefoni yo mu kirere.
Telefone ikoresha imirasire y'izuba ntabwo isimbura telefone igendanwa, kuko ugomba kuba hanze ufite umurongo w'ijisho kuri satellite kugirango uhamagare.
Serivisi ikoreshwa cyane n'amato, harimo n'amato y'imyidagaduro, kimwe n'ingendo zikenera amakuru n'amajwi.
Ikigo cyawe cya telefoni kigomba kuba gishobora gutanga amakuru menshi ku bijyanye no guhuza na serivisi.
Amahitamo akomeje gukundwa cyane n'abateganya umwaka w'ikiruhuko ni ugukora ingendo no kwiga.
Ibi bikunzwe cyane cyane n'abarangije amashuri, bibafasha gufata umwaka mbere ya kaminuza, bitabaye ngombwa ko bahungabanya amashuri yabo.
Akenshi, kwiyandikisha mu masomo y'igihe gito mu mahanga bishobora gutuma urushaho kubona amahirwe yo kujya kwiga amashuri y'ikirenga mu gihugu cyawe.
Ubusanzwe hazabaho amafaranga y'ishuri yo kwiyandikisha muri izi gahunda z'uburezi.
Igihugu cy'u Buhindi na cyo gifite ibirwa bibarirwa mu bihumbi biri mu nyanja no mu birwa biri ku nkombe z'inyanja.
Mu birwa no mu biyaga, si ngombwa ko uba ufite ubwato.
Nubwo ibirwa byo ku nkombe z'inyanja n'ibiyaga binini cyane bigira ahantu hahagije ho gutemberera ubwato ubwo ari bwo bwose, ubwato buto cyangwa se ubwato bwitwa kayak byo bishobora gutuma umuntu abona ahantu hatandukanye n'aho.
Muri Finilande, abantu bakunda gutembera mu bwato, kuko buri bantu barindwi cyangwa umunani batwara ubwato.
Ibi birangana na Noruveje, Suwede na Nouvelle Zelande, ariko ubundi ni umwihariko (urugero mu Buholandi umubare ni umwe kuri mirongo ine).
Ibyinshi mu byo bita Baltic Cruises byerekana ko umuntu yagumye i St. Petersburg, mu Burusiya.
Ibyo bisobanura ko ushobora gusura uwo mujyi w'amateka mu gihe cy'iminsi ibiri yose, ukagaruka kandi ukarara mu bwato nijoro.
Niba ujya ku butaka ukoresheje ingendo zo mu bwato, ntuzakenera visa yihariye (kuva mu 2009).
Nkuko ushobora kubibona kuri iyi karita hejuru, Berlin nta hantu na hamwe iri hafi y'inyanja kandi gusura umujyi ntibirimo mu giciro cy'urugendo.
Kugenda mu ndege bishobora gutera ubwoba abantu b'ingeri zose z'imyaka n'imimerere yose, cyane cyane iyo batigeze bagendera mu ndege mbere cyangwa bakaba barahuye n'ibintu bibabaje.
Si ikintu kigomba gutera isoni: nta ho gitandukaniye n'ubwoba umuntu afite n'ibindi bintu abantu benshi cyane banga.
Hari abantu bumva ko kumenya uko indege ikora n'ibiba mu gihe cy'ingendo zo mu kirere bishobora kubafasha kunesha ubwoba baba bafite bwo kutamenya ibizaba cyangwa kutamenya uko indege izagenda.
Amashyirahamwe yo gutwara ibintu ahembwa neza ku bwo gutanga ibintu mu buryo bwihuse. Akenshi, igihe ni icy'ingenzi cyane ku bihereranye n'inyandiko z'ubucuruzi, ibicuruzwa cyangwa ibice by'ibikoresho byo gusana byihutirwa.
Ku mihanda imwe n'imwe, ibigo binini bifite indege zabyo bwite, ariko ku yindi mihanda no ku bigo bito hari ikibazo.
Niba baroherezaga ibintu mu ndege, ku mihanda imwe n'imwe, bishobora kuba byaratwaraga iminsi kugira ngo ibintu byamanurwe kandi bijye mu bubiko bw'imisoro.
Uburyo bwonyine bwo kuyihutisha ni ukuyicisha mu modoka y'abagenzi, kubera ko amategeko y'indege atabemerera gutwara imizigo idafite umukozi, kandi ni yo mpamvu nawe ugomba kuyicisha.
Uburyo bwumvikana bwo kugendera mu ndege mu cyiciro cya mbere cyangwa icy'ubucuruzi, ni ugutanga amafaranga menshi kugira ngo uhabwe ubwo burenganzira (cyangwa, icy'ingenzi kurushaho, ni ugusaba isosiyete yawe kubikora ku bwawe).
Icyakora, ibyo si ibintu byoroheje: nk'uko amategeko y'ibanze abivuga, ushobora kwitega ko uzishyura amafaranga akubye incuro enye ayo baguhembaga mu modoka zitwara abagenzi zo mu rwego rwo hasi, n'incuro cumi n'imwe iyo baguhembaga mu cyiciro cya mbere!
Muri rusange, nta mpamvu yo gushaka kugabanyirizwa ibiciro ku ntebe zo mu cyiciro cya mbere cyangwa mu cyiciro cya mbere ku ndege ziva A zijya B.
Amashyirahamwe y'indege azi neza ko hari itsinda ry'ingenzi ry'abafata indege baba biteguye gutanga amafaranga menshi kugira ngo bagire igikundiro cyo kugera ahantu runaka mu buryo bwihuse kandi buzira umuze, kandi bakabitwara amafaranga akurikije ibyo.
Umurwa mukuru wa Moldaviya ni Chisinau, naho ururimi rukoreshwa muri icyo gihugu ni ikinyarumaniya.
Moldaviya ni igihugu kigizwe n'amoko menshi kandi cyaranzwe n'amakimbirane ashingiye ku moko.
Mu 1994, iyi ntambara yatumye hashingwa Repubulika ya Transnistria yiyise mu burasirazuba bwa Moldavie, ifite guverinoma n'ifaranga ryayo ariko nta gihugu na kimwe cy'Umuryango w'Abibumbye kiyemera.
Imibanire mu by'ubukungu yongeye gushyirwaho hagati y'ibi bice byombi bya Moldavie nubwo imishyikirano ya politiki yananiwe.
Idini ryiganje muri icyo gihugu ni iry'Aborutodogisi.
Izmir ni umujyi wa gatatu munini muri Turukiya ufite abaturage bagera kuri miliyoni 3.7, icyambu cya kabiri kinini nyuma ya Istanbul, kandi ni ahantu heza cyane ho gutemberera.
Umugi wa kera wa Simuruna, ubu ni umujyi ugezweho, wateye imbere, ukaba n'ikigo cy'ubucuruzi kirimo abantu benshi, ukaba ugoswe n'ikigobe kinini kandi ukikijwe n'imisozi.
Imihanda minini, inyubako z'ibirahuri n'ibigo by'ubucuruzi bigezweho birimo ibisenge by'amabati atukura, isoko ryo mu kinyejana cya 18, n'imisigiti n'insengero za kera, nubwo umujyi ufite ikirere cy'Uburayi bwo mu nyanja ya Mediterane kuruta Turukiya gakondo.
Umudugudu wa Haldarsvík urebera ku kirwa cya Eysturoy kiri hafi aho, kandi ufite kiliziya idasanzwe ifite impande umunani.
Mu mbuga za kiliziya, hari ibishushanyo bishishikaje by'inuma bikozwe mu mabuye y'urugarika biri hejuru y'imva zimwe na zimwe.
Kuzenguruka uwo mudugudu ushishikaje, ni iby'agaciro mu gihe cy'igice cy'isaha.
Mu majyaruguru kandi ku buryo bworoshye kugeraho, hari umujyi wa Sintra ukundwa kandi ushishikaje, kandi waje kuba ikirangirire mu banyamahanga nyuma y'inkuru ishishikaje ivuga iby'ubwiza bwawo yanditswe na Lord Byron.
Scotturb Bus 403 igenda buri gihe ijya Sintra, ihagarara i Cabo da Roca.
Nanone mu majyaruguru, uzasure Ahera h'Umubyeyi Wera w'Imana w'i Fatima, ahantu hazwi cyane ku isi hose habonetseho Mariya.
Mu by'ukuri, mwibuke ko muzasura ahantu hari imva rusange, hamwe n'ahantu hari ikintu gikomeye cyane abantu benshi bo ku isi badashobora kumenya.
Hari abagabo n'abagore benshi bakiriho barokotse igihe bamaze hano, n'abandi benshi bafite ababo bakundaga bishwe cyangwa bakoreshwa imirimo y'agahato kugeza bapfuye, ari Abayahudi n'abatari Abayahudi.
Ndabinginze mujye mufata iki kibanza mu cyubahiro, mu buryo bwuzuye kandi mu cyubahiro gikwiye. Ntimukajye mutera urwenya ku byerekeye Jenoside yakorewe Abayahudi cyangwa Abanazi.
Ntimugashireho amabara cyangwa ngo muyakureho.
Mu mujyi wa Barcelone, indimi zikoreshwa mu butegetsi ni ikikatalani n'icyesipanyoli.
Ariko kandi, ibimenyetso byinshi byerekana gusa mu rurimi rw'Igikatalani kubera ko rwashyizweho n'amategeko ko ari rwo rurimi rwa mbere rwemewe.
Icyakora, icyesipanyoli gikoreshwa cyane mu modoka zitwara abagenzi no mu bindi bintu.
Itangazo risanzwe muri Metro rikorwa gusa mu rurimi rwa Catalan, ariko ibibazo bitateganijwe bitangazwa na sisitemu yikora mu ndimi zitandukanye harimo Icyesipanyoli, Icyongereza, Igifaransa, Icyarabu n'Ikiyapani.
Abantu b'i Paris bazwiho kuba ari abantu bikunda, batagira ikinyabupfura kandi b'abibone.
Nubwo akenshi ibi ari imyumvire idashyize mu gaciro, uburyo bwiza bwo kubana neza i Paris ni ukugira imyitwarire myiza, ukitwara nk'umuntu "bien élevé" (warerewe neza).
Iyo ugaragaje imyifatire y'abantu b'i Paris, ntibatinda kwibagirana.
Pariki y'Ibiyaga bya Plitvice irimo amashyamba menshi, ahanini agizwe n'ibiti by'ibiti byitwa fague, ibiti by'ibiti byitwa spruce n'ibiti byitwa sapin, kandi irimo ibiti byo mu misozi miremire n'ibyo mu nyanja ya Mediterane.
Ifite ubwoko bwinshi bw'ibimera, bitewe n'urwego rw'ikirere gito, ubutaka butandukanye n'ibipimo bitandukanye by'uburebure.
Nanone kandi, ako karere karimo amoko menshi cyane y'inyamaswa n'inyoni.
Hari inyamaswa z'inzaduka nka za nyamaswa z'ibyatsi, imbeba, inkona, ikinyugunyugu, ingwe, injangwe y'ishyamba n'inyoni y'inshira, hamwe n'izindi nyamaswa nyinshi zisanzwe
Mu gihe cyo gusura ibikorane, abagore basabwa kwambara amajipo apfuka amavi kandi n'ibitugu byabo bikaba bipfutse.
Amadini menshi atanga ibitambaro byo gupfuka ku bagore baza badateguranywe ubwitonzi, ariko niba uzanye ibyawe bwite, cyane cyane bifite amabara ashimishije, uzasanga wa munyedini cyangwa umubikira ku muryango aguteye urwenya.
Abagabo na bo basabwa kwambara ipantalo zifite aho zihisha amavi.
Ibi nabyo birashobora guhuzwa mubikorwa ku bwinjiriro ariko imyenda ntabwo isukuwe nyuma ya buri mukoresha kuburyo ushobora kumva utishimiye kwambara aya masike.
Amafunguro ya Majorque, kimwe n'ay'uturere tumeze kimwe mu karere ka Mediterane, ashingiye ku mugati, imboga n'inyama (cyane cyane inyama z'ingurube), kandi akoresha amavuta ya elayo.
Ifunguro ryoroheje rikunzwe cyane, cyane cyane mu mpeshyi, ni Pa amb Oli: Umugati ukorwamo amavuta ya elayo, tomate, n'ibirungo byose biboneka nka foromaje, toni, n'ibindi.
Amazina yose, kimwe n'ijambo Sie ryerekeza kuri wowe, buri gihe atangira n'inyuguti nini, ndetse no mu gice cyo hagati cy'interuro.
Ubwo ni uburyo bw'ingenzi bwo gutandukanya inshinga n'ibintu.
Birashoboka kandi ko byoroshya gusoma, nubwo kwandika bigoye cyane bitewe no gukenera kumenya niba inshinga cyangwa imvugo ikoreshwa muburyo bwingenzi.
Mu Gitaliyani, kuvuga amagambo biroroshye, kubera ko amagambo menshi avugwa mu buryo buhuje n'uko yanditswe
Inyuguti z'ingenzi ugomba kwitondera ni c na g, kubera ko uko zivugwa bigenda bitandukana bitewe n'indangururamajwi zikurikiraho.
Nanone kandi, ujye wita r na rr mu buryo butandukanye: ijambo caro risobanura "mwiza", naho ijambo carro risobanura "igare".
Ururimi rw'Igiperesi rufite imyandikire yoroshye kandi hafi ya yose iringaniye.
Ku bw'ibyo, gusoma iki gitabo cya mbere cy'ikibonezamvugo bizagufasha kumenya byinshi ku birebana n'ikibonezamvugo cy'Igiperesi, kandi urusheho gusobanukirwa imvugo.
Birumvikana ko kumenya ururimi rw'Ikiromani bizatuma kwiga Igiporutugali bikorohera.
Icyakora, abantu bazi Igihisipaniya gike bashobora kwihutira gufata umwanzuro w'uko Igiporutugali ari ururimi rufite aho ruhuriye n'Icyesipanyoli ku buryo atari ngombwa ko biga urwo rurimi rwonyine.
Ibibuga by'ibishushanyo mbonera bya kera akenshi biba bitagifite agaciro muri iki gihe, kandi bikomeza kuba inzu ndangamurage, cyangwa ahantu ho kwigisha.
Kubera ko mu gihe cy'uburumbuke bw'ibyo bigo, kwanduzwa n'urumuri bitari ikibazo gikomeye nk'uko bimeze muri iki gihe, ubusanzwe biba mu mijyi cyangwa mu bigo by'amashuri, aho usanga kugera biroroshye kurusha aho abantu bajya muri iki gihe.
Teleskopi nyinshi zo muri iki gihe zikoreshwa mu bushakashatsi, ziba ari ibikoresho binini cyane biba mu turere twitaruye kandi dufite ikirere cyiza.
Gusuzuma indabo z'amaseri, bizwi ku izina rya hanami, byagiye biba mu muco w'Abayapani kuva mu kinyejana cya 8.
Icyo gitekerezo cyaturutse mu Bushinwa, aho indabyo za plamu ari zo zabaga zikunzwe cyane.
Mu Buyapani, ibirori bya mbere byo kwizihiza indabo za kirahuri byateguwe n'umwami w'abami we ubwe n'abandi bantu bo mu muryango w'ibikomerezwa bari mu rugo rw'umwami w'abami.
Ibimera biba byiza cyane iyo biri ahantu habigenewe, bityo rero, irinde ibishuko byo gukuraho "ikintu kimwe gusa".
Niba wasuye ubusitani bwashyizweho mu buryo bwemewe n'amategeko, gukusanya "ibimenyetso" na byo bizatuma wirukanwa, nta n'ijambo na rimwe ryatanzwe.
Muri rusange, Singapuru ni ahantu hari umutekano mwinshi kandi biroroshye cyane kugendamo, kandi ushobora kugura ikintu icyo ari cyo cyose umaze kuhagera.
Ariko kubera ko uzaba uri mu "bihe by'ubushyuhe bukabije" mu byiciro bike gusa mu majyaruguru y'umurongo wa equateur, uzaba ukeneye guhangana n'ubushyuhe (buri gihe) n'izuba rikomeye (iyo ikirere cyijimye, si kenshi).
Hari kandi bisi nke zigana mu majyaruguru i Heburoni, aho mu buryo buhuje n'imigenzo y'idini, ari ho abakurambere ba Bibiliya ari bo Aburahamu, Isaka, Yakobo n'abagore babo bahambwe.
Jya ugenzura urebe niba bisi ushaka gufata ijya i Heburoni aho kujya mu mudugudu w'Abayahudi uri hafi aho wa Kiriyati-Aruba.
Imiyoboro y'amazi yo mu gihugu imbere ishobora kuba ingingo nziza yo gushingiraho ikiruhuko.
Urugero, gusura ingoro mu kibaya cya Loire, ikibaya cya Rhine cyangwa gutembera ahantu hashimishije ku ruzi rwa Danube cyangwa gutembera mu bwato ku mugezi wa Erie.
Nanone kandi, bashyiraho imihanda ikundwa cyane abantu banyuramo bajya ku misozi n'iyo gutembera ku magare.
Noheli ni umwe mu minsi mikuru y'ingenzi y'ubukristo, kandi yizihizwa nk'umunsi w'ivuka rya Yesu.
Imigenzo myinshi ijyanye n'uwo munsi mukuru yitabiriwe n'abatizera bo mu bihugu by'Abakristo ndetse n'abatari Abakristo bo hirya no hino ku isi.
Hari umugenzo w'uko mu ijoro rya Pasika umuntu aba ari maso ahantu hatagaragara, kugira ngo arebe izuba rirasa.
Birumvikana ko hari ibisobanuro bya tewolojiya ya Gikristo kuri uwo mugenzo, ariko bishobora kuba ari umuhango wo mu gihe cya mbere y'Ubukristo wo gusoroma no kuboneza urubyaro.
Amadini y'idini gakondo akenshi akora umugoroba wa Pasika ku wa Gatandatu mu ijoro ryo mu mpera z'icyumweru cya Pasika, aho amatorero akunze gutangira kwizihiza umunsi mukuru wo kwibuka kuzuka kwa Kristo mu gicuku.
Inyamaswa zose zabanje kugera kuri ibyo birwa, zahageze zinyuze mu mazi, mu ndege cyangwa mu mazi.
Kubera ko ibyo biremwa byari kure y'umugabane, ntibyashoboraga gukora urwo rugendo, bituma inkuba nini iba inyamaswa y'ibanze yo mu birwa bya Galapagos.
Kuva umuntu agera ku birwa bya Galapagos, inyamaswa nyinshi zitanga intanga zarinjijwe harimo ihene, amafarashi, inka, imbeba, injangwe n'imbwa.
Niba usuye ibice bya Arctic cyangwa Antarctic mu gihe cy'itumba uzasanga ijoro ry'ibijyanye n'impande zombi, bivuze ko izuba ritaguruka hejuru y'igicucu.
Ibyo bituma haboneka uburyo bwiza bwo kubona urumuri rw'izuba, kubera ko mu gihe cy'uwo munsi ijuru riba rifite umwijima hafi buri saha.
Kubera ko utwo turere tudafite abantu benshi, kandi akenshi ugasanga nta ngorane ziterwa n'urumuri, uzashobora no kwishimira inyenyeri.
Umuco w'akazi w'Abayapani urarushijeho kuba urwego kandi ukaba ufite gahunda kurusha uko abantu bo mu Burengerazuba bw'isi bashobora kuba bari basanzwe babigenza.
Ikanzu ni imyambaro isanzwe ikoreshwa mu kazi, kandi abakozi bakorana bitana amazina y'imiryango yabo cyangwa amazina y'akazi.
Gushyira imbere ibyo itsinda ryakoze aho gushimagiza ibyo umuntu ku giti cye yagezeho, ni iby'ingenzi cyane kugira ngo mu kazi habeho ubufatanye.
Abakozi akenshi bagomba kwemerwa n'abakuru babo ku myanzuro yose bafata, kandi birategerejwe ko bumvira amabwiriza y'abakuru babo nta kibazo.
