"Бизде 4 айлык чычкандар бар, аларда диабет жок, бирок мурда диабет болгон", - деп кошумчалады ал.
Ал эми Канаданын диабет боюнча ассоциациясынын клиникалык жана илимий бөлүмүнүн төрагасы, Галифакстагы (Новая Шотландия) Далхаузи университетинин медицина профессору доктор Эхуд Ур изилдөө иштеринин жаңы башталганын эскерткен.
Ал башка адистердей эле, диабетти айыктырууга мүмкүнбү дегенге шектенет.
Дүйшөмбүдө, Швед Академиясынын Нобель сыйлыгынын адабият боюнча комитетинин туруктуу катчысы Сара Даниус Швециядагы Sveriges радиосунун радио программасында комитет Боб Диланга адабият боюнча 2016-жылдагы Нобель сыйлыгын алуу тууралуу түздөн-түз кабарлай албай калганын жана ага жетүү аракетин токтотконун жарыялады.
"Азыркы учурда биз эч нерсе кыла албайбыз, - деди Даниус. - Мен анын эң жакын кызматташына телефон чалып, электрондук почта аркылуу билдирүүлөрдү жөнөттүм, бирок алар абдан достук маанайда жооп беришти.
Буга чейин Ring компаниясынын башкы директору Джейми Симинов компаниянын башталышында анын гаражындагы дүкөнүнөн эшиктин коңгуроосу угулбай калганын айткан.
Ал WiFi байланышы бар эшикти да ачты.
Симиновдун айтымында, 2013-жылы Shark Tank сериалындагы шоунун панелдик тобу стартапты каржылоодон баш тарткан.
2017-жылдын аягында Симинов QVC телеканалында пайда болгон.
Ошондой эле Ринг компаниясы ADT корпорациясынын атаандашы болгон коопсуздук компаниясы менен соттошуп, келишим түзгөн.
Эбола вирусунан каза болгондордун санын азайтуучу эксперименталдык вакцинанын болушу мүмкүн, бирок азыркыга чейин инфекцияны дарылоого ылайыктуу дарылар табылган эмес.
ZMapp деп аталган антитело коктейли алгач жакшы натыйжаларды көрсөттү, бирок расмий изилдөөлөр анын өлүмдүн алдын алууда пайдасы азыраак экенин көрсөттү.
PALM сыноосунда ZMapp контролдук катары колдонулган, башкача айтканда, окумуштуулар аны базалык деңгээл катары колдонушкан жана башка үч дарылоону салыштырышкан.
АКШнын гимнастикасы Америка Кошмо Штаттарынын Олимпиадалык комитетинин катын колдойт жана Олимпиадалык үй-бүлөнүн спортчуларыбыз үчүн коопсуз чөйрөнү түзүү зарылдыгын кабыл алат.
Биз USOCтун айткандарына кошулабыз, спортчуларыбыздын, клубдарыбыздын жана алардын спорттун кызыкчылыктары үчүн, биздин уюмдун ичиндеги өзгөрүүлөрдү улантуу, сертификатты алып салуудан көрө, жакшыраак кызмат кылат.
АКШнын гимнастика федерациясы көз карандысыз иликтөө жүргүзүүнү колдойт, бул болсо Ларри Нассардын өлүмүнөн аман калгандар тарабынан сүрөттөлгөн пропорцияга кыянаттык менен мамиле кылууну кандайча узак убакыт бою байкалбай келгендигине жарык чачат жана зарыл болгон жана орундуу болгон өзгөрүүлөрдү кабыл алат.
АКШнын гимнастикасы жана USOC спорттун ушул түрүн жана башкаларды мүмкүн болушунча коопсуз кылууну, спортчулар үчүн алардын кыялдарын ишке ашырууну коопсуз, позитивдүү жана ыңгайлуу шартта ишке ашырууну көздөшөт.
1960-жылдары Бжезински Жон Кеннединин кеңешчиси болуп иштеген, андан кийин Линдон Б. Джонсондун администрациясында иштеген.
1976-жылкы шайлоодо Картерге тышкы саясат боюнча кеңеш берип, андан кийин 1977-1981-жылдары Улуттук коопсуздук боюнча кеңешчи (УКК) болуп иштеген.
NSA катары Картерге дүйнөлүк маселелерди дипломатиялык жол менен чечүүгө жардам берген, мисалы, 1978-жылы Кэмп-Дэвид келишими; 1970-жылдардын аягында АКШ менен Кытайдын мамилелерин нормалдаштыруу; Иран революциясы, 1979-жылы Ирандагы барымта кризисине алып келген; жана 1979-жылы Ооганстанга советтик басып кирүү.
Райан Гослинг жана Эмма Стоундун катышуусундагы тасма бардык негизги категорияларда номинацияларды алган.
Гослинг менен Стоун мыкты актер жана мыкты актриса номинацияларына көрсөтүлдү.
Башка номинацияларга мыкты тасма, режиссёр, кинематография, костюм дизайны, кино монтаждоо, оригиналдуу музыка, өндүрүш дизайны, үн монтаждоо, үн аралаштыруу жана оригиналдуу сценарий кирет.
"Аудиция" ("Акылсыздар кыялданып жатышат") жана "Жылдыздар шаары" деген эки ыр "Мыкты ыр" номинациясына көрсөтүлгөн.
Жекшемби күнү кечинде АКШнын президенти Дональд Трамп пресс-катчы аркылуу билдирүү жасап, АКШнын аскерлери Сириядан чыгып кетерин билдирди.
Бул тууралуу Трамп Түркиянын президенти Режеп Тайип Эрдоган менен телефон аркылуу сүйлөшкөндөн кийин жарыяланды.
Түркия ошондой эле Европа өлкөлөрү мекенине кайтаруудан баш тарткан ИМ согушкерлерин кайтарууну өзүнө алат.
Бул, жок дегенде, кээ бир динозаврлардын жүнү бар экенин тастыктап гана тим болбостон, жалпы жонунан, таштандылар түшүнө албаган өң жана үч өлчөмдүү түзүлүш сыяктуу майда-чүйдө маалыматтарды да камтыйт.
Окумуштуулардын айтымында, ал жаныбардын жүнүнүн үстү каштанадай күрөң, асты сары же каратоний түстүү болгон.
Ошондой эле ал канаттуулардын канаттуулары кантип пайда болгонун түшүнүүгө жардам берет.
Динозаврлардын жүнүнө рахис деп аталган жакшы өнүккөн таякча жок болгондуктан, бирок башка жүнүнүн өзгөчөлүктөрү бар болгондуктан, изилдөөчүлөр рахис бул башка өзгөчөлүктөргө караганда кийинчерээк эволюциялык жактан өнүккөн деп божомолдошкон.
Изилдөөчүлөр бул жаш динозаврдын куйругу болгону менен, анын чоңоюп калган жеринин канаттуулары эмес, балапандын канаттуулары экени аныкталганын айтышкан.
Изилдөөчүлөр мунун жаш динозаврдын куйругу болгонуна карабастан, чоң кишинин канат канынан жасалганын жана анын өрдөктөрү жаш динозаврдын канат канынан жасалганын аныкташкан.
Кечээ эртең менен Газиантептеги полициянын штаб-квартирасына бомба коюлган унаа жарылып, эки полиция кызматкери каза болуп, жыйырмадан ашык адам жаракат алды.
Губернатордун кеңсесинен кабарлашкандай, жарадар болгондордун он тогузу полиция кызматкерлери.
Полиция бул кол салууну ДАИШтин согушкерлери жасады деп шек санап жатканын билдирди.
Алар Күндүн башка жылдыздардай эле негизги принциптер менен иштей турганын аныкташкан: системадагы бардык жылдыздардын ишмердүүлүгү алардын жарыктыгынан, айлануусунан жана башка эч нерседен көз каранды эмес экендиги аныкталган.
Жарыктык жана айлануу жылдыздын Россбинин санын аныктоо үчүн чогуу колдонулат, ал плазма агымына байланыштуу.
Россбинин саны канчалык аз болсо, жылдыздын магниттик өзгөрүлүшү ошончолук аз болот.
Ивасаки саякатында бир нече жолу кыйынчылыктарга дуушар болгон.
Аны пираттар тоноп кетишкен, Тибетте ага ачуулуу иттер кол салган, Непалдагы үйлөнүү үлпөтүнөн качып, Индияда камакка алынган.
802.11n стандарты 2.4 ГГц жана 5.0 ГГц жыштыктарында иштейт.
Бул 802.11a, 802.11b жана 802.11g менен артка карай шайкеш келүүгө мүмкүндүк берет, эгерде базалык станция эки радиостанцияга ээ болсо.
802.11n ылдамдыгы анын мурункуларына караганда бир кыйла ылдамыраак, теориялык максималдуу өткөрүмдүүлүгү 600Mbit / s.
Ал эми Дювалл үй-бүлөлүү жана эки баланын атасы.
"Майк сотто көп сүйлөйт... Мен даярданып жаткандыктан, анын эмне деп жатканын уккан жокмун" деп жооп берди Миллер.
"Биз 2020-жылга чейин 2005-жылдагы деңгээлден көмүр кычкыл газынын бөлүнүп чыгышын кыскартууга аракет кылабыз", - деди Ху.
Ал кыскартуулар үчүн санды белгилебеди, алар Кытайдын экономикалык өндүрүшүнө жараша жасала турганын айтты.
Ал өнүгүп келаткан өлкөлөрдү "эң алды булгап, анан тазалоо" деген эски ыкмадан качууга үндөгөн.
Бирок, ал "алардан өнүгүү стадиясынан, жоопкерчилигинен жана мүмкүнчүлүктөрүнөн ашып түшкөн милдеттерди алууну суранбоо керектигин" кошумчалады.
Ирак изилдөө тобу бүгүн саат 12.00дө өз отчетун берди.
Ал эскертет эч ким Ирактын азыркы абалын карап туруп, конфессиялык согушту, күчөгөн зордук-зомбулукту же хаоско алып бара турган башаламандыкты токтото алат деп кепилдик бере албайт.
Баяндама ачык талкууну жана Кошмо Штаттарда Жакынкы Чыгышка карата саясатка консенсус түзүүнү чакыруу менен башталат.
Докладда Иракка карата азыркы аткаруу бийлигинин саясатынын дээрлик бардык аспектилери катуу сынга алынып, багытты тез арада өзгөртүүгө чакырылат.
Анын 78 сунушунун биринчиси - Ирактын чек араларын душмандын кийлигишүүсүнөн коргоо жана коңшулары менен дипломатиялык мамилелерди калыбына келтирүү үчүн ушул жылдын аягына чейин жаңы дипломатиялык демилге кабыл алынышы керек.
Аргентинанын биринчи айымдарынын бири жана азыркы сенатор Кристина Фернандес де Киршнер кечээ кечинде Буэнос-Айрестен 50 чакырым алыстыктагы Ла-Плата шаарында президенттикке талапкерлигин жарыялады.
Киршнер айым 2005-жылы Буэнос-Айрес провинциясынын делегациясынын мүчөсү катары Сенат үчүн кампаниясын баштап жүргөн жери Аргентина театрында президенттикке талапкерлигин коюу ниетин билдирди.
Бул талаш-тартыш "Катрина" бороонунан кийин жардам жана калыбына келтирүү үчүн каражат бөлүү талашынан улам башталган.
Кайра куруу ишине карата либералдардын сын-пикири Вашингтондун инсайдерлерине реконструкция боюнча келишимдерди берүүсүнө багытталган.
Анын сөөк коюлушуна төрт миллиондон ашуун адам катышкан.
Ал жерге келгендердин саны ушунчалык көп болгондуктан, Ыйык Петир аянтындагы сөөк коюу каадасына катышууга мүмкүн эмес эле.
Элдин салтанаттуу аземди көрүшүнө шарт түзүү үчүн, Римдин ар кайсы жерлерине чоң телеэкрандар орнотулган.
Италиянын жана дүйнөнүн башка көптөгөн шаарларында, өзгөчө Польшада, ушундай эле иш-чаралар уюштурулуп, көптөгөн адамдар аларды көрүшкөн.
Тарыхчылар ФБРдин мурунку саясатын сынга алып, ресурстарды оңой чечилүүчү иштерге, айрыкча уурдалган унаалар боюнча иштерге топтогондугу үчүн агенттиктин ийгиликке жетишинин мүмкүнчүлүгүн жогорулатууну көздөшөт.
Конгресс 2005-жылдагы бюджеттик жылында адепсиз тасмаларды караган долбоорду каржылоого киришкен жана ФБР 10 агентин порнографияга арнашы керектигин белгилеген.
Робин Утаппа эң жогорку упайга жетишти, 70 упайга жетишти.
Ортоңку катардагы сапчылар Сачин Тендулкар менен Рахул Дравид мыкты оюн көрсөтүп, 100 упай топтошту.
Бирок, капитанынын уикеттеринен айрылгандан кийин Индия 7 уикет жоготуп 36 гана упай топтогон.
АКШнын президенти Жорж Буш 16-ноябрда эртең менен Сингапурга келип, Азияны бир жумалык сапарга чыгат.
Ал Сингапурдун вице-премьер-министри Вонг Кан Сенг тарабынан тосуп алынып, Сингапурдун премьер-министри Ли Сиен Лунг менен соода жана терроризм маселелерин талкуулады.
Аралык мөөнөттөгү шайлоодо бир жумалык жеңилүүдөн кийин Буш аудиторияга Азиядагы сооданын кеңейиши тууралуу айтып берди.
Премьер-министр Стивен Харпер өкмөттүн "Таза аба мыйзамын" экинчи окууга чейин бардык партиялардын комитетине жөнөтүүгө макулдугун берди.
Лейтон премьер-министр менен болгон жолугушуу учурунда консерваторлордун экологиялык мыйзам долбооруна өзгөртүүлөрдү киргизүүнү суранган.
Тасманиянын Девонпорт шаарындагы Мерси ооруканасынын каржылоосун федералдык өкмөт колго алгандан бери, штаттык өкмөт жана айрым федералдык депутаттар бул кадамды ноябрда боло турган федералдык шайлоонун алдындагы каскадюр катары сынга алышты.
Бирок премьер-министр Жон Ховард бул мыйзам оорукананын имараттарын Тасманиянын өкмөтү тарабынан төмөндөтүүдөн сактоо үчүн гана жасалганын жана 45 миллион австралиялык доллар кошумча берилгенин айткан.
Акыркы маалыматтарга ылайык, деңиз деңгээлинен алынган көрсөткүчтөр цунами пайда болгонун жана Паго-Паго менен Ниуэге жакын жерде цунами катталганын көрсөттү.
Тонгада чоң зыян же жаракат алгандыгы жөнүндө маалымат жок, бирок электр энергиясы убактылуу өчүрүлгөн, бул, айтылып тургандай, Тонганын бийлигине PTWC тарабынан берилген цунами эскертүүсүн алууга тоскоол болгон.
Гавайидеги 14 мектептин жээкте же жээктен алыс жайгашкандыгы тууралуу эскертүүлөр жокко чыгарылганына карабастан, алар шаршемби күнү толугу менен жабылды.
АКШнын президенти Жорж Буш бул билдирүүнү кубаттаган.
Буштун өкүлү Гордон Джондро Түндүк Кореянын бул убадасын "Корей жарым аралын ядролук куралдан арылтуу максатындагы чоң кадам" деп атады.
Атлантика океанында бүгүн 10-суулуу тропикалык бороон "Джерри" пайда болду.
Улуттук ураган борборунун (НХК) билдирүүсүнө ылайык, Жерринин кургактыкка тийүү коркунучу жок.
Американын инженерлер корпусу жаандын 6 дюймга чейин жаашы мурун бузулган дамбаларды бузуп салышы мүмкүн деп божомолдогон.
"Катрина" бороонунан улам 9 - квартал 6 метрге чейин суу астында калган.
Суу 100 метрлик бөлүктөн сууну агызып жатат.
Commons администратору Адам Куерден өткөн айда Вики жаңылыктарга кайрылганда, өчүрүүлөргө нааразычылыгын билдирген.
"Ал [Уэлс] башынан эле бизди алдап келген: биринчиден, мыйзамдуу себептерден улам ушинтип жаткандай кылып, экинчиден, бизди угуп жаткандай кылып, анан сүрөттөрүн өчүрүп салган".
Коомчулуктун нааразычылыгынан улам, миллиондогон ачык лицензиялуу медиа материалдарды камтыган сайттын сексуалдык мазмунуна карата саясатты иштеп чыгуу аракеттери башталды.
Ал программа негизинен теориялык негизде жасалган, бирок ал "Колчан" галактикасын изилдөө үчүн түзүлгөн.
Команда издеп жаткан эффект галактиканын жана анын ичиндеги караңгы материянын ортосундагы толкун-чапкын күчтөрүнүн таасиринен келип чыгат.
Айдын Жерге тартылуу күчү сыяктуу эле, Саманчынын галактикасына да кубулуш күчүн тийгизет.
Окумуштуулар кара материя башка кара материяга кадимки материяга таасир эткендей таасир этет деген тыянакка келишкен.
Бул теориянын айтымында, галактиканын тегерегиндеги караңгы материянын көпчүлүгү гало түрүндө галактиканын тегерегинде жайгашкан жана бул көптөгөн кичинекей бөлүкчөлөрдөн турат.
Телевизордон заводдон ак түтүн чыгып жатканын көрдүк.
Жергиликтүү бийлик электр станциясынын жанындагы тургундарга үйдөн чыкпоону, кондиционерлерди өчүрбөөгө жана крандан суу ичпөөгө эскертүү берип жатат.
Жапониянын атомдук агенттигинин билдирүүсүнө ылайык, электр станциясында радиоактивдүү цезий жана йод бар экени аныкталган.
Бийликтегилер мунун баары уранды камтыган контейнерлер жарылып, суу агып жаткандыгын көрсөтүп турат деп божомолдошот.
Доктор Тони Молл Түштүк Африканын Квазулу-Натал аймагында дарыларга өтө туруктуу туберкулезду (XDR-TB) тапкан.
Бир маегинде ал жаңы вариант "өлүмдүн жогорку деңгээлинен улам абдан тынчсыздандырат жана кооптондурат" деп айткан.
Ал ооруканада оорулуулардын айрымдары жугуп алышы мүмкүн экенин жана алардын жок дегенде экөө ооруканада иштегендер экенин айткан.
Бир жыл ичинде оорулуу адам 10-15 жакын адамга жугузуп алышы мүмкүн.
Бирок, кургак учук менен ооруган адамдардын жалпы тобунда XDR-TBдин пайызы азырынча аз көрүнөт; Түштүк Африкада кайсы бир учурда ооруга чалдыккандардын жалпы саны 330 000 адамдын 6000и.
Эки спутник тең салмагы 1 000 фунттан ашкан жана ылдамдыгы болжол менен саатына 17 500 миль болгон, алар Жерден 491 миль бийиктикте кагылышкан.
Окумуштуулардын айтымында, кагылышуудан улам пайда болгон жарылуу абдан чоң болгон.
Алар дагы деле болсо кырсыктын канчалык чоң болгонун жана анын Жерге кандай таасир этерин аныктоого аракет кылып жатышат.
АКШнын Коргоо министрлигинин стратегиялык командачылыгы учактын калдыктарын издеп жатат.
График талдоонун жыйынтыгы коомдук сайтка жайгаштырылат.
Огайо штатындагы бийлик өкүлдөрү билдиргендей, Питтсбургдун (Пенсильвания штаты) Балдар ооруканасында иштеген дарыгерге, анын апасы шаршемби күнү унаасынын багажынан өлүк болуп табылган соң, оорлотуу менен киши өлтүрүү айыбы тагылган.
Доктор Малар Баласубраманян, 29 жашта, Огайо штатынын Блю Эш деген жергесинен табылган, ал шаар Синсинати шаарынан түндүктү карай 24 км алыстыкта жайгашкан. Ал жерде жолдун боюнда, футболка жана ич кийимчен, оор дарылануудан кийин жаткан.
Ал офицерлерди 150 метр алыстыктагы кара "Олдсмобиль Интригу" автоунаасына жөнөттү.
Ал жерден 53 жаштагы Сарожа Баласубраманяндын сөөгүн табышкан.
Полициянын айтымында, сөөктүн ошол жерде бир күндөй жатканы аныкталган.
Оорунун бул мезгилдеги алгачкы учурлары июль айынын аягында катталган.
Бул ооруну чочко жуктуруп алат, ал эми адамга чиркейлер аркылуу жугушу мүмкүн.
Бул оорунун жайылышы Индиянын өкмөтүн чочко кармоочу каражаттарды катуу жабыркаган аймактарга жайгаштырууга, миңдеген чымын коргоочу жабууларды таратууга жана пестициддерди чачууга түрттү.
Ошондой эле өкмөт эмчек инфекциясына каршы эмдөөчү бир нече миллион флаконду берүүгө убада берди, бул эмки жылга карата саламаттыкты сактоо органдарын даярдоого жардам берет.
Бул жылы эң көп жабыркаган аймактарга вакциналарды жеткирүү пландары каржынын жетишсиздигинен жана башка ооруларга салыштырмалуу артыкчылыктуулугунун төмөндүгүнөн улам кечиктирилди.
1956 - жылы Слания Швецияга көчүп барып, үч жылдан кийин Швециянын почта кызматында иштей баштаган.
Ал Швеция жана башка 28 өлкө үчүн 1000ден ашуун почта маркаларын чыгарган.
Анын эмгектеринин сапаты жана майда-чүйдөсүнө чейин түшүндүрүлгөндүгү ушунчалык белгилүү болгондуктан, ал филателисттердин арасында "үйдө таанымал" саналуу гана адамдардын бири болуп саналат.
Анын 1000-белгиси 2000-жылы Дэвид Клоккер Эренстрал тарабынан жазылган "Швециянын падышаларынын улуу иштери" деп аталган, ал Гиннесстин рекорддор китебине киргизилген.
Ошондой эле көптөгөн өлкөлөрдүн банкнотторун гравировкалоо менен алектенген. Анын эмгегинин акыркы мисалдарынын бири - Канаданын жаңы 5 жана 100 долларлык банкнотторунун алдыңкы бетиндеги премьер-министрлердин портреттерин тартуу.
Кырсыктан кийин Гибсон ооруканага жеткирилген, бирок көп өтпөй каза болгон.
64 жаштагы жүк ташуучу унаанын айдоочусу кырсыктан жабыркаган эмес.
Унаа ошол эле күнү болжол менен 1200 GMTде кырсык болгон жерден алынып кеткен.
Кырсык болгон жерге жакын жердеги гаражда иштеген бир киши: "Жолдон өтүүнү күтүп жаткан балдар бар эле, алардын баары кыйкырып, ыйлап жатышты", - деген.
Баары кырсык болгон жерден кайра чуркап келишти.
Балиде дагы башка темалар каралды: дүйнөдөгү калган токойлорду сактап калуу, өнүгүп келе жаткан өлкөлөргө жардам берүү үчүн технологияларды бөлүшүү, айлана-чөйрөнү булгабаган жолдор менен өсүү.
БУУ глобалдык жылуулуктан жапа чеккен өлкөлөргө жардам берүү үчүн фонд түзүүнү да көздөйт.
Ал акчалар суу ташкынына туруштук бере турган үйлөрдү курууга, сууну жакшыраак пайдаланууга жана түшүмдөрдү ар түрдүү кылып өстүрүүгө жумшалмак.
Флюк жазгандай, кээ бирөөлөр аялдардын ден соолугу жөнүндө ачык сүйлөшпөшү үчүн жасаган аракеттери ийгиликсиз болгон.
Ал мындай жыйынтыкка аялдар да, эркектер да тарабынан берилген көптөгөн жакшы пикирлер жана бекемдөө аркылуу келген.
Жарадарлар ооруканага жеткирилгенден кийин, согуш токтогондо, калган 40ка жакын киши короодо калып, камераларына кайтуудан баш тартышкан.
Сүйлөшүүчүлөр жагдайды жөнгө салууга аракет кылышкан, бирок туткундардын талаптары так айтылган эмес.
Түнкү саат 10:00дөн 11:00гө чейин, түрмөдөгүлөр короодо өрт коюшкан.
Көп өтпөй тополоңчулардын куралын кийген полиция кызматкерлери короого кирип келип, камактагыларды көздөн жаш агызуучу газ менен курчоого алышкан.
Өрт өчүрүүчүлөр өрттү саат 11:35те өчүрүшкөн.
Ал эми 1963-жылы дамба курулгандан кийин, суунун көлөмү кыскарган.
Ал калдыктар жээктерди жана кумдарды түзүп, жапайы жаныбарлардын жашоо чөйрөсүн түзгөн.
Натыйжада балыктын эки түрү тукум курут болуп, дагы экөө, анын ичинде бугулуу балык да жок болуу коркунучунда турат.
Суунун деңгээли суу ташкынынан кийин бир нече эле метрге көтөрүлсө да, бийлик өкүлдөрү суунун агымынан кийин кум жээктерин калыбына келтирүүгө жетиштүү болот деп үмүттөнүшөт.
Цунами тууралуу эскертүү бериле элек жана Жакартадагы геофизикалык агенттиктин маалыматына ылайык, цунами тууралуу эскертүү берилбейт, анткени жер титирөө 6,5 баллга жеткен эмес.
Сунами коркунучу болбосо да, тургундар дүрбөлөңгө түшүп, үйлөрүн жана ишканаларын таштап кетишкен.
Уинфри коштошууда көзүнө жаш алып, күйөрмандарына кайра келерин билдирди.
"Бул коштошуу эмес, бир баракты бүтүрүү жана жаңы баракты ачуу".
Намибиянын президенттик жана парламенттик шайлоосунун жыйынтыгы көрсөткөндөй, азыркы президент Хификепунье Похамба көпчүлүк добуш менен шайланды.
Башкаруучу партия, Түштүк-Батыш Африка Элдик Уюму (SWAPO), ошондой эле парламенттик шайлоодо көпчүлүктү сактап калды.
Коалициялык жана ооган аскерлери бул аймакка келип, жерди коргоп жатышат жана башка коалициялык учактар жардамга жиберилген.
Кырсык тоолуу аймакта болгон жана душмандардын ок атуусунан улам болгон деп божомолдонууда.
Кырсык болгон жерди издөө аракеттеринин натыйжасында аба ырайынын начардыгы жана жердин катаалдыгы байкалууда.
Медициналык кайрымдуулук уюмдары Mangola, Medecines Sans Frontieres жана Дүйнөлүк Саламаттык сактоо Уюму бул илдеттин өлкөдөгү эң оор түрү деп эсептешет.
"Чек арасыз дарыгерлер" уюмунун өкүлү Ричард Вирман мындай деди: "Ангола эң жаман эпидемияга баратат жана Анголадагы абал дагы деле өтө начар бойдон калууда".
Оюн 10:00дө башталды, аба ырайы сонун эле, эртең мененки жамгырдан башка, ал тез эле токтоп калды, бул 7 регби үчүн эң сонун күн болду.
Турнирдин эң мыкты оюнчусу болгон Түштүк Африка командасы 5-орунду ээлеген Замбияны 26 - 00 эсебинде жеңип, жакшы оюнга киришти.
Түштүк Африканын командасы турнирдин жүрүшүндө жакшырып, жеңишке жетишкен.
Алардын тартиптүү коргонуусу, топту кармоо чеберчилиги жана мыкты командалык иштөөсү аларды айырмалап турган жана бул команданы жеңүү керек экени айкын болгон.
Амстердам шаарынын жана Анна Франк музейинин өкүлдөрү дарактын өсүп чыкканын жана анын кулап түшүү коркунучу бар экенин айтышкандыктан, ал козу карындар менен ооруган жана коомдук саламаттыкты сактоо үчүн коркунуч туудурган деп билдиришти.
Ал сегиз айга созулган, бирок соттун чечими менен сакталып калган.
"Жети эже" деп аталган үңкүрдүн кире бериштеринин баарынын диаметри 100 метрден 250 метрге чейин жетет.
Инфракызыл сүрөттөрдөн көрүнүп тургандай, күндүзгү жана түнкү температуранын өзгөрүшү бул жерлер үңкүрлөргө окшош.
"Алар күндүзү айланадагы жерлерге караганда салкын, түнкүсүн жылуураак болот.
Бирок бул алардын терең жер астындагы тешиктер экенин көрсөтүп турат", - дейт АКШнын Геологиялык изилдөөлөр боюнча агенттигинин (USGS) астрогеологиялык тобунун жана Аризона штатынын Флагстафф шаарындагы Түндүк Аризона университетинин кызматкери Глен Кушинг.
Францияда, шайлоо салттуу түрдө технологиялык жактан төмөн болгон: шайлоочулар өзүнчө бир кабинага отурушат, алдын ала басып чыгарылган кагазга өздөрүнүн тандаган талапкерлерин көрсөтүү үчүн конвертке салып коюшат.
Ал эми шайлоочунун өздүгүн текшергенден кийин, ал конвертти урнага салып, тизмеге кол коёт.
Франциянын шайлоо мыйзамы процессти бир кыйла катуу кодификациялайт.
1988-жылдан бери шайлоочу жайлар ачык-айкын болушу керек, ошентип шайлоочулар жана байкоочулар добуш берүүнүн башында конверттер жок экендигин жана шайлоочулардын тизмесинен жана ыйгарым укуктарынан тышкары, конверттердин эч кандай кошулушун көрө алышат.
Талапкерлер шайлоонун бардык этаптарына күбө болуу үчүн өкүлдөрүн жөнөтө алышат.
ASUS Eee PC, мурда чыгымдарды үнөмдөө жана функционалдык факторлор үчүн дүйнө жүзү боюнча ишке киргизилген, 2007-жылы Тайбэй IT айлыгында кызуу темага айланган.
Бирок ASUS компаниясы 2007-жылы Кытай Республикасынын Өкмөттүк Юаны тарабынан Taiwan Sustainable Award сыйлыгына татыган соң, ноутбук компьютерлеринин керектөө рыногу түп тамырынан бери өзгөрүп, өзгөрүп турат.
Телеканалдын веб-сайтында көрсөтүү "эски мектептин радио театры менен жаңы жана чуулгандуу мугалимдик мүнөзгө ээ!" деп сүрөттөлөт.
Алгачкы күндөрү шоу узак убакыттан бери иштеп келе жаткан интернет радио сайтында гана көрсөтүлгөн.
2015-жылдын аягында TogiNet AstroNet Radio компаниясын туунду станция катары негиздеген.
Шоунун башында Чыгыш Техастагы жергиликтүү дикторлор катышкан.
Маалыматка ылайык, Бишкек шаарынын көчөлөрүндө тартип коргоо органдарынын кызматкерлери жок болгондуктан, каракчылык түнү бою улантылган.
Бишкектеги эл көчөлөрдү кыдырып, дүкөндөрдү талап-тоноо менен "анархия" өкүм сүрүп жатканын байкаган бир киши бар.
Бишкектин бир нече тургуну мыйзамсыздык үчүн түштүктөгү демонстранттарды күнөөлөшкөн.
Түштүк Африканын Рустенбург шаарындагы Королдук Бафокенг стадионунда өткөн регби боюнча үч улуттук мелдеште Түштүк Африка курамасы "All Blacks" (Жаңы Зеландия) командасын жеңип алды.
Акыркы эсеп боюнча, 21-20 эсебиндеги жеңишке жетишкенде, "Ак шумкарлар" 15 оюнду жеңип алышкан.
"Спрингбокс" командасы беш оюндан кийин утулуп калды.
Бул эки жума мурун эле кубокту жеңип алган "Ак шумкарлар" командасынын акыркы беттеши эле.
Сериянын финалдык беттеши Эллис Парк шаарында, Йоханнесбургда, кийинки жумада болот.
Монтананын батышында дүйшөмбү күнү саат 22:08де жер титирөө болду.
Кошмо Штаттардын Геологиялык изилдөөлөрү (USGS) жана анын Улуттук жер титирөө маалымат борборуна зыян тууралуу маалыматтар бериле элек.
Жер титирөөнүн очогу Диллондон түндүк-түндүк-чыгышта 20 км (15 миль) жана Буттен түштүктө 65 км (40 миль) алыстыкта болгон.
Адамдарга коркунучтуу болгон куш тумоосунун H5N1 штаммы дүйшөмбү күнү Франциянын чыгышындагы Лиондун жанындагы саздан табылган өлүк жапайы канаттууну жуктурганы аныкталды.
Франция Европа Биримдигинде Австрия, Германия, Словения, Болгария, Греция жана Италиядан кийин бул вирусту жуктуруп алган жетинчи өлкө болуп саналат.
Хорватия менен Данияда H5N1 вирусу жуктуруп алгандыгы боюнча шектүүлөр тастыктала элек.
Чеймберс "жер жүзүндөгү миллиондогон адамдардын өлүмүнө, кыйрашына жана коркунучка дуушар болушуна" Кудай күнөөлүү деп соттогон.
Ал эми агностик Чеймберс анын доо арызы "акылга сыйбаган" жана "ар ким каалаган кишини сотко бере алат" деп эсептейт.
Ал эми француз операсында Камиль Сен-Сенс "жашоосун баңгизат менен Японияга болгон сүйүүсү башкарган" сүрөтчүнүн окуясы баяндалат.
Натыйжада, сахнада марихуана чегип жаткан артисттер жана театрдын өзү көрүүчүлөрдү да бул ишке кошулууга үндөп жатат.
Ал эми Конгресстин мурдагы төрагасы Ньют Гингрич, Техас штатынын губернатору Рик Перри жана конгрессмен Мишель Бахман төртүнчү, бешинчи жана алтынчы орундарды ээлешти.
Жыйынтыктар чыккандан кийин Гингрич Санторумду мактады, бирок Ромниге катуу сөз айтты, анын атынан Гингричке каршы Айовада терс жарнамалар көрсөтүлдү.
Перри "техаска кайтып келем, кечээки жыйынтыкты карап, бул жарышта алдыга карай жолум бар же жок экендигин аныктайм" деп билдирген, бирок кийинчерээк ал жарышта каларын жана 21-январда Түштүк Каролинада боло турган шайлоого катышарын айткан.
Август айында "Эймс Строу" сурамжылоосунда жеңишке жеткен Бахман өзүнүн өнөктүгүн токтотууну чечкен.
Фотографты Рональд Рейган UCLA медициналык борборуна алып барышкан, ал жерден ал каза болгон.
Ал 20 жаштардагы жигит экен. Билдирүүдө Бибер: "Мен бул трагедияга катышкан эмесмин, менин ойлорум жана тиленүүлөрүм жабырлануучунун үй-бүлөсү менен" деп айткан.
TMZ сайтынын маалыматына ылайык, фотограф Sepulveda бульварынын аркы бетинде унаасын токтотуп, жолду кесип өтүүдөн мурун полициянын токтоочу жайын сүрөткө тартып, андан ары бараткан.
Полициянын айтымында, фотографты сүзгөн айдоочу кылмыш жоопкерчилигине тартылбайт.
Бир күндө 18 медаль гана берилип жаткандыктан, бир катар өлкөлөр байгелүү орундарды ала албай келишет.
Алар арасында Нидерланддын Анна Йохемсен менен аялдардын супер-Гда туруктуу класста тогузунчу орунда, ал эми Финляндиянын Катя Сааринен менен ошол эле мелдеште онунчу орунда.
Австралиялык Митчелл Гурли эркектердин Super-G турушунда он биринчи орунду ээледи. Чехиялык атаандаш Олдрич Желинек эркектердин Super-G турушунда он алтынчы орунду ээледи.
Мексикалык Арли Веласкес эркектердин отурган супер-G боюнча он бешинчи орунду ээледи. Жаңы Зеландиялык Адам Холл эркектердин турган супер-G боюнча тогузунчу орунду ээледи.
Польшанын көзү начар көргөн лыжачысы Мацей Крезель жана гид Анна Огаржинска Супер-Гда он үчүнчү орунда, Түштүк Кореянын Жонг Сёрк Парк командасы отуруп лыжа тебүү боюнча Супер-Гда жыйырма төртүнчү орунда калды.
2010-жылдагы жер титирөөдөн кийин Гаитиге келген БУУнун тынчтык күчтөрү оорунун жайылышына себепкер деп айыпталууда.
Сотко ылайык, БУУнун лагериндеги таштандылар тийиштүү түрдө тазаланбагандыктан, бактериялар Гаитидеги эң чоң дарыялардын бири болгон Артибоните дарыясынын куймасына кирип кеткен.
Гаитиде бул илдетке байланыштуу көйгөйлөр 1800-жылдардан бери жок болчу.
Гаитинин Адилет жана Демократия Институту көз карандысыз изилдөөлөргө шилтеме берип, Непалдын БУУнун тынчтык орнотуучу батальону ооруну Гаитиге алып келгендигин белгиледи.
БУУнун бул илдет боюнча адиси Даниэль Лантанье, бул оорунун жайылышын тынчтык орнотуучулардын айынан болуп жатканын билдирди.
Хамильтон Хауард университетинин ооруканасында бейтаптын абалы туруктуу экендигин тастыктады.
Ал Нигерияда болгон, ал жакта Эбола вирусу жуктуруп алган учурлар да болгон.
Оорукана инфекцияга каршы протоколду, анын ичинде бейтапты башкалардан бөлүп, башкаларды жуктуруп алууну алдын алууну камтыйт.
"Симпсондорго" чейин Саймон бир нече сериалдарда ар кандай кызматтарда иштеген.
1980-жылдары ал Taxi, Cheers жана The Tracy Ullman Show сыяктуу шоулордо иштеген.
1989-жылы ал Брукс жана Гронинг менен бирге "Симпсондорду" түзүүгө жардам берген жана шоунун биринчи жазуучу тобун жалдаган.
1993-жылы шоудан кетсе дагы, ал аткаруучу продюсер титулун сактап, ар бир сезондо ондогон миллион доллар автордук сыйлыктарды ала берген.
Кытайдын "Синьхуа" агенттиги учактын уурдалганын кабарлаган.
Кийинчерээк кабарлашкандай, учак бомбалуу коркунучка кабылды жана кайра Афганистанга багыт алышты, ал эми Кандагарга конду.
Алгачкы маалыматтар боюнча, Урумчиде авариялык конуудан баш тартылгандан кийин учак Афганистанга кайтарылган.
Ирандын аба кемелеринин эскилиги жетип, аскердик жана жарандык операцияларды жүргүзүү үчүн жакшы каралбагандыктан, авиа кырсыктар көп катталат.
Эл аралык санкциялардын айынан жаңы учактарды сатып алууга мүмкүн болбой калды.
Ушул жуманын башында полициянын вертолету кулап, үч адам каза болуп, дагы үчөө жарадар болгон.
Өткөн айда Иранда акыркы жылдардагы эң чоң авиакырсык болду.
Ошол эле айда дагы бир учак Машад шаарындагы учуу-конуу тилкесин басып өтүп, дубалга урунуп, 17 кишинин өмүрүн алган.
"Аэросмит" тобунун калган концерттерин токтотушту.
Рок-группа 16-сентябрга чейин АКШ жана Канадада гастролдоп жүрүшү керек болчу.
Алар 5 -августта сахнадан кулап түшүп, ырчы Стивен Тайлер жаракат алгандан кийин гастролдорун токтотушкан.
Мюррей биринчи сеттен тай-брейк менен утулуп калды, эки оюнчу тең сеттеги ар бир сервисти кармап турушту.
Экинчи сетте дель Потронун эрте пайдасы бар болчу, бирок бул да 6-6 эсебинен кийин тең чыгууну талап кылган.
Бул учурда Potro анын ийиндерине дарылоодон өткөн, бирок оюнга кайтып келген.
Программа жергиликтүү убакыт боюнча саат 20.30да башталган.
Бүтүндөй өлкөнүн белгилүү ырчылары Шри Шямдын бутуна бхаджанды, башкача айтканда, ырдалган ырларды тартуулашты.
Ырчы Санжу Шарма кечени баштады, андан кийин Жаи Шанкар Чоудхари чоппан богок бхаджанды ырдады.
Анан Лакха Сингх ал ырды ырдап берген.
Чоппан Богоктун 108 табагы (индуизмде 56 түрдүү тамак-аш, мисалы, таттуулар, мөмө-жемиштер, жаңгактар, тамак-аш ж.б. кудайларга чалынат) Баба Шямга берилди.
Лакха Сингх чхппан бхг бхжанды да тартуулады.
Бейшембиде Токиодогу оюн көргөзмөсүнүн негизги презентациясында Nintendo президенти Сатору Ивата компаниянын жаңы Nintendo Revolution консолунун контроллеринин дизайнын ачып берди.
Телевизордун алыстан башкаруу пультуна окшош, анын үч өлчөмдүү мейкиндиктеги абалын аныктоо үчүн колдонуучунун телевизоруна жакын жайгаштырылган эки сенсорду колдонот.
Бул оюнчуларга видео оюндарда абада шайманды жылдыруу менен иш-аракеттерди жана кыймылдарды башкарууга мүмкүндүк берет.
Ал эми Жанкарло Физикелла унаасын башкара албай, жарыштан чыгып кеткен.
Анын командалашы Фернандо Алонсо жарыштын көпчүлүк бөлүгүндө алдыда болчу, бирок ал пит-стоптон кийин эле жарышты токтоткон, балким оң жагындагы алдыңкы дөңгөлөктүн туура эмес кыймылдаганынан.
Майкл Шумахер жарыш учурунда көп сандаган кагылышуулардан улам, туруктуулугунун бузулушунан улам, жарышын Алонсодон көп өтпөй аяктаган.
"Ал абдан сулуу жана жакшы ырдап жүрөт", - деди ал пресс-конференциянын стенограммасына ылайык.
"Бул ырдын мазмунун үйрөнгөн сайын жүрөгүм козголуп, кадимкидей толкунданып кетчүмүн".
3 мүнөттөн кийин бортодогу камерадан күйүүчү май куюлган бактан көп сандаган изоляциялык көбүкчөлөрдүн бөлүнүп чыкканын көрүүгө болот.
Бирок алар кеменин жабыркашына себепкер болгон эмес.
НАСАнын шаттл программасынын жетекчиси Н. Уэйн Хейл-жон.
5 мүнөттөн кийин шамал башталат, бир мүнөттөн кийин 70 км/саат ылдамдыктагы шамал... анан жамгыр жаап, катуу жаап, ийненин ийнеси сыяктуу териңизди чаап, андан кийин асмандан мөндүр жаап, элдер бири-бирин басып, кыйкырып, дүрбөлөңгө түшүшөт.
Мен эжемди жана анын досун жоготтум, ал эми менин жолумда майыптар коляскасында отурган эки киши бар эле, аларды секирип, түртүп жаткан адамдар", - деди Арман Версаче.
NHK ошондой эле Ниигата префектурасындагы Кашивазаки Карива атомдук электр станциясынын нормалдуу иштеп жатканын билдирген.
Хокурику электр энергия компаниясы жер титирөөдөн эч кандай зыян келбегенин жана анын Шика атомдук электр станциясынын No1 жана No2 реакторлорунун иштебей калганын билдирди.
Маалыматка ылайык, облустагы 9400 үйдө суу жок, 100гө жакын үйдө электр жарыгы жок.
Айрым жолдорго зыян келтирилген, жабыркаган аймактарда темир жол каттамы үзгүлтүккө учураган, ал эми Ишикава префектурасындагы Ното аэропорту жабык бойдон калууда.
Алардын бири генерал-губернатордун кеңсесинин алдында жарылган.
Эки сааттын ичинде өкмөттүк имараттардын жанында дагы үч бомба жарылган.
Айрым маалыматтар боюнча, расмий эсеп боюнча, 8 киши каза тапкан, ал эми расмий маалыматтар боюнча, 30га жакын адам жарадар болгон; бирок акыркы сандар азырынча белгисиз.
Кианур кислотасы да, меламин да зыяндуу тамак жегенден кийин өлгөн жаныбарлардын заарасынан алынган үлгүлөрдөн табылган.
Университеттин окумуштуулары белгилегендей, бул эки зат бири-бири менен аракеттенип, бөйрөктүн иштешин токтото турган кристаллдарды пайда кылат.
Окумуштуулар мышыктын заарасына меламин менен цианур кислотасын кошуп, кристаллдарды пайда кылгандыктарын байкашкан.
Бул кристаллдардын курамы инфра- кызыл спектроскопия (FTIR) менен салыштырганда ооруган үй жаныбарларынын заарасында табылган кристаллдарга дал келет.
Мен сиздер үчүн бул жерде абдан маанилүү болгон бир нерсе бар.
Бирок биздин товарлардын сексен пайызы Борбордук Америка өлкөлөрүндө бажы төлөмдөрү аркылуу салык салынган.
Бул мага түшүнүксүз, адилетсиз көрүндү.
Мен адамдарга, биз силерге кандай мамиле кылсак, силер да бизге ошондой мамиле жасагыла деп айтам.
Калифорниянын губернатору Арнольд Шварценеггер жашы жете электерге зордук-зомбулук камтылган видеооюндарды сатууга же ижарага берүүгө тыюу салган мыйзам долбоорун кабыл алды.
Мыйзам долбооруна ылайык, Калифорния штатында сатылган зордук-зомбулук камтылган видео оюндар "18" деген жазуу менен белгилениши керек жана аларды жашы жете элек балага сатуу ар бир кылмыш үчүн 1000 доллар айып пул менен жазаланат.
Бүгүн эртең менен прокуратуранын директору Кьер Стармер Хун менен Прайс экөөнүн тең айыпталуусун жарыялады.
Хун отставкага кетти жана анын ордуна министрликке Эд Дэви депутат келет. Норман Лэмб Деви бошоткон ишкердик министринин кызматын алат деп күтүлүүдө.
Хун менен Прайс 16-февралда Вестминстердеги сотко келишет.
Кырсыктан каза болгондордун аты-жөнү: 25 жаштагы Николас Алден жана 21 жаштагы Закари Кюдбек.
Эдгар Вегильянын колу жана жаак жарааты жаракат алса, Кристофер Шнайдердин бетинен операция жасалган.
Уканын куралы бешинчи адамдын башына багытталган учурда иштебей калган. Шнайдерде туруктуу оору, бир көзүнүн сокурлугу, баш сөөгүнүн бир бөлүгү жок жана титандан кайра курулган жүзү бар.
Шнайдер өзүнүн өлкөсүндөгү АКШнын Аскер-аба күчтөрүнүн базасынан видео байланыш аркылуу көрсөтмө берген.
Шаршембидеги мелдештен тышкары, Карпанедо Чемпионатта эки жеке жарышка катышкан.
Алгачкы жарышы слаломдо болгон. 116 катышуучунун 36сы ушундай жыйынтыкка жетишкен.
Анын башка жарышы, Giant Slalom, аялдардын отуруп топтогу онунчу аяктады менен биргелешкен чуркоо убактысы 4:41.30, 2:11.60 мүнөт жай биринчи орунда аяктаган австриялык Клаудия Loesch жана 1:09.02 мүнөт жай тогузунчу орунда аяктаган Gyöngyi Dani Венгрия.
Аялдар арасындагы лыжа тебүү боюнча секирикке катышкан 4 лыжачы жарыштын аягына чыга алган жок, ал эми Гигант слаломдо катышкан 117 лыжачынын 45и жарышта өз ордун ээлей алган жок.
Мадхья-Прадеш полициясы уурдалган ноутбук менен телефонду таап алган.
Биз швейцариялык аялды зордуктаган беш адамды кармап, анын уюлдук телефону менен ноутбугун алып чыктык", - деди генерал-инспектордун орун басары Д.К.Ария.
Айыпталуучулардын аттары: Баба Канжар, Бхута Канжар, Рампро Канжар, Газа Канжар жана Вишну Канжар.
Полициянын башкы инспектору Чандра Шехар Соланкинин айтымында, айыпталуучу сотко бетин жаап чыккан.
Машине үйдү сүзүп кеткенде, үйдө үч киши болсо да, эч кимиси жабыркаган эмес.
Бирок айдоочунун башы катуу жаракат алган.
Кырсык болгон жол убактылуу жабылып, куткаруу кызматтары айдоочуну кызыл түстөгү Audi TT унаасынан алып чыгышты.
Алгач ал Грейт Ярмут шаарындагы Джеймс Пейджет ооруканасына жаткырылган.
Кийинчерээк ал Кембридждеги Адденбрук ооруканасына которулган.
Адекоя ошондон бери Эдинбург шаарынын шерифинин сотунда уулун өлтүргөн деп айыпталып жатат.
Ал азыр камакта, сотко чейин, бирок күбөлөрдүн күбөлүгү бурмаланган болушу мүмкүн, анткени анын сүрөтү көпчүлүккө жарыяланган.
Бул Улуу Британиянын башка жерлеринде кеңири таралган практика, бирок Шотландиянын сот системасы башкача иштейт жана соттор сүрөттөрдү жарыялоону зыяндуу деп эсептешет.
Ал эми Данди университетинин профессору Памела Фергюсон "кылмышка шектүүлөрдүн сүрөттөрүн же башка материалдарын жарыялаган журналисттер кооптуу жол менен баратышат" деп белгилейт.
Соттук териштирүүлөргө жооптуу Crown Office, журналисттерге, жок дегенде айыптоо актысы чыкканга чейин, эч кандай комментарий берилбей тургандыгын билдирди.
Документке ылайык, Палестинанын чек ара талашы 1967 жылкы Жакынкы Чыгыш согушуна чейинки чек аралар боюнча чечилет.
Ошондой эле, эки эл үчүн ыйык болгон Иерусалимдин келечеги жана Иордан өрөөнүндөгү маселелер каралган.
Израиль өзөктүк куралдуу күчтөрүнүн өрөөндө он жылга чейин болушун талап кылат, ал эми Палестина бийлиги мындай куралдуу күчтөрүн беш жылга гана калтырууга макул.
Өрттүүлөрдү көзөмөлдөө боюнча кошумча сыноого катышкан аткычтарды токойчулар тыкыр көзөмөлгө алышы керек эле, анткени сыноо көзөмөлгө алынып, анын натыйжалуулугу бааланган.
NPWS жана Австралиянын Спорттук атуучулар ассоциациясынын (NSW) Инк компаниясынын өнөктөштүгүндө, Спорттук атуучулар ассоциациясынын аңчылык программасынын алкагында квалификациялуу ыктыярчылар тартылган.
Парктын коргоо жана мурасын сактоо боюнча директордун милдетин аткаруучу Мик О'Флинндин айтымында, биринчи атуу операциясына тандалган төрт атуучу коопсуздук жана окутуу боюнча толук көрсөтмөлөрдү алышкан.
Мартелли кечээ жаңы Убактылуу шайлоо кеңешин (УШК) ант берди.
Бул Мартеллинин төрт жылдын ичиндеги бешинчи CEP.
Өткөн айда президенттик комиссия мурдагы КЭПтин отставкасын сунуш кылды, бул өлкөнү жаңы шайлоого алып баруу үчүн чаралардын бир бөлүгү.
Комиссия Мартеллинин октябрда башталган антирежимдик нааразылык акцияларына берген жообу болгон.
Кээде зордук-зомбулукка алып келген нааразылык акциялары шайлоонун өтпөй калышынан улам башталган.
60ка жакын жаңыланган iPod'дордун ысышы тууралуу маалыматтар бар, алардын айынан жалпысынан 6 өрт чыгып, 4 адам күйүп кеткен.
Жапониянын Экономика, соода жана өнөр жай министрлиги (МЭТИ) бул аппараттар менен байланышкан 27 кырсык тууралуу кабардар болгонун билдирген.
Өткөн жумада METI компаниясы Apple компаниясына 34 ашыкча ысытуу фактысы жөнүндө кабарлаганын жарыялады, компания аларды "олуттуу эмес" деп атады.
Министрлик жооп кылып, Apple компаниясынын отчетту кийинкиге жылдыруусун "чындыгында өкүнүчтүү" деп атады.
Жер титирөө Марианада жергиликтүү убакыт боюнча саат 07: 19да (жума күнү саат 09:19да) болгон.
Түндүк Мариана аралдарындагы өзгөчө кырдаалдар боюнча башкармалык өлкөдө эч кандай зыян катталбаганын билдирди.
Ошондой эле Тынч океандагы цунамиден эскертүү борборунун айтымында, цунамиге эч кандай белги жок.
Филиппиндин баш калаасы Манилада мурдагы филиппиндик полиция кызматкери Гонконгдогу туристтерди барымтага алып, алардын автобусун уурдап алган.
Роландо Мендоза M16 мылтыгы менен туристтерге ок чыгарган.
Бир нече барымтачылар куткарылды жана азырынча жок дегенде алты кишинин өлгөндүгү тастыкталды.
Алты киши, анын ичинде балдар жана карылар, филиппиндик фотографтар сыяктуу эле эрте бошотулган.
Кийинчерээк фотографтар бир кары аялдын ордуна барып, анын дааратканада жүргөнүн көрүшкөн.
Лиггинс атасынын жолун жолдоп, медицина тармагына кирет.
Ал акушердик адистикти өздөштүрүп, 1959-жылы Окленддеги Улуттук аялдар ооруканасында иштей баштаган.
Ал ооруканада иштеп жүргөндө, Лиггинс бош убактысында эрте төрөт боюнча иликтөө жүргүзө баштаган.
Анын изилдөөлөрү көрсөткөндөй, эгерде гормондорду берсе, анда баланын өпкөсү тез эле жетилет.
Синьхуа агенттиги өкмөттүк тергөөчүлөр шаршембиде эки "кара кутуча" учууну жаздырып алган аппаратты табышканын билдирди.
Ал эми Лунаны башка балбандар да сыйлашкан.
Томми Дример "Луна экстремалдык музыканын биринчи ханышасы болгон. Менин биринчи менеджерим. Луна эки айдын түнүндө каза болгон. Ал сыяктуу эле өзгөчө. Күчтүү аял".
Дастин "Goldust" Раннелс "Луна мендей эле чоочун болчу... балким андан да көп... аны сүйөм жана сагынам... ал жакшыраак жерде болсо экен деп үмүттөнөм" деп комментарий берди.
2010-жылдагы федералдык шайлоонун алдында сурамжылоого катышкан 1400 адамдын ичинен Австралиянын республика болушуна каршы болгондордун саны 2008-жылдан бери 8%га өстү.
2010-жылы Австралиянын премьер-министри Джулия Гиллард, Австралиянын королевасы Елизавета IIнин бийлигинин аягында республика болушу керек деп эсептейт.
Сурамжылоого катышкандардын 34 пайызы ушундай көз карашта жана алар Елизавета II Австралиянын акыркы монархы болушун каалашат.
Сурамжылоонун эң акыркы чектеринде сурамжылоого катышкандардын 29 пайызы Австралияны мүмкүн болушунча эртерээк республикага айлантуу керек деп эсептешсе, 31 пайызы Австралия эч качан республикага айланбашы керек деп эсептешет.
Олимпиадалык алтын медаль ээси 100 жана 200 метрге эркин жана үч эстафетага катышуусу керек болчу, бирок анын жаңжалдарынан улам анын ден соолугуна шек туулуп жатат.
Ал оорусун басуу үчүн керектүү дарыларды ичкен эмес, анткени аларды Оюндарда колдонууга тыюу салынган.
Кьюртис Купер, математик жана компьютер илиминин профессору, Миссури университетинин борбордук бөлүмүндө, 25-январда эң чоң жөнөкөй санды тапкан.
Февраль айынын башында бир нече адам ар кандай аппараттык жана программалык камсыздоону колдонуп, ачылыштын чындыгын тастыкташты жана ал шейшембиде жарыяланды.
Кометалар Жерге сууну жана органикалык заттардын бөлүнүп чыгышына, ошондой эле белоктордун пайда болушуна жана жашоонун уланышына өбөлгө түзгөн.
Окумуштуулар планеталар кантип пайда болгонун, айрыкча Жер планетасы кантип пайда болгонун түшүнүүгө аракет кылышат.
53 жаштагы Куомо быйыл губернаторлукка кирип, бир жыныстагылардын никелерин мыйзамдаштыруу боюнча мыйзам долбооруна өткөн айда кол койгон.
Ал ушактарды "саясий кеп-сөз жана акылсыздык" деп атаган.
Ал 2016-жылы президенттик шайлоого ат салышат деп божомолдонууда.
Кийинки муун - бул система, FAAнын ырастоосу боюнча, учактарга кыскартылган каттамдарды учууга жана жылына миллиондогон галлон күйүүчү майды үнөмдөөгө жана көмүр кычкыл газынын бөлүнүп чыгышын азайтууга мүмкүндүк берет.
Ал спутниктик технологияны, эски жер радарынын технологиясын колдонбостон, аба кыймылын көзөмөлдөөчүлөргө учактарды так аныктоого жана учкучтарга так маалымат берүүгө мүмкүндүк берет.
Уэмблиге кошумча транспорттор киргизилбейт, жер астындагы поезддер токтобойт, ошондой эле автоунаа токтотуучу жайлар жана унаа токтотуучу жайлар жок.
Транспорттун жетишсиздигинен улам оюн жабык эшик артында, команданын күйөрмандары жок өтүшү мүмкүн деген кооптонуулар пайда болду.
Бейшембиде Science журналында жарыяланган изилдөөдө Эквадордун Галапагос аралдарында жаңы куш түрүнүн пайда болгону тууралуу айтылган.
АКШдагы Принстон университетинин жана Швециядагы Уппсала университетинин изилдөөчүлөрү жаңы түрдүн эки эле муундун ичинде пайда болгонун айтышкан.
Алтын ар кандай формада иштетилет, аны майда формаларга түртүүгө болот.
Аны жука зымга айландырып, бураса, өрүп, чаптап, чаптап, түркүн кагаздарга ороп, түркүн түстө жасаса болот.
Аны абдан ичке кылып, башка металлга жабыштырып жасаса болот. Кээде аны "светящийся" деп аталган китептердеги кол менен тартылган сүрөттөрдү кооздоого колдонушкан.
Бул химиялык заттардын рН мааниси. Аны кызыл капустанын ширесинен көрсө болот.
Кабанын ширесинин түсү химиялык заттын кислоталуу же базалуу (алкалдык) экендигине жараша өзгөрөт.
pH деңгээли сыналган химиялык заттардагы суутек (pH маанисиндеги H) иондорунун саны менен көрсөтүлөт.
Суутек иондору - бул электрондору ажыратылган протондор (суутек атомдору бир протондон жана бир электрондон турат).
Кургак порошокторду бириктирип, анан таза, нымдуу кол менен топко кысып алыңыз.
Колдоруңардагы нымдуулук сырткы катмары менен реакцияга кирип, бир аз сырткы катмарын пайда кылат.
Хараппа менен Мохенджо-Даро шаарларындагы дээрлик ар бир үйдө суу агызуучу даараткана бар болчу.
Миной эпосундагы Крит жана Санторини шаарларындагы үйлөрдөн канализация системасынын калдыктары табылган.
Байыркы Египетте, Персияда жана Кытайда да дааратканалар болгон. Рим цивилизациясында дааратканалар кээде эркектер менен аялдар бирге болгон коомдук мончолордун бир бөлүгү болгон.
Ал эми миңдеген чакырым алыстыктагыларга телефон чалганда, алар спутник аркылуу сүйлөшөт.
Космостогу спутник бул чакырыкты кабыл алып, кайра кайра, дээрлик ошол замат, кайра чагылдырат.
Окумуштуулар космосто телескопторду колдонушат, анткени Жердин атмосферасы жарыкты жана көздүн карегин бурмалайт.
Бир спутникти же телескопту космоско чыгаруу үчүн 30 метр бийиктиктеги чоң ракета керек.
Дөңгөлөк дүйнөнү укмуштуудай өзгөрттү. Эң чоң нерсе, ал бизге транспортту жеңилдетип, ылдамыраак кылып берди.
Ал бизге поезд, машине жана башка көптөгөн транспорт каражаттарын алып келди.
Алардын астында коёндон тартып антилопко чейинки орточо чоңдуктагы жем жеген мышыктар көп.
Акыры, көптөгөн кичинекей мышыктар (анын ичинде үй жаныбарлары) курт-кумурска, кемирүүчүлөр, бака-шакалар жана канаттуулар сыяктуу азыктарды жешет.
Алардын ийгилигинин сыры - " ниша" деген түшүнүктө: ар бир мышыктын өзгөчө милдети бар, ал милдет аны башка мышыктар менен атаандашуудан сактайт.
Арстандар - эң көп пикир алышкан мышыктар.
Алар бирден үчкө чейин эркек, ошондой эле отуздай ургаачы жана алардын балапандарынан турат.
Эркек бакалар, адатта, эже-карындаштардан жана кыздардан турган чоң үй-бүлө болуп, бири-бири менен жакын тууган болушат.
Арстан тобу карышкырлар же иттер сыяктуу эле, арстандардай (бирок башка чоң мышыктардай эмес) жүрүм-турумдуу жана алардын курмандыктары үчүн өтө коркунучтуу.
Ал - спорттун мыкты чеберлеринин бири, ал бийик көтөрө алат (бирок анчалык деле мыкты эмес), сууга түшө алат, узакка секире алат жана адамга караганда беш эсе күчтүү күч менен тартып алат.
Жолборс арстандар, бардарлар жана ягуарлар менен бир топто (Пантера тукуму) жашайт.
Жолборстун күркүрөөсү арстандын катуу күркүрөөсүнө окшош эмес, тескерисинче, кыйкырып-өкүрүп айтылган сөздөргө окшош.
Оцелоттор майда жаныбарларды жегенди жакшы көрүшөт. Алар маймылдарды, жыландарды, кемирүүчүлөрдү жана куштарды кармашат. Оцелоттор аңчылык кылган жаныбарлардын дээрлик бардыгы андан алда канча кичинекей.
Окумуштуулар окулоттор жаныбарларды жыттанган жыттан жеп, алардын кайсы жерде жүргөнүн аңдап таап жүрөт деп ойлошот.
Алар караңгыда түнкүсүн жакшы көрүшөт жана өтө тымызын жүрүшөт.
Жашоочулардын чакан тобу (кичинекей популяция) негизги популяциядан бөлүнүп кеткенде (мисалы, тоо кыркасынан же дарыядан өтүп, же болбосо жаңы аралга көчүп барышканда, алар оңой менен кайтып келе алышпайт) алар көп учурда өздөрүн мурункудан башкача чөйрөдө табышат.
Бул жаңы чөйрөдө башка ресурстар жана башка атаандаштар бар, ошондуктан жаңы популяцияга мурункуга караганда башка өзгөчөлүктөр же ыңгайлашуулар керек болот.
Башындагы популяция эч өзгөргөн жок, алар дагы деле адаптацияга муктаж.
Убакыттын өтүшү менен жаңы популяция жаңы чөйрөгө көнүп калат, алар башка популяцияга окшобой калышат.
Акыры, миңдеген, миллиондогон жылдар өткөндөн кийин, эки популяция бири-биринен ушунчалык айырмаланат, аларды бир эле түр деп атоого болбойт.
Биз бул процессти түрлөрдүн пайда болушу деп атайбыз, башкача айтканда жаңы түрлөрдүн пайда болушу.
Өсүмдүктөр адамдар дем алган кычкылтекти пайда кылат, ал эми адамдар дем алган (башкача айтканда, дем алган) көмүр кычкыл газын сиңирет.
Өсүмдүктөр күндүн нурунан тамактанып, фотосинтез процесси аркылуу азык-түлүк өндүрүшөт.
Биз өсүмдүктөрдөн үйлөрүбүздү, өсүмдүктөрдөн кийимдерибизди тигебиз.
Мозазавр өзүнүн доорундагы эң жогорку деңгээлдеги жырткыч болгон, ошондуктан ал башка мозазаврлардан башка эч нерседен корккон эмес.
Анын узун жаактары 70тен ашуун тиштери менен курч, ооз көңдөйүндө дагы бир тиши бар эле.
Ал канаттуунун тили экиге бөлүнүп, чоң балык, ташбака жана башка мозазаврларды жеген, атүгүл каннибал болгон.
Ошондой эле сууга түшкөн нерселердин баарына кол салган; атүгүл Тирмизий сыяктуу чоң динозаврлар да ага туруштук бере алмак эмес.
Римдиктердин тамактарынын көбү бизге тааныш болсо да, алардын дасторконунда чоочун же өзгөчө тамактар бар болчу.
Дагы бир айырмачылык, кедейлер менен аялдар тамактанганда отургучта отурганы менен, байлар бирге тамактанып, тамактанганда эки капталда отуруп отурушкан.
Байыркы Римдин тамагында Америкадан же Азиядан Европага келген тамак-аш камтылбашы мүмкүн.
Мисалы, аларда жүгөрү да, помидор да, картошка да, какао да болгон эмес, жана эч бир байыркы римдик индейкинин даамын татып көргөн эмес.
Бабылдыктар ар бир кудайга негизги ибадаткана куруп, аны кудайдын үйү катары эсептешкен.
Элдер кудайларга курмандык чалышчу, ал эми дин кызматчылар каада-салттар жана майрамдар аркылуу кудайлардын муктаждыктарын канааттандырууга аракет кылышчу.
Ар бир ийбадаткананын ачык короосу жана ички ыйык жайы болгон, ага дин кызматчылар гана кире алышчу.
Кээде ибадатканалардын бир бөлүгү катары пирамида түрүндөгү өзгөчө мунаралар, зиггураттар, курулган.
Ал мунаранын чокусу кудайдын өзгөчө ыйык жайы болгон.
Жакынкы Чыгыштагы жылуу климаттын айынан үй анчалык деле маанилүү эмес болчу.
Ал үй-бүлөнүн жашоосу көбүнчө ачык асман алдында өткөн.
Ашканалар болсо көчөгө карай ачылган капкактар эле.
Канаан жеринде токойлор жок болгондуктан, жыгач абдан кымбат болчу.
Гренландияда адамдар сейрек отурукташкан. Скандинавдык сагаларда Эрик Кызыл киши өлтүргөнү үчүн Исландиядан сүргүнгө айдалган жана батышты көздөй саякаттап баратып Гренландияны таап, Гренландия деп атаган.
Бирок анын ачылышына карабастан, ал убакта ал жерде эскимо уруулары жашап турган.
Ар бир өлкө "Скандинавия" болгону менен, Дания, Швеция, Норвегия жана Исландиянын элинин, падышаларынын, каада-салттарынын жана тарыхынын ортосунда көптөгөн айырмачылыктар болгон.
Эгер сиз "Улуттук казына" тасмасын көргөн болсоңуз, анда сиз ойлошуңуз мүмкүн, "Бул жерде казына бар" деген карта көз карандысыздык декларациясынын арткы бетине жазылган.
Бирок бул туура эмес, анткени документтин арткы бетине бир нерсе жазылса да, ал кенч картасы эмес.
Ал эми көз карандысыздык жөнүндөгү декларациянын арткы бетине "1776 - жылдын 4 - июлундагы көз карандысыздык жөнүндөгү декларациянын түп нускасы" деген сөздөр жазылган.
Аны ким жазганын эч ким так билбесе да, чоң пергамент документтин (өлчөмү 293⁄4 дюйм, туурасы 241⁄2 дюйм) сакталуу үчүн оролуп салынганы белгилүү.
Демек, ал жазуу жөн гана белги катары кошулган.
Франциянын түндүгү D-Day десанты жана андан кийинки салгылашуулар аркылуу бошотулду, бирок түштүк дагы эле эркин болгон жок.
Ал жерде 1940-жылы Германия менен тынчтык келишимин түзгөн жана баскынчылар менен согушпай, алар менен кызматташкан "виши" деген француздар бийлик кылган.
1940-жылдын 15-августунда союздаштар Франциянын түштүгүнө кол салышкан.
Эки жуманын ичинде америкалыктар менен эркин француздар Франциянын түштүгүн бошотуп, Германияга бет алышкан.
Цивилизация - бул кызматташып жашаган жана иштеген адамдардын бир топторунун ортосунда жалпыланган маданият.
Цивилизация деген сөз латынчадан келип чыккан civilis дегенди билдирет, бул сөз латынча civis дегенди билдирет, бул сөз атуул дегенди билдирет, жана civitas деген шаар же шаар-мамлекет дегенди билдирет, жана бул дагы кандайдыр бир деңгээлде коомдун көлөмүн аныктайт.
Шаар-мамлекеттер - улуттардын алдын ала ээлери. Цивилизациялык маданият бир нече муундар аркылуу билимди өткөрүп берүүнү, узакка созулган маданий изин жана адилеттүү жайылтууну билдирет.
Кичи маданияттар тарыхый далилдерди калтырбай жок болуп кетишет жана аларды чыныгы цивилизация катары тааныбай калышат.
Американын төңкөрүш согушунда он үч штат биринчи жолу алсыз борбордук өкмөттү түзгөн, ал эми Конгресс Конфедерациянын статьялары боюнча анын жалгыз компоненти болгон.
Конгресстин салык салуу боюнча укугу жок болчу, ал эми улуттук аткаруу же сот бийлиги жок болгондуктан, ал мамлекеттик бийликке таянган, алар көп учурда кызматташчу эмес, анын бардык актыларын аткарууга.
Ошондой эле анын мамлекеттик салык мыйзамдарын жана мамлекеттик тарифтерди жокко чыгарууга укугу жок болчу.
Макалалар өзгөртүлүшү үчүн бардык штаттардын бир добуштан макулдугун талап кылышкан жана штаттар борбордук өкмөткө ушунчалык жеңил мамиле кылышкан, ошондуктан алардын өкүлдөрү көп учурда жок болушкан.
Италиянын улуттук футбол командасы Германиянын улуттук футбол командасы менен бирге дүйнөдө эң ийгиликтүү командалардын экинчиси болуп саналат жана 2006-жылы ФИФАнын Дүйнө Кубогунун чемпиондору болгон.
Спорттун популярдуу түрлөрү болуп футбол, баскетбол, волейбол, водяное поло, фехтование, регби, велосипед тебүү, хоккей, роллер хоккей жана Формула 1 авто жарыштары эсептелет.
Кышкы спорттун түрлөрү эң көп Түндүк аймактарында, италиялыктар эл аралык оюндарда жана Олимпиадалык мелдештерде катышат.
Жапониянын дээрлик 7000 аралы бар (анын эң чоңу Хонсю), ошондуктан Япония дүйнөдөгү эң чоң аралдардын ичинен 7-орунду ээлейт!
Жапониянын аралдарынын топтолушуна байланыштуу, Японияны географиялык жактан "архипелаг" деп аташат
Тайвандын тарыхы 15 кылымдан башталат. Европалык кемечилер бул аралдын атын Ilha Formosa деп аташкан.
1624-жылы Голландиянын Чыгыш Индия компаниясы Тайвандын түштүк-батышында база түзүп, жергиликтүү калктын дан өндүрүү ыкмаларын өзгөртүп, күрүч жана кант плантацияларында иштеген кытай жумушчуларын жумушка алат.
1683 - жылы Цин династиясынын (1644 - 1912) күчтөрү Тайвандын батыш жана түндүк жээктерин көзөмөлгө алып, 1885-жылы Тайванды Цин империясынын провинциясы деп жарыялашкан.
1895-жылы Биринчи кытай-жапон согушунда (1894-1895) жеңилгенден кийин Цин бийлиги Шимоносеки келишимине кол коюп, Тайвандын эгемендигин Японияга өткөрүп берет.
Мачу-Пикчу үч негизги имараттан турат: Интиуатана, Күн ийбадатканасы жана Үч терезе бөлмөсү.
Туристтерге алардын алгачкы көрүнүшү жөнүндө жакшыраак түшүнүк берүү үчүн, комплекстин четиндеги имараттардын көпчүлүгү кайра курулган.
Мачу-Пикчунун 30 пайызы 1976 - жылы калыбына келтирилген.
Мисалы, дүйнөдөгү эң кеңири тараган сүрөт форматы 35мм болуп саналат, ал аналогдук кинонун эпохунун аягында басымдуу болгон.
Ал бүгүнкү күндө дагы эле чыгарылат, бирок андан да маанилүүсү, анын көлөмү өлчөмү санарип камеранын сүрөт сенсорунун форматына таандык.
35 мм форматы чындыгында 36 мм туурасы менен 24 мм бийиктикте бир аз чаташтырат.
Бул форматтын көлөмү (эң жөнөкөй бүтүн сандын катышын алуу үчүн он экиге бөлүү) 3:2 деп айтылат.
Көптөгөн жалпы форматтар (мисалы, APS форматтарынын үй-бүлөсү) ушул көлөмдүн катышына барабар же ага жакын.
Үчтөн бир бөлүктүн эрежеси - бул жөнөкөй көрсөтмө, сүрөттө кандайдыр бир тартипти сактап, динамика жаратуу үчүн колдонулат.
Анда негизги сюжеттин эң натыйжалуу жери - сүрөттү үчкө бөлгөн сызыктардын кесилиши (мисалы, сүрөттүн үч бөлүгүн түз жана көлөмдүү кылып бөлгөн сызыктар).
Ошол убакта Европанын тарыхында бай жана таасирдүү болуп калган католик чиркөөсү кылдат изилденген.
Миң жылдан ашуун убакыттан бери христиан дини европалык мамлекеттерди тил жана каада-салттардагы айырмачылыктарга карабастан бириктирип келген.
Анын күчүнө падышадан тартып карапайым адамга чейин киришкен.
Христиан дининдеги негизги окуулардын бири - байлык азап-кайгыны жана жакырчылыкты жеңилдетүү үчүн колдонулушу керек жана чиркөөнүн акча каражаттары дал ошол максатта колдонулат.
Чиркөөгө бийлик Римде миң жылдан ашуун убакыттан бери берилип келген.
Согуш башталгандан көп өтпөй Британия Германияны деңиз блокадасына алган.
Бул стратегия натыйжалуу болуп, аскердик жана жарандык керектөөлөрдү токтотуп калган, бирок бул блокада акыркы эки кылымда бир нече эл аралык келишимдер менен кодификацияланган жалпы кабыл алынган эл аралык мыйзамды бузган.
Британиянын аскердик кемелеринин деңизге кирүүсүнө жол бербөө үчүн эл аралык сууларда миналар коюлган.
Ал эми Германиянын аскердик тактикасына каршылык көрсөтүлгөндүктөн, анын тыюу салынбаган суу астында жүрүүчү согушуна да ошондой жооп берилерин күткөн.
1920-жылдары көпчүлүк жарандардын жана элдердин маанайы бейпилдикке умтулуу жана обочолонуу болгон.
Биринчи дүйнөлүк согуштагы согуштун үрөй учурарлык жана мыкаачылыктуу иштерин көргөн соң, элдер келечекте мындай жагдайга кабылбоону каалашкан.
1884-жылы Тесла Америка Кошмо Штаттарына Нью-Йорк шаарындагы Эдисон компаниясында жумушка орношкон.
Ал АКШга өзүнүн атына 4 цент, поэзия китеби жана Чарльз Батчелордон (мурунку жумушундагы менеджери) Томас Эдисонго жолдогон сунуш катын алып келген.
Байыркы Кытайда ар кандай мезгилдерди көрсөтүүнүн өзгөчө ыкмасы болгон; Кытайдын ар бир этабы же бийликте турган ар бир үй-бүлө өзүнчө династия болгон.
Ошондой эле, ар бир династиянын ортосунда бөлүнгөн провинциялардын туруксуз доору болгон.
Ошол мезгилде көптөгөн дворяндар такты үчүн катуу согушушкан.
Үч падышалык Кытай тарыхындагы эң кандуу доорлордун бири болгон. Миңдеген адамдар Сианьда эң бийик орунду ээлеп алуу үчүн күрөштө каза болушкан.
Бул жерде бир топ социалдык жана саясий таасирлер бар, мисалы метрикалык системаны колдонуу, абсолютизмден республикалык башкарууга өтүү, улутчулдук жана өлкө жалгыз башкаруучуга эмес, элге таандык деген ишеним.
Ошондой эле революциядан кийин бардык эркек талапкерлер үчүн жумуштар ачылды, бул эң амбициялуу жана ийгиликтүү талапкерлерге ийгиликке жетүүгө мүмкүнчүлүк берди.
Аскердик бөлүктөрдө да ушундай эле, анткени аларда аскердик орундарда таптарга карап бөлүнбөстөн, тескерисинче, кайырмакка карап бөлүнгөн.
Француз Революциясы башка көптөгөн өлкөлөрдүн жумушчу класстарын да өзүлөрүнүн революцияларын баштоого шыктандырган.
Мухаммед бул дүйнөлүк жашоодон тышкары нерселерге терең кызыкдар болгон. Ал ой жүгүртүү үчүн Нур тоосундагы Хира деп аталган үңкүргө көп барчу.
Бул үңкүрдүн өзү да Мухаммед пайгамбардын руханий жактан кандай адам болгонун айкын көрсөтүп турат.
Меккеден түндүккө карай жайгашкан тоонун чокусунда жайгашкан бул үңкүр дүйнөдөн толугу менен обочолонуп турат.
Ал эми үңкүрдүн ичиндегилер аны таптакыр эле башкалардан бөлүнүп турат.
Үңкүрдүн ичиндеги дүйнөдөн айлананы курчап турган тоолордун жана асмандын кооздугунан башка эч нерсе көрүнбөйт.
Гизадагы Улуу пирамида - жети кереметтин ичинен бүгүнкү күнгө чейин сакталып калган жалгыз керемет.
Ал эми б.з.ч. 3 - кылымда египеттиктер тарабынан курулган Улуу Пирамида - өлгөн фараондун урматына курулган көптөгөн чоң пирамидалардын бири.
Гиза Ала-Тоосу же "Гиза Некрополиси" Египеттин Өлгөндөр өрөөнүндө бир нече пирамида (алардын ичинен улуу пирамида эң чоңу), бир нече кичинекей мүрзөлөр, бир нече храмдар жана улуу Сфинкс бар.
Чоң пирамида фараон Хуфунун урматына курулган, ал эми кичине пирамидалардын, күмбөздөрдүн жана ибадатканалардын көбү Хуфунун аялдарына жана үй-бүлө мүчөлөрүнө арналган.
"Жогору" белгиси V тамгасына, ал эми "төмөн" белгиси болсо, түбү жок квадратка окшош.
Сиз учтан баштап жааны түртсөңүз болот, ал эми ылдый карасаңыз - бул бакадан баштап (бул жерде сиздин колуңуз жааны кармап турат) жааны тартасыз.
Ал эми төмөнкү багыттагысы катуураак жана кыймылдуураак болот.
Өзүңөр белгилеп алсаңар болот, бирок белгилердин музыкалык мааниси бар экенин жана аларды сыйлашыңар керектигин унутпагыла.
1789-жылдын 6-октябрында король Луи XVI, королева Мария Антуанетта жана алардын эки баласы (11 жаштагы Мари Тереза жана 4 жаштагы Луи-Шарль) жана королдун эжеси Мадам Элизабетти базардагы аялдардын тобу Версальдан Парижге кайтып келүүгө мажбурлашкан.
Алар Парижге араба менен кайтып келишкенде, тегеректегилер кыйкырып, падыша менен канышага каршы коркутууларды айтышкан.
Ошондо элдин толгон тобу падыша менен канышага арабанын терезесин кенен ачууга мажбурлашат.
Бир жолу топтун мүчөсү коркуп турган канышанын көзүнчө Версалда өлтүрүлгөн королдук күзөтчүлөрдүн биринин башын чайпаган.
Филиппинди басып алуудагы АКШ империализминин согуш чыгымдарын Филиппин эли өзү төлөп берген.
Алар чыгымдардын негизги бөлүгүн жабуу үчүн АКШнын колониялык режимине салык төлөөгө мажбур болушкан жана облигациялардын үстөгү Уолл-стриттин банктар аркылуу Филиппин өкмөтүнүн атынан төлөнгөн.
Албетте, Филиппин элинин узакка созулган эксплуатациясынан алынган супер пайда АКШ империализминин негизги пайдасы болмок.
Тамплиерлер жөнүндө түшүнүү үчүн, алардын орденинин пайда болушуна түрткү болгон жагдайларды түшүнүү керек.
Окуялар болгон мезгилди, адатта, Жогорку Орто кылым деп аташат. Европа тарыхынын 11, 12 жана 13-кылымдардагы мезгили (б.з. 10001300).
Жогорку орто кылымдын алдында Орто кылымдын башы, андан кийин орто кылымдын аягы болгон, бул мезгил 1500-жылдар менен аяктаган.
Технологиялык детерминизм - бул практикадагы идеялардын кеңири спектрин камтыган термин, технологияны түртүүдөн же технологиялык императивден баштап, адамдын тагдыры илимий мыйзамдарга жана алардын технологиядагы көрүнүшүнө байланыштуу логика менен башкарылат деген катуу түшүнүккө чейин.
Технологиялык детерминизмдин көпчүлүк интерпретациясында эки жалпы идея бар: технологиянын өнүгүшү өзү маданий же саясий таасирден тышкары жолду басат жана технология өз кезегинде коомго социалдык жактан шартталган эмес, тубаса "ыңгайлуулуктарга" ээ.
Мисалы, машина сөзсүз түрдө жолдордун өнүгүшүнө алып келет деп айтууга болот.
Бирок бир нече эле машинеге жол куруу экономикалык жактан пайдалуу эмес, ошондуктан машинеге ээ болуунун баасын төмөндөтүү үчүн жаңы ыкмалар колдонулат.
Көп сандаган унаалардын ээлери болгондорго жол кырсыктарынын саны көбөйөт, бул оорулууларды дарылоодо жаңы ыкмаларды ойлоп табууга түрткү берет.
Романтизмде Гете, Фихте жана Шлегель сыяктуу жазуучулардан алынган маданий детерминизмдин чоң элементи болгон.
Романтикалык доордо география адамды калыптандырган, ал эми убакыттын өтүшү менен географияга байланышкан каада-салттар жана маданияттар пайда болгон, алар коомдун орду менен шайкеш келгендиктен, өз билгениндей эле коюлган мыйзамдардан жакшыраак болгон.
Париж азыркы дүйнөнүн мода борбору катары белгилүү болгондой эле, Константинополь феодалдык Европанын мода борбору катары эсептелген.
Анын элиталык борбору катары атагы 400 - жылы башталып, 1100 - жылга чейин сакталып калган.
Анын абалы XII кылымда төмөндөп кеткен, себеби крест жортуулчулары кайра кайтып келишкенде, алар менен кошо жибек жана жыпар жыттуу заттар сыяктуу белектер да алынып келишкен.
Ошол учурда мода борборунун наамы Константинополдон Парижге которулган.
Готикалык стиль 10 - 11 - кылымдар менен 14 - кылымдын ортосундагы мезгилде эң жогорку деңгээлде болгон.
Башында кийимге чыгыштын византиялык маданияты чоң таасир тийгизген.
Бирок батыш өлкөлөрүндө байланыш каналдарынын жайлыгынан улам стильдер 25-30 жылга артта калган.
Батыш Европанын кийимдеринин стили орто кылымдардын аягында калыптанып калган. Ошол мезгилдеги эң чоң өзгөрүүлөрдүн бири болуп крест жортуулдарынын натыйжасында кийимдерди байлоо үчүн кнопкаларды колдонуу пайда болгон.
Субсиденциялык айыл чарбасы - бул дыйкандын жана анын үй-бүлөсүнүн муктаждыктарын канааттандыруу үчүн жетиштүү азык-түлүк өндүрүү үчүн жүргүзүлгөн айыл чарба.
Субсистенциялык айыл чарбасы - бул жөнөкөй, көбүнчө органикалык, экорегионго таандык жана түшүмдү көбөйтүү үчүн эгинди айлануу же башка салыштырмалуу жөнөкөй ыкмалар менен айкалыштырылган үрөндөрдү колдонуучу система.
Тарых бою дыйкандардын көбү өзүн-өзү багуу үчүн гана дыйканчылык кылган жана көптөгөн өнүгүп келе жаткан өлкөлөрдө дагы деле ошондой.
Субкультуралар коомдук стандарттар тарабынан көңүлгө алынбай калган жана аларга өзүлөрүнүн өзгөчөлүктөрүн өрчүтүүгө мүмкүнчүлүк берген ой жүгүрткөн адамдарды бириктирет.
Субкультуралар курагына, этносуна, классына, жайгашкан жерине жана/же мүчөлөрүнүн жынысына жараша айырмаланышы мүмкүн.
Субкультураны айырмалоочу сапаттар тилдик, эстетикалык, диний, саясий, сексуалдык, географиялык же факторлордун айкалышы болушу мүмкүн.
Субкультуранын мүчөлөрү көбүнчө стильди, анын ичинде мода, манер жана жаргонду колдонуу менен өзүнүн мүчөлүгүн көрсөтүшөт.
Социалдык мамилелердин маанилүүлүгүн көрсөтүү үчүн колдонулган эң кеңири тараган ыкмалардын бири - балдардын, көңүл бурулбай, бактысыздыктан же атайылап кордук көрүүдөн улам, чоңдор тарабынан социалдык мамилелерге кабылбагандыгынын бир нече өкүнүчтүү учурларын мисал келтирүү.
Мындай балдарды "жапайы" же жапайы деп аташат. Айрым жапайы балдарды адамдар (адатта, өз ата-энелери) камап коюшкан; кээ бир учурларда бул баланын ташталышы ата-энелердин баланын интеллектуалдык же физикалык жактан катуу кемчилигин четке какканынан улам болгон.
Жапайы жаныбарларга мүнөздүү балдар ташталып же качып кеткенге чейин, балким, катуу кордук көргөндүр же кандайдыр бир травма алгандыр.
Айрымдары жаныбарлар менен бирге чоңойгон, кээ бирлери жапайы табиятта өз алдынча жашаган дешет.
Адам эмес жаныбарлар тарабынан толук тарбияланганда, жапайы бала (физикалык чектеринде) дээрлик толугу менен белгилүү бир камкордукту талап кылган жаныбарларга окшош жүрүм-турумду көрсөтөт, мисалы, адамдан коркуу же кайдыгерлик.
Долбоорлорго негизделген окутуу окутууну жеңилдетип, кызыктуураак кылат, ал эми scaffolding андан бир кадам ары барат.
Каскадёрдук - бул үйрөнүүнүн ыкмасы эмес, тескерисинче, жаңы компьютердик программаны колдонуу же жаңы долбоорду баштоо сыяктуу жаңы үйрөнүү тажрыйбасына туш болгон адамдарга колдоо көрсөтүүчү жардам.
Жасалма жана реалдуу экөөнүн тең болушу мүмкүн, башка сөз менен айтканда мугалим - бул жасалма, бирок ошондой эле кичинекей кагаз кармагыч адам Microsoft Office программасында.
Виртуалдык эстафета программалык камсыздоодо ичкиликтештирилет жана ал талаптарды сурайт, түшүндүрөт жана түшүндүрөт, ал талаптарды окуучу жалгыз аткарууга кыйынга турушу мүмкүн.
Балдар ар кандай себептерден улам, мисалы, кароосуз калуудан тартып, кордук көрсөтүүдөн, ал тургай, опузалап алуудан улам, ата-энесинин камкордугуна алынат.
Балдар тарбиясыз, мээримсиз, билимсиз чоңоюшу керек, бирок алар андай эмес.
Бизге бала багуучу жайлар бул балдар үчүн коопсуз жайлар катары көрүнөт.
Биздин бала багуучу жайлар коопсуз үй-жайларды, мээримдүү камкорчуларды, туруктуу билимди жана ден соолукту сактоонун мыкты ыкмаларын камсыз кылууну көздөйт.
Аларды багып алган үй-бүлөлөрдө алар мурунку үйүндө жок болгон нерселердин баары камсыз кылынат.
Интернет массалык жана жеке байланыштын элементтерин бириктирет.
Интернеттин өзгөчөлүктөрү кошумча өлчөмдөргө алып келет, алардын колдонулушу жана артыкчылыктары.
Мисалы, окуу жана социалдашуу Интернетти колдонуунун маанилүү мотивациялары катары сунушталат (Джеймс жана башкалар, 1995).
"Жеке катышуу" жана "катышууну улантуу" дагы эле Eighmey жана McCord (1998) тарабынан веб-сайттарга аудиториянын реакциясын иликтегенде жаңы мотивациялык аспекттер катары аныкталган.
Видео жазууну колдонуу микро-экспрессияларды чечмелөөдө маанилүү ачылыштарга алып келди, жүз кыймылдары бир нече миллисекундка созулат.
Айрыкча, микросөздөрдү туура чечмелөө менен адам калп айтып жаткандыгын аныктоого болот деп ырасталат.
Оливер Сакс өзүнүн "Президенттин сөзү" деген эмгегинде мээси жабыркагандыктан, сөздү түшүнө албаган адамдардын чын жүрөктөн сүйлөгөндөрдү туура баалай аларын белгилеген.
Ал атүгүл адамдын жүрүм - турумун аңдоо жөндөмү үй жаныбарлары сыяктуу жаныбарларга да таандык болушу мүмкүн экенин айткан.
Жыйырманчы кылымда жүргүзүлгөн изилдөөлөргө ылайык, генетикалык түрдүүлүктүн эки түрү бар: жашыруун түрү жана ачык түрү.
Мутация жаңы генетикалык вариацияларды пайда кылат, ал эми селекция аны экспрессиялык вариациялардын топтомунан алып салат.
Сегрегация жана рекомбинация ар бир муундан бери ар кандай өзгөрүүлөрдү эки топтун ортосунда алдыга жана артка айландырат.
Саваннада адамдын тамак сиңирүү системасына окшогон примат үчүн амин кислоталарына болгон муктаждыгын өсүмдүктөрдөн канааттандыруу кыйынга турат.
Андан тышкары, андай кылбоонун кесепети оор болот: өсүү процесси солгундайт, тамак-аштын жетишсиздиги пайда болот, акыр-аягы, адам өлүмгө дуушар болот.
Эң оңой жетилүүчү өсүмдүк ресурстары бул белоктор болот, алар жалбырактардан жана урук бадалыдан алынат, бирок булар биз сыяктуу приматтар үчүн оңой сиңилбейт, эгерде алар бышырылбаса.
Ал эми жаныбарлардан алынган азыктар (мимиштер, термиттер, жумурткалар) оңой сиңип эле койбостон, бардык маанилүү аминокислоталарды камтыган көп өлчөмдөгү белокторду да берет.
Ушуларды эске алганда, биздин ата-бабаларыбыздын "белок маселесин" азыркы шимпанзелердей эле чечкени таң калыштуу эмес.
Уйкунун үзгүлтүккө учурашы - бул кадимки уйку мезгилинде ойгонуп, андан көп өтпөй (1060 мүнөт) уктап калуу процесси.
Бул оңой эле жасалышы мүмкүн: сиз ойгонбой туруп эле, өзүңүздү эсине келтирүү үчүн, сиз кыйла үнсүз ойготкучту колдонсоңуз болот.
Эгер уйкуга кеткенде, саатты башка нукка коюп койсоңор, ал бөлмөнүн башка жагына коюлушу мүмкүн, ошентип, аны өчүрүү үчүн, керебеттен турасыңар.
Башка биоритмдик ыкмалар менен уктаар алдында көп суюктук (айрыкча суу же чай) ичүү керек.
Адамдын ички бейкуттугу дене жана рухтун чыңалуусуна тескери байланышта болот.
Ар бир адамда толук тынчтыкка жана канааттануу алууга мүмкүнчүлүк бар.
Ар бир адам билимге жетип, бакытка жетет. Бул максатка жетүүгө тоскоол болгон жалгыз нерсе - бул биздин өзүбүздүн терс маанайларыбыз.
Тибет буддизми Будданын окууларына негизделген, бирок махаяна сүйүү жолу жана көптөгөн техникалар менен кеңейтилген.
Тибеттик буддизмдин принциптери абдан жөнөкөй. Ал кундалини йога, медитация жана бардыгын камтыган сүйүүнүн жолунан турат.
Кундалини йогасында кундалини энергиясы (аяндоо энергиясы) йога позалары, дем алуу көнүгүүлөрү, мантралар жана визуалдаштыруулар аркылуу ойгонот.
Тибет медитациясынын борбору - кудайлык йога. ар кандай кудайларды элестетүү аркылуу энергия каналдары тазаланат, чакралар иштетилет жана аң-сезимдин ачылышы пайда болот.
Германия 2-дүйнөлүк согушта жалпы душман болгон, бул СССР менен АКШнын кызматташтыгына алып келген. Согуш аяктагандан кийин система, процесс жана маданияттын кагылышуусу өлкөлөрдүн ортосунда чыр-чатакка алып келген.
Согуш аяктагандан эки жыл өткөн соң, мурдагы союздаштар бири-бирине душман болуп калышкан.
Ал согуш 40 жылга созулат жана чыныгы согуш деп эсептелет, туруктуу эмес армиялар менен, Африкадан Азияга, Афганистанга, Кубага жана башка көптөгөн жерлерге согуш талааларында.
1939-жылдын 17-сентябрына чейин поляктардын коргонуусу бузулган.
Бирок бул пландар дээрлик бир түндүн ичинде эскирип калган, анткени Советтер Союзунун Кызыл Армиясынан 800,000ден ашуун жоокерлер кирген жана Польшанын Чыгыш аймактарына басып киргенден кийин Белоруссия жана Украина фронтторун түзүшкөн.
Кеме менен жүк ташуу - океан аркылуу көп сандаган адамдарды жана товарларды ташуунун эң натыйжалуу ыкмасы.
Деңиз флотунун милдети мурдатан эле бул - сиздин өлкөңүздүн элди жана товарларды ташуу мүмкүнчүлүгүн камсыз кылуу, ошол эле учурда душманыңыздын элди жана товарларды ташуу мүмкүнчүлүгүн тоскоол кылуу.
Буга акыркы мезгилдеги эң көрүнүктүү мисалдардын бири - Экинчи дүйнөлүк согуштун Түндүк Атлантикадагы өнөктүгү.
Ошол эле учурда Германиянын аскер-деңиз флоту, негизинен, U-боотторду колдонуп, бул транспортту токтотууга аракет кылган.
Эгер союздаштар жеңилип калбаса, Германия, Европанын калган бөлүгүн басып алгандай эле, Британияны да басып алмак.
Эчкилер, сыягы, 10 000 жылдай мурун Ирандын Загрос тоолорунда ээрчитилген.
Байыркы элдер жана уруулар аларды сүт, чач, эт жана тери үчүн оңой эле багып алышкан.
Үй эчкилери, адатта, тоолордо же башка жайыттарда жайылып жүргөн үйүрлөрдө, көбүнчө балдар же өспүрүмдөр болгон эчкичилер тарабынан, кеңири белгилүү болгон койчуга окшош болуп, кайтарылып алынган.
Англияда вагондорго таандык жолдор 16 - кылымда эле курулган.
Ал кездеги жолдордо катардагы жыгач тактайлар менен гана салынгандыктан, аларды тарткан аттар ошол кездеги жолдорго караганда ылдамыраак жүрүп, чоңураак жүктөрдү сүйрөй алышкан.
Бирок бара-бара темирден жасалган казыктын үстүнө коюлса, темирдин натыйжалуу иштеши мүмкүн экени айкын болгон.
Бирок темирден жасалган дөңгөлөктөрдөн көп чыгым тарткандыктан, арабалар көп колдонулчу эмес.
Кийинчерээк жыгач дөңгөлөктөр темир дөңгөлөктөргө алмаштырылган.
Адамдар эң алгач эки миллион жыл мурун Homo Erectus (анын мааниси - түз жүргөн адам) пайда болгондон кийин түз басып жүрө башташкан.
Алардын мурунку ата-бабалары австралопитектер адаттагыдай тик басып жүрүшкөн эмес.
Бипедалдык адистешүү 4,2-3,9 млн жыл мурунку австралопитектердин калдыктарында кездешет, бирок Сахелантроп 7 млн жыл мурун эле эки буту менен баскан болушу мүмкүн.
Биз айлана чөйрөгө көбүрөөк көңүл бура баштасак болот, биз экологиялык кыймылга кошулабыз, биз келечектеги азап-кайгыны кандайдыр бир деңгээлде азайтуу үчүн активисттер боло алабыз.
Бул көптөгөн учурларда симптомдук дарылоо сыяктуу эле, бирок эгерде биз убактылуу гана чечимди каалабасак, анда биз көйгөйлөрдүн тамырын таап, аларды өчүрүшүбүз керек.
Адамзаттын илимий жана техникалык жетишкендиктеринин натыйжасында дүйнөдөгү абалдын кыйла өзгөргөнү жана адамдардын жашоо мүнөзүнүн ысырапкорчулугунан, калктын санынын көбөйүшүнөн улам көйгөйлөрдүн күчөгөнү айдан ачык.
Конгресс аны 4-июлда кабыл алгандан кийин, Конгресстин президенти Жон Хэнкок жана катчы Чарльз Томсон кол койгон кол менен жазылган долбоор бир нече квартал алыстыктагы Жон Данлаптын басмаканасына жөнөтүлгөн.
Бир түн ичинде 150дөн 200гө чейин нуска жасалып, азыр "Данлаптын кең тарабына" которулган.
Документти биринчи жолу 8-июлда Джон Никсон Independence Hall короосунда окуган.
Ал эми Лондонго 10-августта көчүрмөсү келип жеткен.
Ал эми кол менен жазылган түп нускасы сакталган эмес.
Бүгүнкү палеонтологдордун көбү динозаврлардын бир тобу тирүү калганына жана азыр тирүү экенине ишенишет.
Көпчүлүк адамдар аларды динозаврлар деп ойлошпойт, анткени аларда жүнүнөн башка эч нерсе жок, алар уча алышат.
Бирок куштардын көптөгөн өзгөчөлүктөрү динозаврларга окшош.
Алардын буттарынын учунда учураган учураган учурабаган чачтары бар, алар жумуртка туушат, жана алар эки буту менен жүрүшөт, мисалы, T. rex жаныбарындай.
Бүгүнкү күндө колдонулуп жаткан компьютерлердин дээрлик бардыгы бинардык сандар түрүндө коддолгон маалыматты башкарууга негизделген.
Бинардык сан эки мааниден бир гана мааниге ээ болот, башкача айтканда, 0 же 1, жана бул сандар компьютердик жаргонду колдонуу үчүн бинардык сандар же биттер деп аталат.
Ички уулануу дароо эле байкалбашы мүмкүн.
Ички уулануунун эң жакшы белгиси дары-дармектер же уулуу үй-бүлөлүк химиялык заттар салынган ачык идиштин болушу болушу мүмкүн.
Ал ууга байланыштуу биринчи жардам көрсөтмөлөрүн табуу үчүн этикетканы текшериңиз.
Бул курт-кумурскалардын тобуна энтомологдор "бугу" деген терминди колдонушат.
Бул термин байыркы убактагы адамдар үчүн абдан пайдалуу болгон жана адамдарга зыян келтирген курт-кумурскалар менен байланышта болгон.
Ассиссант жана керебет жугурттору - уясы бар, алар үйүндө же үйүндө жашоого ылайыкташкан.
Америка Кошмо Штаттарында болжол менен 400 000 адамда М. с. бар. Бул оору жаш жана орто жаштагы адамдардын арасындагы эң кеңири тараган неврологиялык оору болуп саналат.
РС - бул мээ, омуртка жүлүнү жана көз нервинен турган борбордук нерв системасына таасир эткен оору.
Изилдөөлөр көрсөткөндөй, аялдар эркектерге караганда эки эсе көп СР менен оорушат.
Жубайлар балалуу болуу өздөрүнө же баласына пайдалуу эмес деп ойлошу мүмкүн.
Мындай жубайлар баласын асырап алууну чечиши мүмкүн.
Бала асырап алууда, ата-энеси баласын башка жубайлар багып алышы үчүн, алардын ата-энелик укугу токтотулат.
Илимдин негизги максаты - илимий метод аркылуу дүйнөнүн кандайча иштээрин түшүнүү.
Бирок ал жалгыз эмес, эксперимент, эксперимент - бул мүмкүн болгон гипотезалардын бирин же бир нечесин жок кылуу үчүн колдонулган тест, суроолорду берүү жана байкоолорду жасоо илимий изилдөөгө да багыт берет.
Табият таануучулар менен философтор классикалык тексттерге, айрыкча, латын тилиндеги Ыйык Китепке басым жасашкан.
Аристотелдин илимге, анын ичинде психологияга байланыштуу көз караштары кеңири таралган.
Батыш өлкөлөрү грек тилинен билим алып, ага үйрөнгөндөрүн азайта баштаганда, грек философиясы менен илиминен алыстап кеткен.
Физиологияда жана жүрүм-турумда байкоого алынган көптөгөн ритмдер көбүнчө эндогендик циклдердин болушуна жана алардын биологиялык сааттар аркылуу пайда болушуна көз каранды.
Периоддук ритм - бул тышкы мезгилдик сигналдарга жооп берүү эмес, ал тирүү жандыктардын көбүндө, анын ичинде бактерияларда, козу карындарда, өсүмдүктөрдө жана жаныбарларда катталган.
Биологиялык сааттар - бул өзүн өзү камсыз кылган осцилляторлор, алар тышкы сигналдар жок болгон учурда да, эркин циклдарды улантышат.
Герши менен Чейздин эксперименти ДНКны генетикалык материал деп эсептөөгө негиз берген негизги теориялардын бири болгон.
Герши менен Чейз бактерияга өзүлөрүнүн ДНКсын көчүрүү үчүн фагдарды же вирустарды колдонушкан.
Алар фагдын ДНКсын радиоактивдүү фосфор менен белгилөөгө же фагдын белокторун радиоактивдүү күкүрт менен белгилөөгө эки эксперимент жасашты.
Мутациялардын түрүнө, генетикалык материалдын таасир эткен бөлүгүнүн маанилүүлүгүнө жана таасир эткен клеткалардын түйүлдүк клеткалары экендигине жараша мутация ар кандай таасир эте алат.
Ал эми башка жерлердеги мутациялар клеткалардын өлүшүнө же рак оорусуна алып келиши мүмкүн.
Табиятка негизделген туризм жаратылыш аймактарына, анын ичинде өсүмдүктөр менен жаныбарлар дүйнөсүнө барууга кызыккан адамдарды өзүнө тартат.
Жергиликтүү иш-аракеттердин мисалдары болуп аңчылык, балык уулоо, сүрөт тартуу, канаттууларды көрүү, парктарга баруу жана экосистема жөнүндө маалыматтарды изилдөө кирет.
Буга Борнеодогу органгатуангтарды көрүп, сүрөттөрүн тартып, алар жөнүндө көбүрөөк билүүгө болот.
Күн сайын эртең менен адамдар чакан шаарлардан жумушка машине менен жөнөшөт, бирок аларды жумушуна бара турган башка адамдар кечип өтүшөт.
Бул динамикалуу транспорттук транспортто ар бир адам кандайдыр бир деңгээлде жеке унааларга негизделген транспорттук система менен байланышып, аны колдойт.
Азыркы илимдин илимий изилдөөлөрү көрсөткөндөй бул чоң көмүртектин экономикасы биосфераны туруктуу абалынан чыгарып салды, ал абалда адам баласы акыркы эки миллион жыл ичинде эволюция жолу менен жашап келет.
Коомдо ар бир адам транспорттук системаны колдонот жана дээрлик ар бир адам транспорттук системага нааразы.
Өнүккөн өлкөлөрдө суунун сапаты же көпүрөлөрдүн кулап жатканы тууралуу ушундай көпчүлүктүн нааразычылыгын көп эле угасың.
Эмне үчүн транспорт системасы күн сайын бузулуп, нааразычылыктарды туудуруп келет?
Жол кыймылы - бул эки пункттун ортосундагы жеке айдоочулардын жана унаалардын кыймылын жана алардын бири-бири менен болгон өз ара аракеттерин изилдөө.
Бирок, тилекке каршы, жол кыймылын изилдөө кыйын, анткени айдоочунун жүрүм-турумун 100 пайыздык тактык менен алдын ала айтууга мүмкүн эмес.
Бактыга жараша, айдоочулар бири-бирине дал келген диапазондо жүрүшөт. Ошентип, жол кыймылынын агымынын кандайдыр бир деңгээлде ырааттуулугу бар жана аны математикалык жактан чагылдырыш керек.
Жол кыймылынын агымын жакшыраак чагылдыруу үчүн үч негизги мүнөздөмө: 1) агым, 2) тыгыздык жана 3) ылдамдык ортосунда байланыш түзүлгөн.
Бул мамилелер жол курулуштарын пландаштырууга, долбоорлоого жана эксплуатациялоого жардам берет.
Алардын учуу жөндөмдүүлүгү душмандардан оңой качып кутулууга, азык-түлүк жана жубай табууга жардам берген.
Көпчүлүк курт-кумурскалардын канаттарынын денесинин боюна бүктөлгөнү алардын артыкчылыгы болуп саналат.
Бул аларга аңчылардан жашынып калуу үчүн кененирээк жерлерди берет.
Бүгүнкү күндө канаттарын артка бура албаган курт-кумурскалар - бугу менен май курт-кумурскалары гана.
Миңдеген жылдар мурун Аристарх аттуу бир киши Күн системасы Күндү айланып жүрөт деп айткан.
Кээ бир адамдар анын айткандары туура деп эсептешкен, бирок көпчүлүгү тескерисинче, Күн системасы Жерди, анын ичинде Күндү (жана башка жылдыздарды) айланып жүрөт деп ишенишкен.
Бул түшүнүктүү, анткени Жер бул жерде кыймылдап жаткандай туюлбайт, туурабы?
Амазонка дарыясы - жер бетиндеги эң узун жана эң чоң экинчи дарыя. Ал жер бетиндеги экинчи чоң дарыяга караганда 8 эсе көп суу ташыйт.
Амазонка дарыясы жер бетиндеги эң чоң дарыя болуп эсептелет, кээде ал 10 кмге чейин созулат.
Дүйнө жүзүндөгү дарыялардан океандарга агып чыккан суунун 20 пайызы Амазонкадан келет.
Ал эми Амазонканын негизги суусу 6 387 кмге созулуп, миңдеген кичинекей дарыялардан суу топтойт.
Таштан пирамидаларды куруу Эски Падышалыктын аягына чейин улантылганы менен, Гиза пирамидаларын эч качан алардын көлөмү жана курулуш техникасы менен теңеген эмес.
Жаңы Египеттик Падышалыктын тушунда байыркы египеттиктер өздөрүнүн мурунку эстеликтерине суктанышкан.
Ватикан шаарынын калкынын саны 800гө жакын.
Ватикан шаары мыйзамдарда жана расмий билдирүүлөрдө итальян тилин колдонот.
Италиялыктар мамлекеттик кызматта иштегендердин көбүнүн күнүмдүк тилин колдонушат, ал эми латын тили диний каадаларда колдонулат.
Ватикандын бардык тургундары Рим-католик динин тутушат.
Адамдар байыркы мезгилден бери алтын, күмүш жана жез сыяктуу химиялык элементтер жөнүндө билишкен, анткени алардын бардыгы табиятта өзүлөрүнүн формасында табылышы мүмкүн жана примитивдүү шаймандар менен казып алуу салыштырмалуу жөнөкөй.
Аристотель деген философтун ою боюнча, бардык нерсе төрт элементтин биринен же андан көпүнөн турат: жер, суу, аба жана от.
Бул материянын төрт абалына окшош болгон (бирдей тартипте): катуу, суюк, газ жана плазма, бирок ал ошондой эле алар жаңы заттарга айланып, биз көргөн нерсени пайда кылат деп божомолдогон.
Элементтердин мезгилдик системасында элементтердин саны көп экенин унутпагыла.
Кальций жана калий сыяктуу элементтер металл деп эсептелет. Албетте, күмүш жана алтын сыяктуу металлдар да бар.
Силер көмүртек сыяктуу металл эмес элементтерди аз өлчөмдө кошулган эритмелерди ала аласыңар.
Ааламдагы бардык нерсе материядан, ал эми материя атомдор деп аталган майда бөлүкчөлөрдөн турат.
Атомдор ушунчалык кичинекей болгондуктан, бул сүйлөмдүн аягындагы чекитке триллиондогон атомдор кирет.
Ошондуктан, карандаш пайда болгондо, ал көп адамдар үчүн жакшы дос болгон.
Тилекке каршы, жазуунун жаңы ыкмалары пайда болгон сайын, карандаштын мааниси жана колдонулушу төмөндөп баратат.
Азыркы учурда адамдар компьютердин экранына эч качан курчутуучу шайманга жакын жолобой, жөнөтүлгөн каттарды жазышат.
Жаңы бир нерсе пайда болгондо, клавиатуранын кандай болоруна таң калуу гана мүмкүн.
Жарылуу бомбасы көп протондор менен нейтрондорду бириктирген ядрону куруу үчүн энергия талап кылынат.
Бул ядрону бөлүү, андан кийин ошол энергиянын бир бөлүгүн бошотуу сыяктуу.
Кээ бир атомдордун ядролору туруксуз, демек алар аз же эч кандай түртүп-тартыбай бөлүнүп-жарылат.
Айдын бети таштан жана чаңдан турат.
Жер кыртышынын жакынкы тарабында 70 км, алыскы тарабында 100 км.
Ал жердин түбүндө суунун көлөмү аз, ал эми тоолуу аймактарда суунун көлөмү чоң.
Жердин катмары жука болгондуктан, лаванын үстүнө көтөрүлүшү оңой болгон.
Контент теориясы адамдарды эмне кызыктырарын аныктоого багытталган.
Бул теориялар адамдардын белгилүү бир муктаждыктары жана/же каалоолору бар экендигин жана алар чоңойгон сайын ичкиликтей болуп калганын көрсөтөт.
Бул теориялар кээ бир адамдардын эмнеси менен алар каалаган нерселерди жасашына жана айлана чөйрөсүндөгү кайсы нерселер аларды белгилүү бир нерселерди жасоого же жасоого мажбурлай тургандыгына көңүл бурат.
Мазмундун эки популярдуу теориясы - Маслоунун муктаждыктардын иерархиясы теориясы жана Герцбергдин эки фактор теориясы.
Жалпысынан айтканда, эки жүрүм-турум менеджерлер мурдагы кесиптештерин жетектөөгө баштаганда пайда болушу мүмкүн. спектрдин бир учунда "эркектердин бири" (же кыздар) бойдон калууга аракет кылууда.
Мындай менеджерлер элге жакпаган чечимдерди кабыл алууда, тартиптик чараларды көрүүдө, иштин натыйжасын баалоодо, жоопкерчиликти бөлүштүрүүдө жана адамдарды жоопко тартууда кыйынчылыктарга туш болушат.
Экинчи жагынан, ал команданын жасаган аракеттерин өзгөртүп, аларды өзүнө таандык кылууга мажбур болгон таанылгыс адамга айланат.
Анткени, команданын ийгилиги же ийгиликсиздиги үчүн, негизинен, лидер жооптуу.
Мындай жүрүм-турум көп учурда лидерлер менен команданын калган мүчөлөрүнүн ортосунда келишпестиктерди жаратышы мүмкүн.
Виртуалдык командалар кадимки командалардай эле мыкты стандарттарга ээ, бирок анча-мынча айырмачылыктар бар.
Виртуалдык топтун мүчөлөрү көбүнчө жакынкы физикалык топтун байланыш түйүнү катары иштешет.
Алар адаттагы команда мүчөлөрүнө караганда көбүрөөк өз алдынчалыкка ээ болушат, анткени алардын командалары жергиликтүү башкаруу түшүнбөгөн ар кандай убакыт тилкелерине ылайык жолугушу мүмкүн.
Чыныгы "көзгө көрүнбөгөн команданын" (Larson and LaFasto, 1989, p109) болушу дагы виртуалдык команданын уникалдуу компоненти болуп саналат.
"Көрүнбөгөн команда" - бул башкаруу командасы, анын ар бир мүчөсү отчет берет.
Эмне үчүн уюм үйрөнүү уюм түзүү убакыт талап кылуучу жараянын өтүү үчүн келет? иш жүзүндө уюштуруу үйрөнүү түшүнүктөрүн киргизүү максаттарынын бири - инновация.
Бардык ресурстар эффективдүү пайдаланылса, уюмдун функционалдык бөлүмдөрүндө чыгармачылык жана тапкычтык пайда болот.
Натыйжада, бир тоскоолдукту жеңүү үчүн биргелешип иштөө процесси кардардын муктаждыктарын канааттандыруу үчүн жаңы инновациялык процесске алып келиши мүмкүн.
Уюм инновациялык боло электе, лидерлик инновациялык маданиятты, ошондой эле жалпы билимди жана уюмдук үйрөнүүнү түзүшү керек.
Angel (2006) уюмдардын аткаруунун жогорку деңгээлге жетүү үчүн колдонулган ыкма катары Continuum ыкмасын түшүндүрөт.
Нейробиологиялык маалыматтар таанып билүү процессин изилдөөгө теориялык ыкманын физикалык далилдерин камсыз кылат.
Мээнин патологиясы менен жүрүм-турумдун ортосундагы байланыш илимпоздорду изилдөөдө колдойт.
Көптөн бери белгилүү болгондой, мээнин ар кандай түрлөрү, травмалар, жаракаттар жана шишиктер жүрүм-турумга таасир этет жана кээ бир акыл-эс функцияларында өзгөрүүлөргө алып келет.
Жаңы технологиялардын өнүгүшү менен биз мээнин мурда көрбөгөндөй түзүлүшүн жана иштешин көрө алабыз.
Бул бизге көптөгөн маалыматтарды жана материалдарды алып келет. Бул моделдер биздин аң-сезимдерибизди түшүнүүгө жардам берет.
Искусственный интеллект илимий фантастикага жакын болсо да, компьютердик илимдин абдан маанилүү тармагын түзөт, ал машинанын жүрүм-туруму, үйрөнүү жана акылдуу адаптациялоо менен алектенет.
Искусственный интеллектти изилдөө акылдуу жүрүм-турумду талап кылган иштерди автоматташтыруу үчүн машиналарды жасоону камтыйт.
Мисалы, башкаруу, пландаштыруу жана график түзүү, кардарлардын диагнозуна жана суроолоруна жооп берүү жөндөмү, ошондой эле кол тамгасын, үнүн жана жүзүн таануу.
Мындай нерселер өзүнчө бир тармакка айланды, алар чыныгы жашоодогу көйгөйлөрдү чечүүгө багытталган.
AI системасы экономика, медицина, инженердик жана аскердик тармактарда көп колдонулат, анткени ал бир нече үй компьютерлеринде жана видео оюндар программалык камсыздоолорунда курулган.
Мектептен сыртка саякаттоо ар бир класстын негизги бөлүгү болуп саналат.
Бул көйгөйдү чечүү үчүн студенттер виртуалдык экскурсияларга барып, музейдеги артефакттарды, аквариумга барып, классташтары менен бирге сүрөт тартууга да катыша алышат.
Виртуалдык экскурсияны бөлүшүү дагы саякаттоонун үстүнөн ой жүгүртүүнүн жана келечектеги класстар менен тажрыйбаларды бөлүшүүнүн мыкты жолу.
Мисалы, Түндүк Каролинадагы Беннет мектебинин окуучулары жыл сайын өздөрүнүн баш калаасына саякатка чыгышы тууралуу сайт түзүшөт, ал сайт жыл сайын жаңыланып турат, бирок эски версиялары онлайн режиминде сакталат, алар жаңырып турган сүрөттөр катары колдонулат.
Блогдор окуучулардын жазуусун жакшыртууга жардам берет.
Окуучулар көбүнчө сынчыл аудитория болгондуктан, блогер сын-пикирлерден алыс болуу үчүн жазууну жакшыртууга аракет кыла баштайт.
Ошондой эле блогдор "окуучуларды айланасындагы дүйнөнү жакшыраак билүүгө мажбурлайт".
Блог жазуу - бул кызматташтыкты шыктандыруучу жана окуучуларды салттуу мектептен тышкары дагы көп нерсени үйрөнүүгө үндөгөн курал.
Блогдорду туура колдонуу "окуучуларды аналитикалык жана сынчыл болууга жөндөмдүү кылат; Интернет материалдарына активдүү жооп берүү менен, студенттер башкалардын жазуулары менен өз позициясын аныктай алышат жана белгилүү бир маселелер боюнча өз көз караштарын көрсөтө алышат (Oravec, 2002).
Оттава - Канаданын кооз, эки тилдүү борбору.
Түштүктө Ниагара шаркыратмасы, ал эми түндүктө Мускока жана андан ары карай ачылбаган табигый кооздуктар бар.
Ушунун баары жана башкалары Онтариону чет элдиктер үчүн Канаданын өзгөчөлүгү катары көрсөтөт.
Түндүккө карай жайгашкан чоң аймактарда калк сейрек, ал эми кээ бир жерлеринде дээрлик эч ким жашабайт.
Америкада жашаган афроамерикалыктардын саны Канаданын жарандарына караганда көп.
Чыгыш Африка аралдары Африканын чыгыш жээгиндеги Индия океанында жайгашкан.
Жапайы жаныбарлар дүйнөсү боюнча Мадагаскар эң чоң жана өзгөчө континент.
Кичинекей аралдардын көбү көз карандысыз мамлекеттер же Франция менен байланышкан жана деңиз жээгиндеги кымбат курорттор катары белгилүү.
Арабдар исламды да алып келишкен, ал эми Комор жана Майот аралдарында кеңири тараган.
Европалыктардын таасири жана колониализм 15-кылымда башталган, анткени португалиялык изилдөөчү Васко да Гама Европадан Индияга чейинки Кейп-Рутуну тапкан.
Түндүгүнөн Сахел деңизи, түштүгүнөн жана батышынан Атлантика океаны менен чектешет.
Аялдар: Аялдар үй-бүлөлүк абалына карабастан, үй-бүлөлүү экенин айтышы керек.
Ошондой эле шакек (бирок өтө кымбат көрүнбөгөн шакек) кийүү да пайдалуу.
Аялдар маданий айырмачылыктар алардын куугунтукталышына алып келиши мүмкүн экенин түшүнүшү керек жана аларды ээрчип жүрүү, колунан кармап алуу ж.б.
Эркектерди четке кагууда бекем болгула жана өз позицияңарды коргоого коркпогула (маданий айырмачылыктар же жокпу, бул аны жакшы кылбайт!).
Касабланка шаарынын азыркы аталышы б.з.ч.
Португалдар аны талкалап, Каса Бранка деген ат менен кайра куруп, 1755 - жылы жер титирөөдөн кийин таштап кетишкен.
Марокколук султан шаарды Дару л-Бадья деп кайра куруп, ал жерге соода базаларын түзгөн испан соодагерлери тарабынан Касабланка деп аталган.
Касабланка - Марокконун эң кызыксыз соода-сатык жайларынын бири.
Эски Мединанын айланасында салттуу марокколук товарларды саткан жерлерди табуу оңой, мисалы, тажине, керамика, булгаары буюмдар, кальян жана башка көптөгөн буюмдар, бирок мунун баары туристтер үчүн.
Гома - Конго Демократиялык Республикасынын Руандага жакынкы чыгышындагы туристтик шаар.
2002-жылы Гома Нирагонго вулканынан чыккан лаванын кесепетинен шаардын көпчүлүк көчөлөрү, айрыкча борбору көмүлгөн.
Гома коопсуз болсо да, Гомадан башка жерлерге барганда Түндүк Киву провинциясындагы согуш абалын түшүнүү үчүн изилдөө жүргүзүү керек.
Бул шаарда Нирагонго жанар тоосуна жана Африкадагы эң арзан тоо гориллаларына байкоо салуу үчүн база да бар.
Сиз boda-boda (мотоцикл такси) колдонуп, Гома айланып жүрө аласыз.
"Тимбукту" деген сөздүн мааниси, анын салыштырмалуу жеткиликтүү эмес экендигине байланыштуу, экзотикалык, алыскы жерлерди символдоштуруу үчүн колдонулуп келет.
Азыр Тимбукту жакыр шаар, бирок атагы чыгып, туристтердин кызыгуусун туудуруп, аэропорту бар.
1990-жылы чөлдөгү кумдардын коркунучунан улам, ал коркунуч алдында турган дүйнөлүк мурас объектилеринин тизмесине киргизилген.
Бул Генри Луи Гейтстин PBS каналындагы "Африка дүйнөсүнүн кереметтери" деген атайын программасындагы негизги аялдамалардын бири болгон.
Ал шаардын башка шаарлардан айырмасы чоң, анткени ал африкалыктарга караганда арабдарга көбүрөөк окшош.
Крюгер улуттук паркы (KNP) Түштүк Африканын түндүк-чыгышында жайгашкан жана чыгышында Мозамбик менен, түндүгүндө Зимбабве менен чектешет, ал эми түштүк чек арасы Крокодил дарыясы.
Парк 19 500 км2 аянтты ээлейт жана ар бири ар кандай жапайы жаныбарларды колдогон 14 экозонага бөлүнөт.
Бул Түштүк Африканын негизги кооз жерлеринин бири жана Түштүк Африканын улуттук парктарынын (SANParks) флагманы деп эсептелет.
Түштүк Африканын бардык улуттук парктарындагыдай эле, бул паркка кирүү үчүн күнүмдүк сактоо жана кирүү акысы төлөнөт.
Ошондой эле, Түштүк Африканын айрым же бардык улуттук парктарына кирүүгө мүмкүнчүлүк берген Wild Card картасын сатып алуу пайдалуу болушу мүмкүн.
Гонконг аралы Гонконгдун атын берет жана көптөгөн туристтердин көңүлүн бурган жер болуп саналат.
Гонконгдун асман тиреген имараттарынын көптүгүн Виктория гаванинин суулары аркылуу көрүнгөн жылтылдаган тилкелериндеги картага салыштырууга болот.
Гонконгдун эң сонун көрүнүшү үчүн, аралдан чыгып, Коулундун жээгине барыңыз.
Гонконг аралынын шаардык өнүгүүсүнүн басымдуу бөлүгү түндүк жээгиндеги калыбына келтирилген жерлерге жыш жайгашкан.
Бул жерди британ колонизаторлору өздөрүнө каратып алышкан, ошондуктан эгер сиз бул аймактын колониялык тарыхынын далилдерин издеп жүрсөңүз, бул баштоо үчүн жакшы жер.
Сундарбан - бул дүйнөдөгү эң чоң жээктеги мангрово белбети, ал жээктен Бангладештин жана Индиянын ички аймагына чейин 80 кмге созулат.
Сундарбан токою ЮНЕСКОнун дүйнөлүк мурастар тизмесине кирген.
Ал токойлордо мангролук баткактар гана эмес, байыркы убакта Ганг өрөөнүндө жашаган кубаттуу джунглилердин акыркы калдыктары да бар.
Сундарбандын аянты 3850 км2, анын үчтөн бири суу / саздуу аймактар.
Ал эми азыркы учурда ал жакта 400 королдук бенгал жолборсу жана 30 000дей бугу бар деп эсептелет.
Автобустар райондор аралык автобекеттен (дарыянын аркы өйүзүнөн) күн бою жөнөшөт, бирок көбүнчө чыгышка жана Жакар / Бумтангга кеткендер 06:30 жана 07:30 аралыгында жөнөшөт.
Райондор аралык автобустар көбүнчө толуп тургандыктан, билетти бир нече күн мурун сатып алуу сунушталат.
Көпчүлүк райондорго ыңгайлуу жана бышык Жапон жээктеги автобустары менен катташат.
Биргелешип такси менен Paro (No 150) жана Punakha (No 200) сыяктуу жакынкы жерлерге тез жана ыңгайлуу жол менен барууга болот.
Ояпок дарыясынын көпүрөсү - бул кабелдик көпүрө. Ал Ояпок дарыясын аралап, Бразилиядагы Ояпок жана Француз Гвианасындагы Сент-Жорж де л'Ояпок шаарларын байланыштырат.
Эки мунаранын бийиктиги 83 метр, узундугу 378 метр, туурасы 3,50 метр болгон эки тилке.
Курулуш 2011-жылы август айында аяктаган, ал 2017-жылдын март айына чейин жол кыймылына ачылган эмес.
Көпүрө 2017-жылдын сентябрь айында толук кандуу иштей баштайт.
Гуаранилер азыркы күндөгү чыгыш Парагвайдын аймагында жашаган эң маанилүү түпкүлүктүү эл болгон. Алар жарым-жартылай көчмөн аңчылар катары жашап, ошондой эле жан багуу үчүн айыл чарбасын жүргүзүшкөн.
Чако аймагында башка жергиликтүү уруулар жашаган, мисалы, Гуаикуру жана Пайагуа уруулары, алар аңчылык, жыйноо жана балык уулоо менен күн көрүшкөн.
Ал эми 16 - кылымда испан баскынчыларынын жергиликтүү калк менен кагылышуусунан улам мурда "Индиянын алп провинциясы" деп аталган Парагвай пайда болгон.
Испаниялыктар колонизациялоону үч кылымга созулган мезгилге баштаган.
1537-жылы Асунсьон шаарына негизделгенден бери Парагвай өзүнүн жергиликтүү өзгөчөлүктөрүн жана өзгөчөлүгүн сактап келген.
Аргентина дүйнөдөгү эң мыкты поло командалары жана оюнчулары менен белгилүү.
Жылдын эң чоң мелдеши декабрь айында Лас-Каньитас шаарындагы поло оюндарында өткөрүлөт.
Бул жерде жыл ичиндеги майда турнирлер жана мелдештер да өткөрүлөт.
Поло боюнча турнирлер жана билеттерди кайдан сатып алуу жөнүндө маалымат алуу үчүн, Asociación Argentina de Polo сайтына кайрылыңыз.
Фолкленд аралдарынын расмий валютасы Фолкленд фунту (FKP) болуп саналат, анын наркы бир британ фунтуна (GBP) барабар.
Акчаларды FIC West дүкөнүнүн каршысындагы Стэнли шаарында жайгашкан аралдардын жалгыз банкында алмаштырууга болот.
Британ фунттук бирдиги, адатта, аралдардын бардык жеринде кабыл алынат жана Стэнлиде кредиттик карталар жана Америка Кошмо Штаттарынын доллары да кабыл алынат.
Алыскы аралдарда кредиттик карталар кабыл алынбайт, бирок Британиянын жана Америка Кошмо Штаттарынын акчасы кабыл алынат; төлөмдүн кандай ыкмасы кабыл алынарын алдын ала ээлеринен сураңыз.
Фолкленд аралдарынан сырткары акча алмаштыруу дээрлик мүмкүн эмес, ошондуктан аралдардан чыгып кетерден мурун акча алмаштыргыла.
Монтевидео экватордон түштүккө карай жайгашып калгандыктан, ал жакта кыш болот, ал эми түндүк жарым шарда жай болот.
Монтевидео субтропик аймактарда жайкы айларда +30°С жогору температурада болот.
Кыш мезгилинде суук болуп көрүнөт: абанын температурасы нуль градустан төмөн түшпөйт, бирок шамал менен нымдуулуктун айкалышынан улам күндүн температурасы термометр көрсөткөндөн да суук болот.
"Жамгырлуу" жана "кургак" мезгилдер жок: жаан-чачындын көлөмү жыл бою бирдей бойдон калат.
Бирок ал жактагы жаныбарлар дагы деле жапайы болгондуктан, аларды тамактандырууга же тынчсыздандырууга болбойт.
Ал эми башка жапайы жаныбарлардан 25 метр алыс болгула!
Алар канчалык жумшак көрүнбөсүн, бизон, элик, карышкыр, аюу жана башка чоң жаныбарлар кол салат.
Жыл сайын ондогон адамдар жаракат алышат, себеби алар аралыкты туура сакташпайт.
Андан тышкары, жыттанган жыттар аюуларды жана башка жапайы жаныбарларды өзүнө тартып турарын унутпагыла.
Апиа - Самоанын борбору.
Апия 1850-жылдары негизделген жана 1959-жылдан бери Самоанын расмий борбору болуп саналат.
Ал портто 1889 - жылы Германия, АКШ жана Улуу Британиянын жети кемеси порттон кетүүдөн баш тарткан.
Ал эми америкалыктар менен немистердин 200гө жакын өмүрү кыйылган.
Мау кыймылынын көз карандысыздык үчүн күрөшү учурунда шаарда тынчтык чогулушу башкы башчы Тупуа Тамасе Леалофи III өлтүрүлүшүнө алып келген.
Окленддин эки порту бар болгондуктан, пляждар көп.
Түндүк жээктеги пляждар (Түндүк Харбор районунда) Тынч океанда жайгашкан жана түндүктөгү Лонг Бэйден түштүктөгү Девонпортко чейин созулат.
Алардын дээрлик баары кумдуу, сууда сүзүүгө коопсуз жана көбүндө похутукава дарактары көлөкө берет.
Тамаки Драйв пляждары Уайтемата портто, Миссия булуңунун жана Сент-Хелиерс шаарчасынын борбордук Окленддеги кымбат баалуу конуштарында жайгашкан.
Бул жерде кээде үй-бүлөлөр көп чогулуп, жээктеги дүкөндөрдүн көптүгүнөн улам сууга түшүү кооптуу эмес.
Негизги жергиликтүү сыра "No1", бул татаал сыра эмес, бирок жагымдуу жана сергитүүчү.
Ал жерде көптөгөн француз шараптары бар, бирок Жаңы Зеландия жана Австралия шараптары жакшыраак сатылат.
Ал эми сууну бөтөлкөгө куюп алуу оңой.
Австралиялыктар үчүн "жапыз" кофе деген түшүнүк жат нерсе, кыска кара кофе - "эспрессо", капучино - каймак (анан көбүк эмес) менен толтурулган, ал эми чай сүтсүз берилет.
Ал эми мөмө-жемиштердин ширеси кымбат, бирок абдан жакшы.
Бирок ал жерде мындай жаракаттардын болушу сейрек кездешет.
Бирок бийликтегилердин кеңешине кулак кагып, жол белгилерине жана коопсуздук эскертүүлөрүнө толук кулак кагып, жолго чыккыла.
1770-жылдын октябрь айынан апрелге чейин жээктерде жана дарыялардын тамактарында кездешет.
Акулалар бар, бирок алар адамдарга көп кол салбайт.
Туздуу суу крокодилдери океанда көп жашабайт, алардын негизги жашоо чөйрөсү Рокхэмптондон түндүктү көздөй өзөндөрдүн сайырында.
Алдын ала брондоо саякатчыга көздөгөн жерине жеткенде жатар жери бар экенин билип, тынчсызданууну туудурбайт.
Туристтик агенттиктердин белгилүү бир мейманканалар менен келишимдери бар, бирок турак жайдын башка түрлөрүн, мисалы, кемпингдерди турак жай агенттиги аркылуу брондоо мүмкүн.
Адатта, саякат агенттиктери таңкы тамак, аэропортко жеткирүү, аэропорттон келүү, атүгүл учак менен мейманкананы чогуу алууну сунуш кылышат.
Ошондой эле, эгер сизге сунушту ойлонуп көрүү же бара турган жериңизге башка документтерди (мисалы, виза) алуу үчүн убакыт керек болсо, алар сиз үчүн брондоону камсыздай алышат.
Бирок, өзгөртүүлөр же өтүнүчтөр мейманканада түздөн-түз эмес, алгач турагенттик аркылуу берилиши керек.
Айрым фестивалдарда музыкалык фестивалдарга катышкандардын басымдуу көпчүлүгү жайгашып, көпчүлүгү муну тажрыйбанын маанилүү бөлүгү деп эсептешет.
Эгерде сиз иш-аракетке жакын болгуңуз келсе эртерек келип, музыкага жакын жайгашуу үчүн жайгашууңуз керек.
Эсиңизде болсун, негизги сахналарда музыка бүтсө да, майрамдын айрым бөлүктөрүндө музыка түнгө чейин угулат.
Айрым майрамдарда кичинекей балдары бар үй - бүлөлөргө арналган лагерлер бар.
Эгер сиз Түндүк Балтиканы кышында кесип өтөйүн десеңиз, кабинанын жайгашкан жерин текшериңиз, анткени муздун ичинде жүрүү эң көп жабыркагандар үчүн коркунучтуу ызы-чууну жаратат.
Санкт-Петербург круизи шаарда болгон убактысын камтыйт.
Казинолордо коноктордун убактысын жана акчасын үнөмдөөгө көп күч-аракет жумшалат.
Алар, адатта, конокторду жакшы маанайда кармап, аларды үйдө кармап туруу үчүн, атайын тамак-аш, суусундук жана көңүл ачуу сунуштарын сунушташат.
Бирок мас болуу адамдын ой жүгүртүүсүн бузат, ошондуктан кумар оюндарын жакшы билгендердин баары эстүүлүк сактоонун маанилүүлүгүн билишет.
Жогорку кеңдиктеги же тоолуу жерлерди аралап бара жатканда кар, муз же суук болушу мүмкүн экенин эске алуу керек.
Муз, кар жааган жолдо машинанын сүрүлүшү аз болгондуктан, жолду асфальт менен айдап жүрө албайсың.
Кар көчкү учурунда кыска убакыттын ичинде эле кардын көптүгү менен туңгуюкка камалып калышың мүмкүн.
Ошондой эле, кардын түшүшү же жаашы, ошондой эле унаанын терезелериндеги муздун конденсациясы көрүнүүнү начарлатышы мүмкүн.
Ал эми көптөгөн өлкөлөрдө кар жаап, муз жааган учурлар кадимки көрүнүшкө айланып, жол кыймылы жыл бою үзгүлтүксүз жүрөт.
Сафарилер Африкадагы туристтердин эң чоң кызыгуусун туудурат жана көптөгөн коноктордун көңүлүн бурдурат.
Сафари деген сөз айкашы жер менен саякаттап, Африканын укмуштуудай жапайы жаратылышын, айрыкча саваннадагы жаныбарларды көрүү үчүн колдонулат.
Айрым жаныбарлар, мисалы, пилдер менен жирафтар машинелерге жакын барууга жакын келишет.
Арстандар, гепарддар жана барслар кээде уялчаак болушат, ошондуктан аларды бинокль менен жакшыраак көрө аласыз.
Сафари жөө басуу (аны "буш жүрүү", "сафари жөө басуу" же "тополоң" деп да аташат) - бир нече саат же бир нече күн бою жөө басуу.
Паралимпиада 2021-жылдын 24-августунан 5-сентябрына чейин өтөт.
Токио - Азиядагы эки жолу жайкы Олимпиада оюндарын өткөргөн жалгыз шаар.
Эгер сиз 2020-жылга учуу жана жайгашууну кийинкиге жылдыруу жарыяланганга чейин брондогон болсоңуз, анда сизде татаал кырдаал болушу мүмкүн.
Жокко чыгаруу саясаты ар кандай, бирок март айынын аягында коронавируска байланыштуу жокко чыгаруу саясаты 2020-жылдын июль айына чейин, Олимпиаданын пландаштырылганына чейин, күчүнө кирбейт.
Көпчүлүк иш-чараларга билеттердин баасы 2500-130 000 иенге чейин, ал эми адаттагы билеттер 7000 иенге чейин бааланат.
Көптөгөн мейманканаларда, эгерде бөлмөдө андай кийим жок болсо да, темир менен темир таякчасын бере алышат.
Эгер темирди таппай калсаңыз же темирденген байпак кийгиңиз келбесе, анда чач кургаткычты колдонсоңуз болот.
Кийим өтө ысып кетпеши үчүн (бул кысылууга же өтө оор учурларда күйүп кетүүгө алып келиши мүмкүн).
Сууну тазалоонун ар кандай жолдору бар, алардын айрымдары өзгөчө коркунучтарга каршы натыйжалуу.
Айрым жерлерде бир мүнөт кайнаган суу жетиштүү болсо, башка жерлерде бир нече мүнөт керектелет.
Эгер сууну чыпкалап алуудан чочулап жатсаңар, анда сууну бекитилген бөтөлкөгө салып, беделдүү фирмадан сатып алууну ойлонуп көргүлө.
Жолдо жүргөндөргө үйүндө тааныш эмес зыянкечтерге туш болуулары мүмкүн.
Алар тамак-ашты бузуп, дүүлүктүрүп же андан да жаманы, аллергиялык реакцияларды пайда кылып, уу таратып же инфекцияларды жугузуп жибериши мүмкүн.
Адатта, жугуштуу оорулар же адамдарды күч менен жарадар кылып же өлтүрүп салган коркунучтуу жаныбарлар зыянкечтер деп эсептелбейт.
Duty free соода - бул белгилүү бир жерлерде салыктардан жана акциздерден бошотулган товарларды сатып алуу мүмкүнчүлүгү.
Салыктары көп өлкөлөргө саякаттагандар кээде, айрыкча, алкоголдук ичимдиктер менен тамеки сыяктуу товарларга көп акча үнөмдөшөт.
Point Marion менен Fairmont ортосундагы участок Buffalo-Pittsburgh автожолунда эң татаал айдоо шарттарын камтыйт, ал көбүнчө обочолонгон токойлуу жерлерден өтөт.
Эгер айылдын жолдорунда айдоого көнүп калбасаңар, сак болгула: тепкичтер, тар тилкелер жана курч бурулуштар көп кездешет.
Тез ылдамдыктын чектөөлөрү мурунку жана кийинки бөлүмдөргө караганда кыйла төмөн, адатта 35-40 миль / саат (56-64 км / саат)  жана аларга катуу баш ийүү андан да маанилүү.
Бирок кызыктуусу, мобилдик байланыштын деңгээли бул жерде башка жерлерге караганда жогору, мисалы, Пенсильваниянын жапайы аймактарына караганда.
Ал эми Баварияда алардын түштүккө жакын жайгашкан Австриядагыдай түркүн-түркүн түрлөрү бар.
Жемиштерден жасалган токочтор көп кездешет.
Ал эми Германияда бышырылган көптөгөн тамак-аштарда бадам, фундук жана башка жаңгактар колдонулат.
Эгер сиз кичинекей, бирок бай токочторду кааласаңыз, анда аймакка жараша Берлин, Пфаннкухен же Крапфен деп аталган тамактарды колдонуп көрүңүз.
Карри - бул эт же жашылчалар менен кошо жасалган чөптөр менен татымалдар.
Кари суюктуктун көлөмүнө жараша "кургак" же "жөн" болушу мүмкүн.
Түндүк Индиянын жана Пакистандын ички аймактарында йогурт көбүнчө куриде колдонулат; Түштүк Индияда жана субконтиненттин башка жээктеги аймактарында кокос сүтү көп колдонулат.
Индонезияда 17000 арал бар. Индонезиянын тамагы - бул өлкөдөгү ар кандай улуттук ашканалардын тамактарын камтыган жалпы термин.
Бирок бул сөздү башка сөз менен кошо колдонбосо, анда ал сөз Жава аралынын борбордук жана чыгыш бөлүгүнөн чыккан тамак-ашты билдирет.
Азыркы учурда архипелаг боюнча кеңири таралган, яван ашканасында жөнөкөй татымалдар менен жасалган тамак-аш бар. Жавандыктар жараткан негизги даамдар жержаңгак, чили, кант (айрыкча жаван кокосундагы кант) жана ар кандай жыпар жыттуу татымалдар.
Ал эми арткы эки капталынан атчандын буту илинип турат.
Алар айдоочуга көбүрөөк туруктуулукту камсыз кылат, бирок алардын ичинде айдоочунун буттарынын жабышып калышы мүмкүндүгүнөн улам коопсуздукка байланыштуу маселелер болушу мүмкүн.
Эгер чабандес аттан кулап, буту тулкусунан кармалып калса, ат качып кетсе, аны сүйрөп кетиши мүмкүн.
Биринчиден, көпчүлүк чабандестер такасы бар, таманы жылмакай, абдан тар саама буту менен кийишет.
Андан тышкары, айрым аттын, өзгөчө, англис аттын, артка тартканда, териден жасалган темир таякчасы түшүп калышына жол берген коопсуздук эрежелери бар.
Кочамо өрөөнү - Чилинин эң мыкты альпинисттик багыты, Түштүк Американын Йосемити деп аталат.
Дүйнөнүн ар кайсы бурчунан келген альпинисттер анын чексиз дубалдарынын арасында жаңы маршруттарды түзүп жатышат.
Ал эми лыжа тебүү жана сноуборд тебүү - бул лыжа же сноубордду бутуңа байлап, карлуу жерди ылдый жылдырып, лыжа менен лыжа тебүү.
лыжа - бул көптөгөн сүйүүчүлөр менен саякаттоочу иш-аракет, кээде белгилүү "лыжа баскандар", белгилүү бир жерде лыжа тебүү боюнча бүтүндөй эс алууну пландаштыруу.
лыжа тебүү идеясы абдан эски.  лыжа тебүүчүлөрдү чагылдырган үңкүр сүрөттөр б.з.ч.
Төмөнкү тоо лыжасы спорттун түрү катары кеминде 17 - кылымга таандык.
лыжа менен Backpacking: Бул иш-аракет да Backcountry лыжа, лыжа туристтик же лыжа жөө деп аталат.
Бул альпинисттик стилдеги лыжа тебүү же альпинизм менен байланышкан, бирок, адатта, ал эмес, акыркылары тик жерлерден жасалат жана кыйла катуу лыжалар жана бут кийимдер талап кылынат.
лыжа тебүү маршрутуна окшош эле жолду элестетсеңер.
Жакшы шарттарда  жөө басуудан бир аз чоңураак аралыкты басып өтүүгө болот, бирок зүнчө даярдалган жолдо оор рюкзаксыз тѳр лыжа тебүү ылдамдыгына өтө сейрек жетет.
Европа салыштырмалуу кичинекей континент, бирок көптөгөн көз карандысыз өлкөлөр бар. кадимки шарттарда, бир нече өлкөлөр аркылуу саякаттоо виза өтүнмөлөрүн жана паспорттук контролду бир нече жолу өткөрүү керек дегенди билдирет.
Бирок Шенген аймагы бул жагынан бир өлкөнүн ишине окшош.
Бул аймакта жүргөндө, сиз паспорттук көзөмөлдөн өтпөй эле чек арадан өтө аласыз.
Ошондой эле, Шенген визасына ээ болуу менен, Шенгенге мүчө өлкөлөрдүн ар бирине виза алуу үчүн өзүнчө арыз берүүнүн кажети жок, ошентип убакытты, акчаны жана документтерди үнөмдөйт.
Антиквардык буюмдар деп кайсы өндүрүштү жалпылап аныктоо мүмкүн эмес.
Бул аныктама географиялык жактан ар кандай, мисалы, Түндүк Америкада жаш курактын чеги Европага караганда кыскараак болушу мүмкүн.
Кол өнөрчүлүк өнүмдөрү антикварлар катары аныкталышы мүмкүн, бирок алар массалык түрдө өндүрүлгөн окшош товарларга караганда жаш.
Саами элинин арасында бугуну багуу маанилүү иш болуп саналат жана бул тармактын маданияты башка кесиптерде иштегендер үчүн да маанилүү.
Саами элинин баары эле чоң масштабдагы бугуларды багып келишкен эмес, бирок балык уулоо, аңчылык жана башка ушу сыяктуу иштер менен алектенишкен.
Саами элинин жашоосу азыркы учурда өнөр жай тармагында өнүгүп жатат.
"Цыган" деген сөз кеңири колдонулса да, өзгөчө рома эместер арасында, көбүнчө анын терс стереотиптер жана рома элинин туура эмес түшүнүктөрү менен байланышы бар болгондуктан, таарындыруучу деп эсептелет.
Эгер сиз бара турган өлкөгө саякат боюнча эскертүү берилсе, анда сиздин саякат медициналык камсыздандырууңуз же саякаттан баш тартуу боюнча камсыздандырууңуз таасир этиши мүмкүн.
Ошондой эле өзүңүздүн өкмөтүңүздөн башка өкмөттөрдүн да кеңештерин алгыңыз келиши мүмкүн, бирок алардын кеңештери өз жарандары үчүн арналган.
Мисалы, Американын жарандары Жакынкы Чыгышта европалыктардан же арабтардан айырмаланган жагдайларга туш болушу мүмкүн.
Эскертүүлөр - бул бир өлкөнүн саясий абалынын кыскача баяндалышы.
Түзүлгөн көз караштар, башка жерде берилген кененирээк маалыматтарга салыштырмалуу, көбүнчө үстүртөн, жалпы жана өтө жөнөкөйлөтүлгөн.
Катуу аба ырайы - бул зыян келтирүү, олуттуу социалдык бузулуу же адам өмүрүн жоготуу мүмкүнчүлүгү бар ар кандай кооптуу аба ырайынын көрүнүшү.
Аба ырайынын катаал түрлөрү дүйнөнүн бардык бурчунда болушу мүмкүн.
Катуу шамал, мөндүр, жаан-чачындын көптүгү жана токойдогу өрт - булардын баары катуу шамал, бороон-чапкын, суу ташкыны жана циклон сыяктуу табигый кырсыктардын кесепети.
Аймактык жана мезгилдик катуу аба ырайынын кубулуштарына кар күркүрөөсү, кар бороон-чапкыны, муз бороон-чапкыны жана чаң бороон-чапкыны кирет.
Саякатчыларга алардын аймагындагы катуу аба ырайынын коркунучуна көңүл бурушу керектиги катуу сунушталат, анткени алар саякат пландарына таасир этиши мүмкүн.
Согуш жүрүп жаткан өлкөгө барууну пландаштырган ар бир адам профессионалдык даярдыктан өтүшү керек.
Интернет аркылуу "Коркунучтуу чөйрө курсу" деген сөздү издеп, жергиликтүү компаниянын дарегин таба аласыз.
Курста, адатта, бул жерде талкууланган бардык маселелер кеңири кененирээк каралат, адатта практикалык тажрыйба менен.
Курс 2-5 күнгө созулат жана рол ойноо, биринчи жардам көрсөтүү жана кээде курал-жарак менен машыгууну камтыйт.
Ал эми согуш жүрүп жаткан аймактар тууралуу адабияттар аз.
Чет өлкөдө жынысын өзгөртүү операциясын пландаштыргандар кайтып келүү үчүн документтеринин жарактуу экендигин текшериши керек.
Өкмөттөрдүн жынысы көрсөтүлбөгөн (X) паспортторду же каалаган ысымга жана жыныска дал келген документтерди берүүсү ар кандай.
Чет өлкөлүк өкмөттөрдүн бул документтерди сыйлоого даярдыгы да ар түрдүү.
Ошондой эле, 2001-жылдын 11-сентябрынан кийин коопсуздук көзөмөл-өткөрмө пункттарындагы текшерүүлөр кыйла күч алды.
Операциядан мурда трансгендерлер өздөрүнүн купуялуулугун жана кадыр-баркын сактоо үчүн сканерден өтүшөт деп күткөн болбойт.
Рип агымдары - бул жээктен чыккан толкундардын кайра агымы, көбүнчө рифте же башка жерде.
Суу астындагы топологияга байланыштуу, кайтарым агым бир нече терең жерлерге топтолот жана терең сууга тез агым пайда болушу мүмкүн.
Көпчүлүк өлүмдөр агымга каршы сүзүп баратып чарчап калгандан болот.
Агымдан чыккандан кийин кайра сүзүү кыйынга турбайт.
Же болбосо, жөндөмүңө жараша жана кимдир бирөө байкап калса, куткаруучуларды күтө берсең болот.
Кайрадан кирүү шоку маданий шокко караганда эрте пайда болот (бал ай фазасы азыраак), узакка созулат жана катуураак болушу мүмкүн.
Жаңы маданиятка оңой эле көнүп калган саякатчылар кээде өздөрүнүн маданиятына кайрадан көнүү кыйынга турат.
Чет өлкөдө жашап, мекенине кайтып келгенде жаңы маданиятка көнүп, мекениңиздеги маданиятка байланыштуу айрым адаттарыңызды жоготуп аласыз.
Башка өлкөгө барганда адамдар сага чыдамдуулук менен мамиле кылып, түшүнүү менен мамиле кылышат.
Адамдар үйүнө кайтып келаткан саякатчыларга да чыдамдуулук жана түшүнүү керек экенин билишпейт.
Пирамиданын үнү жана жарыгы бул аймактын балдарга кызыктуу көрүнүштөрүнүн бири.
Пирамидаларды караңгыда көрө аласыздар жана шоу башталганга чейин унчукпай көрө аласыздар.
Адатта бул жерде ар дайым туристтердин жана сатуучулардын үнү угулат.
Сфинкс - бул узун окуянын фонду жана баяндамачысы.
Сценалар пирамидаларда көрсөтүлгөн жана ар кандай пирамидалар жарык менен көрсөтүлгөн.
Түштүк Шетланд аралдары 1819-жылы ачылган, бир нече мамлекеттер тарабынан талап кылынат жана эң көп базалары бар, 2020-жылы он алты активдүү.
Архипелаг жарым аралдын түндүгүнөн 120 км алыстыкта жайгашкан. Эң чоңу - Король Жорж аралы жана Вилла Лас Эстрелас конушу.
Ал эми Ливингстон аралы жана Десепшн аралынын жанындагы дагы деле жандуу жанар тоонун кальдерасы суу каптап, табигый портко айланган.
Элсворт жери - жарым аралдын түштүгүндөгү, Беллингсхаузен деңизи менен чектешкен аймак.
Жарым аралдагы тоолор платого кошулуп, кайра пайда болуп, 360 км аралыктагы Эллсворт тоолорун түзөт.
Түндүк бөлүгүндө же Sentinel Range Антарктиданын эң бийик тоолору, 4892 м бийиктиктеги Винсон Массиви жайгашкан.
Ал эми алыскы аймактарда уюлдук байланыш жок болсо, бир гана спутниктик телефон аркылуу байланышса болот.
Телефонду уюлдук телефондон башка колдонсо болбойт, анткени телефон чалуу үчүн сыртта, спутникти ачык көрө турган жерде болуу керек.
Кызматты көбүнчө кеме менен, анын ичинде эс алуу кемелери жана алыскы маалымат жана үн муктаждыктары бар экспедициялар колдонушат.
Сиздин жергиликтүү телефон кызматын көрсөтүүчү компания бул кызматка кошулуу жөнүндө көбүрөөк маалымат бере алат.
Жылдык эс алууну пландагандар үчүн саякаттоо жана билим алуу кеңири тараган ыкма болуп саналат.
Бул мектепти бүтүрүүчүлөр арасында өзгөчө популярдуу, анткени аларга университетке чейин бир жыл эс алууга мүмкүнчүлүк берет, бирок алардын билимине доо кетирбейт.
Көп учурда чет өлкөдө бир жылдык окуу мөөнөтүн узартуу менен өз өлкөңөрдө жогорку билим алууга мүмкүнчүлүгүңөр жакшырат.
Адатта, бул билим берүү программаларына жазылуу үчүн окуу акысы төлөнөт.
"Миң көлдүн жери" деп аталган Финляндияда да көл жана жээктеги архипелагдарда миңдеген аралдар бар.
Архипелагдар менен көлдөрдө сөзсүз эле яхтанын кереги жок.
Бирок кичинекей кайыктар же каяктар менен саякат кылуунун өзү эле кызыктуу.
Кайык менен саякаттоо Финляндиянын улуттук көңүл ачуусу болуп саналат.
Бул Норвегия, Швеция жана Жаңы Зеландияда да кездешет, бирок башка жагынан алганда, бул уникалдуу (мисалы, Нидерландда бул көрсөткүч кыркка бирдей).
Балтикадагы көпчүлүк круиздер Санкт-Петербург шаарында узак убакытка токтойт.
Бул болсо тарыхый шаарды бир нече күн бою көрүп, кечинде кемеде уктаганыңарды билдирет.
Эгер сиз кемедеги экскурсияларды гана колдонуп, жээкке чыксаңыз, анда сизге өзүнчө виза керек эмес (2009-жылдан баштап).
Айрым круиздер Германиянын Берлин шаарын көрсөтөт.
Учак менен саякаттоо ар кандай курактагы жана ар кандай коомдо жашаган адамдар үчүн коркунучтуу тажрыйба болушу мүмкүн, айрыкча алар буга чейин уча элек болсо же кандайдыр бир травматикалык окуяны башынан өткөргөн болсо.
Бул уятка калтырчу нерсе эмес: бул көпчүлүктүн жекече коркуу сезиминен жана башка нерселерден жакпагандыгынан айырмаланбайт.
Айрымдар учактын кандайча иштээрин жана учуу учурунда эмнелер болуп жатканын түшүнгөндө, белгисиз нерседен же учактын башкаруусунан айрылгандан коркпой калышат.
Курьердик компаниялар буюмдарды тез жеткирүү үчүн жакшы төлөнөт.
Кээ бир каттамдарда чоң компаниялардын өз учактары бар, бирок башка каттамдарда жана чакан фирмаларда көйгөй бар.
Эгер алар товарларды аба аркылуу жөнөтүшсө, айрым жолдорунда жүктөрдү түшүрүү жана бажыдан өткөрүү үчүн бир нече күн талап кылынган.
Бир гана жолу - бул жүктү багаж катары жөнөтүү, анткени авиакомпаниялардын эрежелери жол киреси жок жүктү багаж катары жөнөтүүгө тыюу салат, жана сиз да ушул жерден пайда болосуз.
Биринчи же бизнес класста учуунун эң жакшы жолу - бул бул артыкчылык үчүн көп акча төлөп алуу (же андан да жакшысы, бул кызматты компаниядан алуу).
Бирок бул арзан эмес: жөнөкөй эреже катары, сиз бизнес үчүн экономикалык класстагы кадимки жол киреден төрт эсеге чейин, ал эми биринчи класстагы жол киреден он бир эсеге чейин төлөй аласыз!
Негизинен, А-дан Б-га түз учак менен биринчи класстагы же бизнес-класстагы орундуктарга арзандатууларды издөөнүн эч кандай мааниси жок.
Авиакомпаниялар билет, кээ бир кардарлар учуу үчүн көп акча төлөшөт, алар каалаган жерге тез жана ыңгайлуу жеткирилет, ошондуктан алар ошого жараша акы алышат.
Молдованын борбору - Кишинев.
Молдова - этникалык кагылышуулардан жапа чеккен көп улуттуу республика.
1994-жылы бул жаңжал Молдованын чыгышында өзүн-өзү жарыялаган Трансднестровская Республикасынын түзүлүшүнө алып келди, анын өз өкмөтү жана валютасы бар, бирок БУУнун мүчөсү болгон бир дагы өлкө аны тааныбайт.
Молдованын бул эки бөлүгү ортосундагы экономикалык байланыштар саясий сүйлөшүүлөрдүн ийгиликсиздигине карабастан калыбына келтирилген.
Молдовада православие дини басымдуулук кылат.
Измир Түркиянын үчүнчү ири шаары, 3,7 миллиондой калкы бар, Стамбулдан кийинки экинчи ири порт жана абдан жакшы транспорттук борбор.
Байыркы Смирна шаары азыркы учурда өнүккөн, көп иш менен алек соода борборуна айланган.
Шаардын айнек капталы бар имараттары, кең аянттары жана заманбап соода борборлору кызыл плиткадан жасалган үйлөрдүн, 18-кылымдагы базардын, эски мечиттердин жана чиркөөлөрдүн үстүндө жайгашкан.
Ал эми Хальдарсвик айылынан Эйстурой аралына көз чаптырып, сегиз бурчтуу чиркөөсү бар.
Чиркөө короосунда мармардан жасалган айрым көрүстөндөрдүн үстүндө көгүчкөндөрдүн кызыктуу скульптуралары бар.
Бул кызыктуу айыл менен сейилдеп жүрүү үчүн жарым саат убакыт талап кылынат.
Ал эми түндүктө жайгашкан жана оңой эле жете ала турган Синтра деген романтикалуу жана кызыктуу шаар бар.
Scotturb Bus 403 автобусу Синтрага үзгүлтүксүз жүрүп, Кабо-да-Рока шаарында токтойт.
Ошондой эле түндүктө Фатиманын биздин айымдын улуу ыйык жайына (Ажыйра) баргыла.
Эсиңизде болсун, сиз жалпы мүрзөгө барып, дүйнө калкынын бир кыйла бөлүгү үчүн эч нерседен кем эмес мааниге ээ болгон жерди көрүп турасыз.
Бул жерде жашап өткөн көптөгөн эркектер жана аялдар дагы эле тирүү, жана дагы көптөгөн жакындары бул жерде өлтүрүлгөн же өлтүрүлгөн, иудейлер жана иудей эместер.
Бул жерге татыктуу түрдө, урматтоо менен мамиле жасаңыздар, Холокост же нацисттер жөнүндө тамашалабаңыздар.
Аянтты буюмдарды белгилөө же граффити менен чийип, бузуп албагыла.
Барселонада каталан жана испан тилдери расмий тил катары колдонулат.
Бирок көпчүлүк белгилер каталан тилинде гана көрсөтүлөт, анткени ал мыйзам боюнча биринчи расмий тил болуп саналат.
Бирок коомдук транспортто жана башка жерлерде испан тили кеңири колдонулат.
Метродо кадимки кулактандыруулар каталан тилинде гана берилет, бирок пландаштырылбаган үзгүлтүккө учураган учурлар автоматтык система аркылуу көптөгөн тилдерде, анын ичинде испан, англис, француз, араб жана япон тилдеринде жарыяланат.
Париждин тургундары эгоцентрик, орой жана менменсинген адамдар катары белгилүү.
Бул көп учурда туура эмес стереотип болсо да, Парижде жакшы жүрүш-туруш үчүн, өзүңдү жакшы алып жүрүү керек.
Эгер сиз бир нече жөнөкөй сылыктык көрсөтсөңүз, парижликтердин сырткы көрүнүшү тез эле эрип кетет.
Плитвице көлдөрүнүн улуттук паркында токойлор көп, негизинен бук, карагай, шырдак өсөт.
Микроклиматтын ар кандай түрлөрүнө, ар кандай топурактарга жана бийиктиктин ар кандай деңгээлине байланыштуу, өсүмдүктөрдүн ар кандай түрлөрү бар.
Ошондой эле бул аймакта жаныбарлар менен канаттуулардын түрлөрү абдан көп.
Ал жерде Европанын күрөң аюусу, карышкыр, бүркүт, карга, куш, кузгу, жапайы мышык жана каперкаил сыяктуу сейрек кездешүүчү жаныбарлар жана башка көптөгөн кадимки түрлөр бар
Аялдар монастырларга барганда, алардын шымдары менен тизесин жаап, ийиндерин да жаап жүрүшү керек.
Көпчүлүк кечилдер даяр эмес келген айымдарга чапандарын беришет, бирок эгерде сиз өзүңүздүн чапаныңызды алып келсеңиз, айрыкча, ачык түстөгү чапанды алып келсеңиз, анда сиз кире бериштеги кечилден же кечилден жылмаюу аласыз.
Ошол эле учурда эркектер да тизелерди жаап турган шым кийиши керек.
Бул кийимдерди да кире бериштеги кампадан алып койсо болот, бирок кийимдер ар бир колдонуучудан кийин жуулуп берилбейт, андыктан сиз бул юбкаларды кийгенде ыңгайсыз болушуңуз мүмкүн.
Майорканын тамагы, Жер Ортолук деңиздеги ушул сыяктуу аймактардагыдай эле, нан, жашылча жана эт (айрыкча чочконун эти) менен жасалат жана толугу менен зайтун майын колдонот.
Жөнөкөй, популярдуу кечки тамак, айрыкча жайкы мезгилде, Pa amb Oli: зайтун майы, помидор жана сыр, тунец ж.б. сыяктуу ар кандай татымалдар менен нан.
Бардык зат атоочтор, "си" деген сөздөн башка, сүйлөмдүн ортосунда да чоң тамга менен башталат.
Бул кээ бир этиштер менен объекттерди айырмалоонун маанилүү жолу.
Бул дагы, жазуу бир кыйла татаал болсо да, окууну жеңилдетет, анткени этиш же атоочту заттуу формада колдонулгандыгын билүү керек.
Көпчүлүк сөздөрдүн жазылышына жараша айтылышы итальян тилинде салыштырмалуу оңой
Эң негизгиси, "с" жана "г" тамгаларына көңүл буруш керек, анткени алардын айтылышы төмөнкү үнсүзгө жараша өзгөрөт.
Ошондой эле r жана rr деген сөздөрдү башкача айтууну унутпагыла: caro - сүйүктүү, ал эми carro - араба дегенди билдирет.
Перс тилинин грамматикасы салыштырмалуу жеңил жана көбүнчө кадимкидей.
Ошондуктан бул китепти окуу перс тилинин грамматикасын жакшыраак түшүнүүгө жана анын маанисин түшүнүүгө жардам берет.
Албетте, роман тилдерин билсеңер, португал тилин үйрөнүү оңой болот.
Бирок испан тилин бир аз билгендер португал тили менен абдан жакын болгондуктан, аны өз алдынча үйрөнүүнүн зарылдыгы жок деген жыйынтыкка келиши мүмкүн.
Ал эми азыркы заманга чейинки обсерваториялар, адатта, эскирип калган жана музей же билим берүү жайлары катары сакталып калган.
Алар азыркыдай көйгөй жаратпагандыктан, шаарларда же университеттерде жайгашып, аларга азыркыга караганда оңой жетүүгө болот.
Азыркы учурда телескоптордун көбү - чоң, ал эми атмосферасы жакшы болгон алыскы аймактарда жайгашкан чоң аппараттар.
Ал эми ханами деп аталган, ал 8-кылымдан бери жапон маданиятынын бир бөлүгү болуп келген.
Ал гүлдөрдүн аталышы Кытайдан келип чыккан.
Жапонияда биринчи черешня гүлдөгөн кечелерди император өзү жана императордун ак сарайынын башка мүчөлөрү үчүн уюштурган.
Ошондуктан "бир эле" даракты алып салуу азгырыгына каршы тургула.
Эгер сиз расмий түрдө уюштурулган бакчага барсаңыз, анда "эскирүү" үчүн чогултулган "эскирүүлөр" да сизди эч кандай талкуусуз эле сыртка чыгарып салат.
Сингапур, адатта, абдан коопсуз жер жана анда баруу оңой, ал жакка баргандан кийин дээрлик бардык нерсени сатып алса болот.
Бирок экватордон түндүккө карай бир нече градус гана алыстыкта жайгашкан "жогорку тропиктерде" жайгашкандыктан, ысык (ар дайым) жана күндүн күчтүү тийүүсү (көк асман ачык болгондо, сейрек кездешет) менен күрөшүүгө туура келет.
Ошондой эле түндүктү көздөй, Ыйык Китепте айтылган Ыбрайым, Ыскак, Жакып жана алардын аялдарынын сөөгү коюлган Хебронго да бир нече автобус барат.
Ал эми жакын жердеги Кирият-Арба деген жүйүт конушуна эмес, Хебронго барар автобуска көңүл бур.
Ички суу жолдору эс алууну негиздеген жакшы тема болушу мүмкүн.
Мисалы, Луара өрөөнүндөгү, Рейн өрөөнүндөгү сепилдерге баруу, Дунайдагы кызыктуу шаарларга саякаттоо же Эри каналынын боюнда кайык менен саякаттоо.
Ошондой эле алар популярдуу жөө жана велосипед тебүү жолдорунун багытын аныкташат.
Рождество христианчылыктын эң маанилүү майрамдарынын бири жана ал Ыйсанын туулган күнү катары белгиленет.
Майрамга байланыштуу көптөгөн каада-салттарды христиан өлкөлөрүндөгү жана дүйнө жүзүндөгү христиан эместердин дининдегилер да кабыл алышкан.
Күн чыгышын көрүү үчүн, элдер Пасха түнү бою ачык жерде уктабай жүрүшөт.
Албетте, христиан дининин бул салтына түшүндүрмө берилет, бирок бул христианчылыкка чейинки жаз жана тукумдуулук ритуалдары болушу мүмкүн.
Пасах майрамынын түнү чиркөөлөрдө Пасах түнү өткөрүлөт. Жыйналыштар Пасах түнү Машайактын тирилүүсүн белгилөө үчүн түн ортосунда башталат.
Аралдарга алгач келген жаныбарлардын баары бул жакка сүзүп, учуп же сүзүп келишкен.
Ал эми Галапагос аралдарынын алыс жайгашкандыгынан улам сүт эмүүчүлөр ал аралга бара албай калышкан.
Адам Галапагос аралдарына келгенден бери, көптөгөн сүт эмүүчүлөр, анын ичинде эчкилер, жылкылар, уйлар, чычкандар, мышыктар жана иттер пайда болгон.
Эгер сиз Арктика же Антарктика аймактарына кышкысын барсаңыз, полярдык түндү баштан кечиресиз, башкача айтканда, күн горизонттон жогору чыкпайт.
Бул түнү бою караңгы болгондуктан, түндүк жарыгын көрүүгө жакшы мүмкүнчүлүк түзүлөт.
Аймактарда эл аз болгондуктан жана жарыктын булганышы көп учурда көйгөй жаратпагандыктан, жылдыздарга да суктана аласыз.
Жапондордун иш маданияты батыштык маданиятка караганда иерархиялуу жана формалуу.
Костюмдар - бул жумуштагы кийимдердин бири, ошондуктан чогуу иштегендер бири-бирин фамилиясы же кызматтык наамы менен чакырышат.
Жумушта ар бир адамдын жеке жетишкендиктерине эмес, топтун аракеттеринде басым жасалгандыктан, ынтымактуу болуу өтө маанилүү.
Жумушчулар көп учурда жетекчилеринин макулдугун алып, алардын көрсөтмөлөрүнө баш ийиши керек.
