Muéne uambe dingi: "Lelu, o jihaxi jiji ala ni mivu iuana, maji a a talesa-ku kiá uhaxi ua diabete".
O dotolo Ehud Ur, mesene ia ji dotolo mu Xikola ia Katunda ia Dalhousie mu mbanza ia Halifax, Nova Scotia, muéne ué ua bhange o kadivulu kambe: A Sociedade Canadense de Diabetes, muéne uambe kuila, o jingijiie a mu di longa hanji o ukexilu iú ua ku saka.
Kala o jingijiie ja mukuá, muéne ua kexile ni phata se o uhaxi ua ku kala ni sukidi u tena ku di sanza, muéne uambe kuma o ji dotolo ka kexile ni kuijiia kua kidi kua lungu ni uhaxi iú.
Mu mbeji ia Katatu ua muvu 2016, o seketa ia kibuka kia kutokuesa, mukua Suécia, Sara Danius, ua zuela mu mutelembe ua Sveriges Radio, kuila o kibuka kia kutokuesa, kia kexile mu sota Bob Dylan, ka mu sange mukonda dia ku kamba ku bhana o ujitu ua tambula o kikoué kia Nobele.
Danius uambe, "Mu kithangana kiki ki tua mu bhanga kima, nga mu tumikisa njimbu ni ku mu tumikisa njimbu mu mutelembe ua kafuetele, maji muéne ua mu tambuijila ni henda ioso, kiki kiene kia tokala o ku bhanga".
Ku dimatekenu, o mutuameni ua ditenda, Jamie Siminoff, uambe kuila, o ditenda a di bhange ngó kioso o ngunga ki ia kexile mu xika mu dikalu diê dia ku kalakala.
Muéne uambe kuila, ua iudika o mutelembe ua kafuetele.
Siminoff uambe kuila, o mauenji a di bandekesa dingi ku muvu ua 2013, kioso muéne kia moneka mu filme Shark Tank, maji o kibuka kia mu sokejeka kia ditunu ku bhana kitadi ku athu.
Mu muvu wa 2017, Siminoff wa moneka mu mutelembe wa izunzumbia, QVC.
O kibuka kia ku tokuesa o ima, kia bhange kima phala ku batula o maka a kexile mu bhita mu kilunga.
Sumbala kuene hanji milongo ia mukuá ia ku fidisa o uhaxi iú, maji katé kiki, ki kuala luua milongo ia tena ku i bhanga.
O ukexilu ua ku bhanga o jifoto ja muthu uala ni uhaxi u tu ixana mu phutu, ZMapp, ua kuatekesa kiavulu, maji o jingijiie a mono kuila, o ukexilu iú ki ua mu fidisa o muthu kufuá.
Mu kutokuesa kua PALM, o ZMapp ia bhange kala ukexilu ua kutonginina, kiki kilombolola kuila, o jingijiie a i sokesa ni maukexilu atatu a ku saka, a mukuá a a sokesa ni ukexilu ua ku saka.
O kibuka kia Estados Unidos kia ku jokala, kia xikina o mukanda ua tumikisa o kibuka kia akua ku jokala, kia xikina kuila, o kididi kia tokala phala o athu oso a bhanga o ji joko, kia zele.
Tua xikina mu izuelu ia kibuka kia ku sola athu a fuama, mukonda dia ima ia mona ku athu, kuila o athu a fuama, a tokala ku a sola mu kididi kia fuama, mu veji dia ku a sola mu ibuka ia jinguvulu.
O kibuka kia ku tokuesa o ima, kia xikina kuila, se mu ku bhita thembu, o athu ka di longo dingi ia lungu ni ima ia iibha ia kexile mu bhanga Larry Nassar, ni ima ia mukuá dingi, nange ene eji tena ku lungulula o ukexilu iú.
O kibuka kia Estados Unidos kia ku bhanga malunda a fiti, ni kisangela kia USOC, a mesena kima kimoxi: ku bhangesa o malunda a fiti ni malunda a mukuá, ku kala sé maka phala o athu ku kaiela o ji nzoji jâ mu kididi kia kondama, kia zele ni kia fuama.
Ku muvu ua 1960, Brzezinski ua kalakala kala muthu ua kexile ku pholo ia kibuka kia ku longa o unguvulu ua John F. Kennedy, ni ua Lyndon B. Johnson.
Mu kithangana kia ku sola o nguvulu ia ixi ia Estados Unidos ku muvu ua 1976, muéne ua kuatekesa Carter mu maka a lungu ni maka a jixi jengi, mu ku bhita thembu ua kituka Kimbadi kia Nações Unidas phala ku langidila o ixi, mu kithangana kieniókio, muéne ua bhingana Henry Kissinger.
Mu kukala mukunji ua jixi jengi, muene ua kuatekesa Carter mu maka a mundu, kala o kikutu kia bhangele mu mbanza ia Camp David ku muvu ua 1978; o ukamba ua Estados Unidos ni ixi ia China, ua kexile kiambote ku muvu ua 1970; o ita ia akua Irã, ia bhangesa kuambata athu avulu ku jixi jengi, ni ita ia akua União Soviética ku ixi ia Afeganistão ku muvu ua 1979.
O filme ia kexile ni ji foto ja Ryan Gosling ni Emma Stone, akexile ué mu i sola phala ku i bhanga, maji a ditunu-kiu.
Gosling ni Stone a a solo kala diiala dia beta o kota ni muhatu ua beta o kota mu filme.
O athu a mukuá a a solo, kala, Mu filme ia beta dingi kota, Mukunji, Mukua ku Bhanga o jifilme, Mukua ku Bhanga o jifilme, Mukua ku Bhanga o jifilme, Mukua ku Bhanga jifilme, Mukua ku Bhanga jifilme, Mukua ku Bhanga Jividiu, Mukua ku Bhanga Jividiu ni Mukua ku Bhanga Jividiu.
O mimbu iiadi ia filme, Audition (Os tolos que sonham) ni City of Stars, a i xana phala kubhanga o muimbu ua beta kota.
Mu kizuua kia 21 kia mbeji ia Kasamanu, o mutuameni ua ixi ia Estados Unidos, Donald Trump, ua zuela bhu kaxi ka mukunji uê kuila, o masoladi akua América a muia ku ixi ia Sídia.
O ngolokela íii, ia tundu mu mutelembe ua kafuetele, ua zuela ni mutuameni ua ixi ia Turquia, Recep Tayyip Erdoğan.
O jixi ja Europa a mu dituna ku kuatekesa o kibuka kia ISIS, a mu zuela o ji Nazí.
Kiki ki kilondekesa ngó kuila o ji dinosajó akexile ni dibhululu maji kilondekesa ué kuila saí jinzamba ki ji kexile ni dibhululu, jene ja kexile ni milembu ia iuka, kála o dibhulu dia kexile ni dibhulu diala ni milembu ia mukuá.
O jingijiie amba kuila o miámia iala ku thandu a kiama kikusuka, o mbandu ia kiama kiala bhoxi ia zanganha ni miámia ia kusuka.
O ima íii ia tungununa, i tu kuatekesa ué kuijiia kiebhi o jinjila jene mu di bhanga.
Mukonda o miámia ia di-nhohenu ki i kexile ni mulembu ua lebha kála o miámia ia kanela, maji iexile ni idiandu ia mukuá, kala o jingoji, o jingijiie ambe kuila o mulembu ua di-nhohenu ua tundile ku miámia ia mukuá.
O jingijiie ambe kuila, o miámia ki i difu ni iama ia muxitu, o iama íii sumbala a i bhange ni miámia ia makota, maji iene i bhanga ngó mbandu ku mukutu ua iama.
O jingijiie ambe kuila, o mikutu íii sumbala i moneka kala ia tundu ku hombo ia dinossauro, maji iala dingi ni valolo, ki i sokela ni mikutu ia tuana, mukonda o ukexilu ua mukutu, u bhangesa o tuana ku kala ni mikutu ia tolo.
O jibomba ja kexile mu mbanza ia Gaziantep, mu ixi ia Turquia, ia jibha xiku dia ngoji jiiadi ni 20 a athu a mukuá.
O xiku dia ngoji ua zuela kuila, 19 dia athu a a kuama, exile a xiku dia ngoji.
O xiku dia ngoji a zuela kuila, o athu akexile mu bhanga o ita, a tokalele ku kibuka kia jihama ja Estado Islâmico.
Ene a mono kuila o ima ioso ku diulu iala mu ididi iê, kála o muanha, ni jithéthembua.
O mukengeji ni kiebhi ki nhunga o dieji, ene mu di sokesa ni mukengeji u tambula o jithéthembua, mu kiki, ene a tena kuijiia o ima ia beta-kota ku diulu.
O nguzu íii, i bhangesa o mukengeji ku kala ku thandu dia ima ioso.
Mu njila, Iwasaki ua di te mu ibhidi iavulu.
A mu nhana ku jibandi, a mu kuata ku ji kilalu kia imbwa ia ibhila kiavulu, mu ixi ia Tibet, ua lenge mu ixi ia Nepal, a mu kuata ué mu ixi ia India.
O ukexilu ua 802.11n, u kalakala ni 2.4Ghz ni 5.0Ghz.
O ukexilu iú ua ku lungulula o mitelembe, ua-nda kuatekesa o mitelembe ia 802.11a, 802.11b, ni 802.11g, se o mutelembe ua kafuetele u kala ni mitelembe iiadi.
O 802.11n ia beta ku kala ni lusolo, o ia kexile na-iu o ji makina ja mukuá ndenge, mukonda iene i tena ku bhana njimbu ni lusolo mu 600 Mbps.
O phange Duvall, uala ni ana kiiadi, ka diuanene kiavulu ni musoso ua kexile mu tanga.
Kioso kia mu ibhuidisa se ihi ia kexile mu banza, Miller uambe: "Mu kithangana kia ku fundisa, Mike ua zuela kiavulu. Eme nga kexile mu di pelepalala phala ku di pelepalala, maji ki ngi kexile mu muivua kiambote".
O ngana Hu uambe: "Tua-nda bhanga ioso phala ku sosolola o ima i tu bhanga kia iibha, katé ku muvu ua 2020, mu ku sola ima ia-nda tu kuatekesa ku kala ni muenhu uambote ku hádia".
Muéne ka zuela o kitadi kia-nda ngastala, maji ua zuela kuila, o kitadi kia-nda tunda mu mauenji a jixi jengi.
O ngana Hu ua suínisa o jixi ja katunda, "ku dianga ku zanga o ixi, ni ku i zelesa kiambote phala ku kuatekesa o athu".
Muéne uambe dingi kuila, "ene ka tokala ku a jijidika ku bhanga ima ia a fidisa ku di tunda kiambote, mba ku kala ni uhete ua ku bhanga kiambote o ikalakalu iâ".
O Kibuka kia ku di Longa ia lungu ni Ixi ia Iraque, kia bhana o milongi iâ mu kizuua kia 12 kia mbeji ia Katatu, mu ola ia akua Geórgia.
O kamukanda kaka, ka dimuna kuila se-ku muthu u tena ku kanena kuila o ita mu ixi ia Iraque, ia-nda zubha o ita iene mu jibha athu avulu, ni ujibhangânga, ni kuila o athu a-nda kala ni maka avulu.
O maka enhá a mateka ni ngolokela ia kuila, ku Estados Unidos, a tokala ku di zuelesa ni ku di tendela kiambote se ihi ia tokala o ku bhanga ku jixi jiji.
O musoso u jimbulula kiambote o ima ioso ia lungu ni jinguvulu ja mundu iú, ni ku bhinga kuila, o jinguvulu jiji a lungulula o ibanzelu iâ.
Mu kifika, o nguvulu ia Iraque, Mubarak, ua mesenene ku fidisa o masoladi a jixi jengi ku bokona mu ixi iê.
O muhatu a mu solo kuala o mutuameni ua ixi, Cristina Fernandez de Kirchner, ua tange kuila ua-nda kala mutuameni ua ixi, mu mbanza ia La Plata, iala 50 a ji kilómetulu, tundé ku mbanza ia Buenos Aires.
O muhatu'ê, Kirchner, ua mesenene ku kala mukunji ua ixi ia Argentina, mu kithangana kia ku sola o kididi kia ku jokala bola, muéne ua kexile mu kididi kieniókio mu ku mateka o ku sola o kididi kia ku jokala bola mu kiônge kia dikota kia bhitile ku muvu ua 2005.
O maka a mateka kioso kia bhiti o kitembu kia dikota a kixana Katrina; kioso o jimesene ja ku longa o xikola ja katunda kia mateka ku longa o athu o ima ia tokalele ku bhanga phala ku kuatekesa o ku tunga o Ididi ia Ubhezelu mu mbanza ia Nova Orleans.
O akua ku lungulula o ilongesu ia jingeleja, akexile mu longolola o nguzu ia kexile mu bhanga phala ku kuatekesa o athu akua ku lungulula o ilongesu ia jingeleja, phala ku tambula o ufolo ua ku kuatekesa o kikalakalu kia ku tunga o jingeleja mu mbanza ia Washington.
Athu avulu endele mu kiônge kia Lembalasa ia Kufua Kua Jezú.
O athu akexile mu kiônge kiki, exile avulu, mu kiki, ki kia a bhonzele ku bokona mu kididi kia ku funda, kia kexile bhu kididi kia St. Peter.
O athu akexile mu ta ji makina ja makota ia ku tala o ji filme, mu ididi iavulu mu mbanza ia Loma, phala ku kuatekesa o athu ku mona o ima ioso ia kexile mu bhita.
Mu jimbanza ja mukuá ja ixi ia Itália ni mu jixi ja mukuá, bhenge-bhenge mu ixi ia Polônia, o jifilme jiji a ji bhangele ué mu ukexilu iú, o athu akexile mu ji tala kiavulu.
O akua misoso, a zuela kuila, m'ukulu, o akalakadi a FBI, a betele ku kuatekesa o athu, ku sota o ima ia bhonzo, benge-benge o ima ia lungu ni makalu.
O kibuka kia jinguvulu, kia mateka ku bhana kitadi ku muvu ua 2005, phala ku kuatekesa o kikalakalu kiki, ene a zuela kuila, o kibuka kia FBI, kia tokalele ku tumikisa dikuinhi dia alondi phala ku tala o ufusa.
Robin Uthappa ua nganhala 70 a ji bola mu 41 kia ji bola, ua beta dingi kota Robin Uthappa ua nganhala 70 a ji bola mu 41 kia ji bola, ua beta dingi kota Robin Uthappa ua nganhala 70 a ji bola mu 41 kia ji bola, ua beta dingi kota Robin Uthappa ua nganhala 70 a ji bola mu 41 kia ji bola, ua beta dingi kota Robin Uthappa ua nganhala 70 a ji bola mu 41 kia ji bola, ua beta dingi kota Robin Uthappa ua beta dingi kota Robin Uthappa ua beta dingi kota
O kibuka kia kexile mu jokala mu jijoko ja makota, Sachin Tendulkar ni Rahul Dravid, a bhange kiambote o joko, a nganhala 100 ia ji pondo.
Maji kioso kia tolola o disoladi, o nguvulu ia ixi ia Índia, ua tena ku nganhala 36 a ji bola, mu ku takula 7 dia ji bola, phala ku zubha o ita.
Mu kizuua kia 16 kia mbeji ia Kamoxi, mu kamene, George W. Bush, o muendexi ua ixi ia Estados Unidos, ua bhixila mu ixi ia Cingapura, phala ku mateka o kikalakalu kia ku kunda o ixi ia Ásia, ku semana ia muvimba.
O mukunji ua mukuá, Wong Kan Seng, ua tambulula o mukunji ua mukuá, ua zuela ué ni mutuameni ua ixi ia Singapura, Lee Hsien Loong, ia lungu ni maka a lungu ni uenji ni ujibhangânga.
Mu ku bhita semana imoxi, kioso kia mu solo, Bush ua zuela ku athu ia lungu ni ku bandekesa o uenji mu jixi ja Ásia.
O mukunji ua dikota Stephen Harper, ua xikina ku tumikisa o mukanda ua lungu ni sauidi ku kibuka kia ibuka iiadi ia jinguvulu, phala ku u tanga dingi mu veji ia kaiiadi, mu ku bhita 25 a ithangana ni mutuameni ua kibuka kia athu a solo kia ubhe, Jack Layton.
Layton ua bhingi ku lungulula o mukanda ua lungu ni ku langa o ima iene mu ngongo, kioso kia di sange ni nguvulu ia ixi, muéne uambe kuila, ua mesenene ku "jimbulula kiambote o maka" a lungu ni ku langa o ima iene mu ngongo.
O nguvulu ia ixi ia Tasmânia, ni jifiliale ja mukuá, a zuela kuila, o ku katula o kitadi kia kexile mu ta mu jihaxi ja kexile mu inzo ia ku saka ia Mersey, mu mbanza ia Devonport, Tasmânia, kiexile ngó phala ku kuatekesa o ku sola nguvulu ia tokalele ku tumina o ixi, ku mbeji ia Kamoxi ku muvu ua 2012.
Maji o mukunji ua dikota John Howard, uambe kuila, o kima kia bhange, phala ku langa o kididi kia ku saka, mu ku bhana 45 a mazunda a ji dolale ja Austrália.
O jifoto ja moneka mu filme, ja kexile mu londekesa o nguzu ia mukengeji, ia kexile ni nguzu ia dikota ia jikolo phala ku bokona mu menha.
O ixi ia Tonga ki ia kexile ni mukengeji uavulu, maji o ji dotolo a zuela kuila, o athu akexile ni uôma uavulu, mukonda dia kiki, o nguvulu ia ixi ia Tonga ka tena ku bhana ngolokela ia lungu ni kalemba ka dikota.
Ku mbeji ia Kasamanu ua muvu ua 2012, o athu akexile mu tunga mu ididi mua kexile mu bhita o jingiji, a sange ididi mua kexile mu bhita o menha, ni ku jikula o jisabhalalu, ni ku bhanga ima ia mukuá ia ku di longa.
O muendexi ua ixi ia Estados Unidos, George W. Bush, ua xikina o njimbu íii.
O mukunji Gordon Johndroe, ua zuela kuila o kikanenu kiki kia akua Koreia, "kilondekesu kia ku jima o matemu a ita ku ixi ia Koreia".
O kitembu kia dikota Jerry, kiene mu tula mu Kalunga ka Atlântico, mu kizuua kia lelu.
O kibuka kia ku tokuesa o ima, kiambe kuila, ki bhuala kima ki tena ku fidisa o kibuikilu kia ixi íii.
O kibuka kia unguvulu ua Estados Unidos, a zuela kuila o mbambi ieji noka, ieji bheka maka avulu.
O kitembu kia dikota kia tula ku mbanza ia Ninh Ward, kua bhitile kalemba ka dikota, ka bheka menha avulu mu mbanza, katé ni menha a xiti o njila.
O menha a mu kunguluka mu 30 a ji metulu.
O diiala ua mu kalakala ni Commons, a mu ixana Adam Cuerden, ua luualele kiavulu mu ku mona kuila o athu akexile mu katula o milongi ia Bibidia mu ji Bibidia jâ, kioso kia zuela ni akua mu kijimbuete kia Wikinews ku mbeji ia Kasamanu.
Muéne uambe: "Mu dimatekenu, tua kexile mu di mona kala ki tu kexile mu bheza Nzambi mu ukexilu ua tokala, maji mu ku bhita kithangana, tua mono kuila ki tu kexile mu bheza o ji nzambi ja makutu.
O athu akexile ni njinda iavulu ia Jimbangi ja Jihova, mukonda dia kiki, a mateka kubhanga nguzu phala ku bhana milongi ia lungu ni ufusa mu kijimbuete, jw.org.
O milongi ia kexile ngó mu divulu dia dimatekenu, maji o milongi ia kexile ué mu divulu dia ukexilu ua soneka o jingijiie o ima ia lungu ni ngongo.
O nguzu íii, a i bhange ni ibamba iofele ia bhingile phala ku bhanga o ima ia mukuá.
Kála o dieji di bhangesa o ixi ku kala ni mukengeji, o jithéthembua ku diulu, ji tu kuatekesa ué.
O jingijiie a mono kuila o ima ia vundu i tena ku bhangesa o muthu ku kala mu kididi kia vundu.
O milongi íii, i zuela kuila, o ima ioso moxi dia ji galáxia iala ni ibuka ionene, o ibuka íii, a ixana ué ji galáxia.
O mutelembe ua izunzumbia ua mu londekesa dixi dia mu tunda mu ditenda.
O jinguvulu ja mbanza ia Kiturkana a tendelesa o athu a tungu mu jisanzala ja zukamene ku kididi kia bhitile o kitungutu kia ixi, phala ka kale mu jisanzala, ni ku xita o ji makina ja kufidisa o menha mba kúnua menha avulu.
O ditenda didi a di xana ditenda dia ku bhanga o ji makina ja ku jokala bola.
O jingana amba kuila o kididi kiki, kia kituka kála dixita, diala ni ji sabhalalu ja urânio, o dizumba dia urânio diene mu tunda mu ididi ia mukuá.
O dotolo Tony Moll, wa sange o uhaxi wa TB a uixana XDR (Tuberculose Resistente a Medicamentos) mu mbanza ya KwaZulu-Natal, ku África do Sul.
Mu kudikunda ni athu, muene uambe kuma o ukexilu iú ua "iibha kiavulu, ua mu jibha athu avulu".
O ji dotolo Moll, a zuela kuila, saí jihaxi akexile mu ji saka mu inzo ia ku saka, kiiadi kiâ akexile mu kalakala mu inzo ia ku saka.
Ku muvu umoxi, o muthu uala ni uhaxi iú, u tena ku sambukila o uhaxi uê ku athu avulu, nange ku 10 mba ku 15 kia athu.
Maji o athu ala ni uhaxi iú, a tolo. Ku 330.000 a athu ala ni uhaxi iú, 6.000 a athu ala ni uhaxi iú mu ixi ia África do Sul.
O dieji dia kexile ni 9.000 a ji kilograma, dieji kuenda 177.000 a ji kilómetulu ku ola, ja di bundu ni dieji mu kaxi ka ixi.
O jingijiie amba kuila o kima kia bhekele o uta iú, kiexile kima kia dikota.
Ene a mu tokuesa hanji, phala kuijiia se ihi ia bhiti, ni kiebhi kia-nda kala o ixi.
O Kibuka kia ku Langa o Ita ku Mundu uoso, kia di bhakula ku Kibuka kia Utuminu, kia ku tokuesa o ima ia lungu ni ima ia bhiti mu kiluezu kiki.
O jimbandu ja ku tokuesa o ima, a-nda ji tula mu kijimbuete kia internete.
O dotolo ua kexile mu kalakala mu inzo ia ku saka o ana-ndenge mu mbanza ia Pittsburgh, mu mbanza ia Pennsylvania, a mu tatele mukonda dia ku jibha manh'â. O ji dotolo ambe kuila o manh'â a mu sange mu dikalu diê mu kizuua kia katatu mu semana.
O dotolo Malar Balasubramanian, uala ni 29 a mivu, a mu sange mu sanzala ia Blue Ash, mu mbanza ia Ohio, iala 30 a ji kilómetulu ku mbandu ia thunda ia mbanza ia Cincinnati. Muéne ua kexile mu zeka bhoxi, mu kikoka ni izuatu iê, ni milongo.
Muéne ua tumikisa o xiku dia ngoji mu dikalu diê dia kexile 150 a jimetulu, phala ku mu kuatekesa.
Kuenhoko, ene a sange o kimbi kia Saroja Balasubramanian, ua kexile ni 53 kia mivu, a mu zula o mukutu ni manhinga.
O xiku dia ngoji a zuela kuila, o kimbi kia kexile ku thandu dia kialu mu kizuua kia muvimba.
O uhaxi ua dianga ku moneka mu thembu íii, a u tange ku disukilu dia mbeji ia Kavua.
O uhaxi iú u sambukila ku jihuinhi, kiene ki u kuata ué o athu bhu kaxi ka jihuinhi.
O uhaxi iú ua bhangesa o nguvulu ia ixi ia Índia ku bhana itendelesu ia lungu ni ku langa o iama, ni ku bhana milongo phala ku fidisa o mauhaxi.
O jinguvulu a kanena ué ku bhana mazunda a jivaxi ja milongo phala ku saka o uhaxi ua uongo, ia-nda kuatekesa o jinguvulu ku di pelepalala kiambote phala o muvu ua-nda kuíza.
O ku bhana o milongo ku athu a kate kiavulu, ku muvu iú, kua bhiti mu kithangana kia bhonzo, mukonda dia kukamba kitadi ni ku kamba ku ta o mauhaxi ku pholo.
Ku muvu ua 1956, Słania uai mu tunga ku ixi ia Suécia, ku muvu ua katatu, ua mateka ku kalakala mu Iônge ia Jipoxolo mu ixi ia Suécia, ku pholo dia kikalakalu kiê, ua kexile mu sokejeka o ima ia kexile mu soneka.
Muéne ua bhange 1.000 ia ji mbandu ja madukumendu phala o ixi ia Suécia ni 28 a jixi ja mukuá.
O ukexilu uê ni milongi iê, a i xikina ku athu avulu, mu kiki, muéne u diongeka ni akua ku tokuesa phala kuijiia dingi ia lungu ni ibhangelu ia Nzambi.
O mbandu ia 1.000 ia mukanda iú, a i soneka ku muvu ua 2000, kuala David Klöcker Ehrenstrahl, a i soneka ku muvu iú, o mbandu íii a ixana, "Great Deeds by Swedish Kings", o divulu didi a di soneka ku muvu ua 2000 kuala o divulu Guinness Book of World Records.
Muene ua kexile ue mu bhanga jifoto ja kitadi ja jixi javulu, kala o jifoto ja nguvulu ia Canadá mu mabanzelu a kitadi kia $5 ni $100.
Kioso kia bhiti o kiluezu, Gibson a mu ambata mu inzo ia ku saka, maji muéne uafú.
O muendexi ua dikalu uexile ni 64 a mivu, ka di kuamene kiavulu.
O dikalu a di ambata mu kizuua kieniókio mu ola ia 11 h 00 mu mbanza ia Nova York.
Saí diiala ua kexile mu kalakala mu kididi kia ku iudika o makalu, uambe: "O ana-ndenge akexile mu kingila ku bhita mu kikoka, ene oso a kexile mu dila".
Ene oso a lengela ku kididi kua bhitile o kiluezu.
O maka a mukuá a moneka mu kiônge kia Bali, o ku langa o mixitu ia ixi, ni ku di bhana mudiâ, o ku kuatekesa o jixi ja kambe o jimbongo ku kula kiambote ni ku kala ni ukexilu uambote.
O kisangela kia Nações Unidas, kia mesena ku sokejeka o kitadi phala ku kuatekesa o jixi ja lungulukila o ima íii, n'a tene ku dibhana ni maka enhá ku hádia.
O kitadi kiki, eji ki ngastala mu kutunga jinzo ki ji fuama, ni mu ima ia mukuá ia valolo.
Fluke ua soneka kuila, o nguzu ia bhange o athu phala ku fidisa o ahatu kuzuela ia lungu ni sauidi ia ahatu, ki ia nangenena.
Muéne ua mono kuila, o ukexilu iú, uambote mukonda ua tundu mu milongi ia athu, ni kikuatekesu kia ji dotolo.
Kioso kia bhu o ita, 40 a jipelêzu a subhuka, ka xikina ku vutuka mu kaleia, a ambata o a a kuamene ku inzo ia ku saka.
O akuatekexi a jinguvulu, a bhange ioso phala kubatula o maka, maji ka tena.
Mu kaxi ka 22:00 ni 23:00 ithangana ia ixi ia México, o ji pelezu a bhange túbhia mu kithádi kia kaleia.
Mu kubhita kithangana, xiku dia ngoji ni mauta a kufidisa o kubula o jinvunda, eza mu kididi kia kufundisa ni ku takula o ji bomba ja kexile ni mixi iavulu.
O ji bombelu a buikile o dikalu mu ola ia 11 h 35 mu usuku.
Kioso kia zubha ku tunga o ditadi didi ku muvu ua 1963, o menha a kalunga a di bandeka, o ditadi didi anga di kuata dingi ku talala kiavulu.
O menha a kalunga a bhangesa o musanza ua kalunga ku kala ni mixi iavulu, ni jimbiji, ni ku bhanga dingi ididi phala o iama ku tunga-mu.
Mukonda dia kiki, saí mixi iiadi ia jimbila, ki i moneka dingi, mu ididi ia mukuá iene mu jimbila kiá o athu, ni iama ia mukuá.
Sumbala o menha a kalunga a-nda sosoloka bhofele mukonda dia kalemba, maji o jinguvulu ja mu kingila kuila o menha a kalunga a-nda kua lungulula phala ku bhana dingi nguzu ku athu mu ixi.
O athu ka mu bhanga ngolokela ia lungu ni kalemba ka bhiti ku diulu, ka mu bhita ué kalemba ka dikota, mukonda o nguzu ia kitungutu kia ixi ki i tenesa 6.5 mu nguzu, kala kilondekesa o ji jurnale, o athu a mu di longa o ukexilu ua ixi ku diulu, amba kuila kalemba ka bhiti ku diulu, ka bhiti muene mu ixi, ka bhiti muene mu menha.
Sumbala ka kexile mu mona o itungutu ia ixi, o athu akexile ni uôma, akexile mu xisa o jinzo jâ, ni mabanzelu mâ.
Sumbala Winfrey wa didi kyambote mu kithangana kya ku mu xisa, mwene wa tangela o athu kwila wa-nda vutuka.
"Kiki ki ki lombolola ku di xisa, maji ku lombolola ku zubha ku tanga kibatulu kimoxi mu Bibidia, ni ku mateka ku tanga kibatulu kiéngi".
O athu mu ixi ia Namíbia a xikina ku bhana o umbangi ua lungu ni ima ia mu bhita mu ixi iâ.
O kibuka kia jinguvulu, South West Africa People's Organization (SWAPO), kiene kia beta-kota mu ku tumina o ixi.
O masoladi a mukuá, ni a mukuá a tokala ku utuminu ua Afeganistão, a bokona mu kididi kiki, phala ku langa o kididi kiki.
O kibuikilu kia bhiti ku mulundu ua dikota, nange a ki bhange ku jinguma.
O athu a mu sota o kididi kua diboto, a mu bhanga ioso phala ku sanga o kididi kua bhiti o kibuikilu kiki.
O kisangela kia Mangola, Medecins Sans Frontieres, ni kisangela kia Organização Mundial da Saúde, amba kuila, o uhaxi iú, uene ua beta o kota mu ku sambukila ku ixi ia Japão.
O mukunji ua Medicina Sem Fronteiras, Richard Veerman uambe: "O uhaxi ua beta ku jibha dingi athu avulu, o ixi ia Angola ia mu bhita ni maka a bhonzo".
O ji joko ja mateka mu 10 a ithangana, mu thembu ia uabha, ni mu kamene, kua nokene kiavulu, maji mu veji dia kunoka, kua nokene kiavulu.
O kibuka kia dianga mu ku tolola, kiexile o kibuka kia África do Sul, a tolola o kibuka kia Tanu, mu ku tolola o kibuka kia Zâmbia, mu tolola o kibuka kia 26 a minzangala.
O kibuka kia akua África do Sul, kia kexile ni dinake dia minzangala a xikamene mu ku tolola o kibuka kia akua América do Sul, maji mu ku bhita kithangana, ene a tolola o kibuka kia akua América.
O ukexilu uâ uambote ua ku jokala, ni uhete uâ, ua a bhangesa ku di tungula mu kaxi ka athu a mukuá.
O jingana ja mbanza ia Amsterdã ni Muzeu Anne Frank, ambe kuila o muxi iú, a u te kalu iavulu, mukonda dia kiki, o athu akexile mu u tala ni uôma uavulu.
O inzo ia ku fundisa ia bhingile ku i jika, maji mu ku bhita izuua, a i jika.
O mabanda oso akexile mu ma luka "Asambwadi a ahatu", o mabanda enhá a kexile ni 100 mba 250 a ji metulu mu ku lebha.
O jifoto ja moneka, ji londekesa kuila, o muanha uatu kiavulu mu kizuua ni usuku, kiki kilondekesa kuila, mu kidi, o mabanda a moneka ngó.
O mbambi se ivula dingi o mbanza i kituka palaízu.
Ene a kalakala ni nguzu ia mukengeji, mu ididi muala athu mu ixi, ene a kalakala ué ni mukengeji ua muanha mu ididi muala athu. Maji o jingijiie a tokuesa ia a mono kuila, o kididi kiki, kiala ni mixi iavulu mu mavu.
Mu ixi ia França, o ukexilu ua ku sola o muthu ua beta-o-kota, o ku di ta mu maka a jinguvulu, kana o ku di ta mu maka a jinguvulu.
Kioso o jinguvulu kia zubha ku tokuesa kiambote o ima, o muthu ua solo, u ta o mukanda iú mu papela, anga u soneka ku mukanda o kidimbu kiê.
O kitumu kia ku sola o muthu ua tokala ku tumina, a ki soneka mu ijila ia ixi.
Tundé ku muvu ua 1988, o ji kaxa ja ku sola, a tokala ku ji ta mu kididi kia tokala, phala ku bhana umbangi ku athu, ni ku athu a mukuá, ia lungu ni ku sola o muthu ua tokala ku sola.
O athu a tena ku tumikisa akunji, phala ku mona kiebhi kia mu bhanga o ima, mu usuku, o athu a di bhakula mu vondadi iâ, a tena ku sola muthu ua tokala ku mu sola.
ASUS Eee PC, a i bhange kiá ku mundu uoso phala ku sosolola o kitadi ni ikalakalu, ia kituka diambu dia katunda ku mbeji ia Taipei ia muvu ua 2007.
Maji o ima mu mitelembe ia internete ia-nda lunguluka kioso kia-nda tambula o kikoué kia ku kala ni ukexilu uambote ku muvu ua 2007 kia bhana o nguvulu ia ixi ia China, ku kisangela kia ku tumina o ixi ia Taiwan.
O kijimbuete kia mutelembe, ki zuela kuila o milongi íii, "iokulu, maji ia ubhe, i bhana milongi iambote".
Mu izuua ia dianga, o milongi ia kexile ngó mu Internete, mu kijimbuete kia TogiNet Radio, kijimbuete kia kexile mu zuela ngó maka alungu ni mitelembe.
Ku muvu ua 2015, o TogiNet ua bhange o AstroNet Radio kála mutelembe ua mukuá.
O mu kithangana kia dianga, o mutelembe ua kexile mu xika ni muimbu ua kexile mu bhanga o athu mu mbanza ia Texas.
O ji konda ja kexile mu londekesa kuila, o ima ia kexile mu nhana kiavulu, ia kexile mu bhita mu usuku uoso, mukonda o masoladi ka kexile mu bhita mu ikoka ia mbanza ia Bishkek.
O jinvunda ni jinguvulu, ni athu ku mesena o mbote, iene mu bhangesa ué o athu ku mesena ku kala ni ima iavulu.
O athu mu mbanza ia Bishkek, a tatela o athu akua ku bhukumuka mu mbanza.
O kibuka kia akua África do Sul, kia tolola o kibuka kia akua All Blacks (Nova Zelandia) mu ku jokala o rugby mu kibuka kia akua América, kia kexile mu ta o kibuka kia akua América mu kididi kia ku jokala o rugby, ku Estádio Royal Bafokeng, mu mbanza ia Rustenburg, mu ixi ia África do Sul.
O kibuka kia akua All Blacks, a nganhala o kikoué mu veji ia kaiadi mu ku tolola o kibuka kia akua América mu veji ia kasambuadi.
O kibuka kia Springboks, kiabhu mu kubhixila mu veji jitanu.
O kibuka kia akua All Blacks, kia tambula o kikoué mu semana jiiadi ja bhiti.
O kibuka kia dianga kia mu bhanga o ngolokela íii, kibuka kia ixi ia Austrália.
Kia Sekunda mu kamene, mu ola ia 10 a ithangana, kua bhiti kitungutu kia ixi ku mbandu ia Montana.
O Kibuka kia ku tokuesa o ixi, (USGS) ni kisangela kia ixi kia National Earthquake Information Center, ki kiene mu zuela dingi.
O kitungutu kia ixi kia kexile mu tula mu 20 a ji kilómetulu ku mbandu ia thunda ia mbanza ia Dillon, ni mu 40 a ji kilómetulu ku mbandu ia sulu ia mbanza ia Butte.
O uhaxi ua kixinda, a uixana H5N1, o uhaxi ua tundu ku uhaxi ua mon'a mbambi, ua sambukila ku kiama kia muxitu, a ki sange mu jaludim ia zukama ku mbanza ia Lyon mu ixi ia França.
O ixi ia França, iene ia kasambuadi mu ku moneka o uhaxi iú mu jixi ja União Europeia; mu ku kaiela o jixi ja Áustria, Alemanha, Eslovénia, Bulgária, Grécia, ni Itália.
O athu a mukuá a xikina kuila o uhaxi ua H5N1 ua di muange mu ixi ia Croácia ni mu ixi ia Dinamarca.
Chambers ua tatela Nzambi, kuma muéne ua bheka o "iluezu, o hadi, ni uanga ua mazunda ni mazunda a athu ku mundu uoso".
Chambers, u zuela kuila, o ku tatela o athu, "ku di bhangesa ngó", ni kuila, "o athu a tena ku tatela akuâ".
O musoso a u tange ku França mu mbandu ia Camille Saint-Saëns, ia lungu ni diiala mukua ku bhanga jifikula "ua zolo o ji droga ni akua Japão".
Mukonda dia kiki, o athu ene mu bhanga o ji drama, a mu buakula makanha, o kididi kia londekesa o ji drama, kiene mu suínisa ué o athu ku bhanga o ji drama.
O mulongexi ua kexile ku pholo ia kibuka kia athu a solo, Newt Gingrich, o nguvulu ia mbanza ia Texas, Rick Perry, ni muhatu a mu solo phala ku kala ku pholo ia kibuka kia athu a solo, Michele Bachmann, a tolola o kibuka mu ku suka-ku, kioso kia zubha o ku tolola o kibuka kia athu a solo.
Kioso kia zubha ku tanga o disukilu dia ku sola, Gingrich ua ximana Santorum, maji ua zuela kia iibha kua Romney, mukonda dia ku mu tangela kuila, o athu mu mbanza ia Iowa, akexile mu zuela ima ia iibha ia lungu ni muéne.
Perry wa zwela kwila, wa-nda "vutuka ku Texas phala ku tala o ima ya-nda bhita mu kiônge kya lelu, ni kumona se nga-nda tena dingi o ku di tunda kyambote mu izuwa yiyi", maji wa zwela we kwila, wa-nda suluka ni ku di ta mu izuwa ya 21 ya mbeji ya Katatu, mu izuwa ya Carolina do Sul.
Bachmann, ua nganhala o kikoué kia ku sola o athu a-nda sola, ku mbeji ia Kakuinhi, ua solo ku zubha o kikalakalu kiê kia ku sola.
O muthu ua katula o foto, a mu ambata mu inzo ia ku saka ia Ronald Reagan UCLA, muene mua fuila.
O jinganga a muixana Samuel S. R. R. L. Jackson, a muixana Samuel S. R. L. Jackson, a muixana ué Samuel S. R. L. Jackson.
O kijimbuete TMZ, kia londekesa kuila, o muendexi ua mu kuenda ni dikalu, ua mu fidisa ku bhanga kima, ua mesenene ku katula jifoto, kioso kia mu kaie mu kikoka, phala ku mu ambata ku pholo.
O xiku dia ngoji uambe kuila, o muendexi ua dikalu, ka-nda xikina ku mu fundisa.
Mu ku tambula 18 dia ji mbinza mu kizuua, jixi javulu a lembua ku tambula o ji mbinza.
O kibuka kiki, kia tundile ku ixi ia Holanda, Anna Jochemsen ua bhixila bhu kididi kia kakuinhi mu kikoka kia ahatu, kia kexile ni 50 a minzangala. Katja Saarinen, mukua Finlândia, ua bhixila bhu kididi kia kakuinhi.
O mukua Austrália, Mitchell Gourley, ua zubha o ku lenga mu kizuua kia 11 kia mbeji ia Kasamanu ua muvu ua 1926, ku disoladi dia kexile ni kibhakatu, a mu ixana Super-G.
Arly Velasquez mukua México ua zubha o ku lenga mu kizuua kia 15 kia mbeji ia Kasamanu ku muvu ua 1985 mu disoladi.
O diiala mukua Polônia, Maciej Krezel, uexile kinema, ni kilumba uexile mu longa o minzangala, Anna Ogarzynska, a zubha o ku lenga mu kizuua kia 13, mu kikoka kia dikota kia ku lenga ni dinhunhu, a kixana Super-G. O diiala mukua Korea, Jong Seork Park, ua zubha o ku lenga mu kizuua kia 24, mu kikoka kia dikota kia ku lenga ni dinhunhu, a kixana Super-G.
O masoladi a jixi jengi, a a te mu Haiti ku muvu ua 2010, mukonda dia kitungutu kia ixi kia bhiti, a a tatela kuila ene a bheka o uhaxi ua bhonzo ku mundu uoso.
O akua ku fundisa, ambe kuila o ima ia iibha ia kexile mu kididi kia ku saka kia Nações Unidas, ki i kexile kiambote, mu kiki, o ji baciléia ja kexile mu bokona mu ngiji ia Artibonite, o ngiji ia dikota mu ixi ia Haiti.
Ande dia ku bhixila o masoladi, o ixi ia Haiti ki i kexile ni uhaxi ua dibhute tundé ku muvu ua 1800.
O kisangela kia Haiti Institute for Justice and Democracy, kia tokuesa o maka enhá, kiambe kuila, o masoladi akua Nepal, a tokala ku kisangela kia Nações Unidas, a bheka o uhaxi iú mu ixi ia Haiti.
O mukunji ua ONU, Danielle Lantagne, uambe kuila, nange o masoladi akua Sídia, ene a bhekesa o uhaxi iú.
O ji dotolo mu kididi kia ku saka kia Howard, ambe kuila o haxi ietu ua disanze.
O haxi iii, ua tundile ku ixi ia Nigéria, kua kexile athu avulu ala ni uhaxi ua Ebola.
O inzo ia kusaka ia kaiela o itendelesu ia lungu ni ku saka o jihaxi, ia lungu ué ni ku uanuna o muthu ua kate ni athu a mukuá, phala ka muambate.
Ande dia ku mateka ku kalakala mu kibuka kia Jingijiie, muéne ua kexile mu kalakala mu ibuka iavulu.
Mu mivu ia 1980, muene ua kalakala mu jimbandu ja Televizião, mu mutelembe ua izunzumbia, ni mu mutelembe ua izunzumbia, ja lungu ni Tracy Ullman Show.
Ku muvu ua 1989, muene ua kuatekesa kubhanga o kibuka kia The Simpsons kumoxi ni Brooks ni Groening, muene ua solo ué o kibuka kia dianga kia asoneki phala kubhanga o kikalakalu kiki.
Sumbala ua xisa o kikalakalu kiê ku muvu ua 1993, muene ua kolokota ni kikalakalu kia kuendesa o kikalakalu kia ku bhanga jifilme, ni kutambula mazunda ni mazunda a ji dolale mu kithangana kia ku bhanga o jifilme.
Mu kubhita kithangana, o ditenda dia ubhe dia jingolokela mu ixi ia China, a di xana, Xinhua, dia tange kuila, saí kiphululu a ki nhanene ku jibandi.
O jinjimbu ja mukuá ja londekesa kuila, o kiphululu a ki tele mu kiluezu kia ita.
O jinjimbu ja dianga, ja londekesa kuila o kiphululu kia lozele, kiai mu ixi ia Afganistão, mukonda a ditunine ku ki tula mu mbanza ia Ürümqi.
O jisanzala ja Hebeleu, ja kexile ni ji sabhalalu ja iuka, maji ja kexile ni mabhitu a zanganhele.
Mukonda dia ibhidi ia bhiti na-iu, o jixi ja mukuá ka tena ku sumba o iphululu íii ia ubhe.
Ku mbeji ia Katatu, kua bhiti kiluezu kia kiphululu kia jibha kitatu kia athu, anga kitatu kia mukuá a a kuama.
Ku mbeji ia Katatu, kua bhiti kiluezu kia dikota ku ixi ia Irã, o kiphululu kia kexile mu tula ku ixi ia Arménia, kia jibha athu avulu ni lusolo.
Mu mbeji ienioió, saí kiphululu kia mukuá kia tula ku mbanza ia Mashhad, kia di takula ku ilumbu ia mbanza, anga kua fuá 17 dia athu.
O kibuka Aerosmith, kia lungulula o ibuka iâ ia mimbu ia kexile mu kuimba.
O kibuka kiki, kia tokalele ku kunda o ixi ia Estados Unidos ni Canadá, katé mu kizuua kia 16 kia mbeji ia Katutu.
Ene a xisa o kibuka kia kuimba, kioso o ngimbidi iâ, Steven Tyler, kia di kuamene mu ku dibhala mu kididi kia malunda-fiti, mu kizuua kia 5 kia mbeji ia Kakuinhi.
O disoladi dia kexile mu kuata o kiama, ua kexile mu ki takula bhoxi.
Del Potro ua kexile ku pholo mu malunda a fiti, maji muéne ua lueza, mukonda ua kexile ngó ni 6 - 6.
Potro ua katele kiavulu, maji ua tenene kubhixila mu kididi kia ku jokala.
O kiônge kia mateka mu 20 a ithangana mu ola ia (15.00 UTC).
O ji ngimbidi ja fuma ku ixi ioso ia India, akexile mu kuimba mimbu ia lungu ni kixikanu kiâ, ia kexile mu kuimba ku inama ia Shri Shyam.
Sanju Sharma ki baat sunne ki baat ki, Jai Shankar Choudhary ki baat sunne ki aur Rajju Khandelwal ki baat sunne ki.
Mu kusuluka, Lakkha Singh wa mateka kuimba o mimbu ya lungu ni Utuminu.
108 dia jiveji ja kudia, a ji bhana kua Baba Shyam (mu ngeleja ia Hindu, o ima ia kudia kala o maji, ji sabhola, ibundu, jisanji ni ima ia mukuá dingi)
Lakkha Singh ne bhi chhappan bhog bhajan diya.
Mu kiônge kia dikota kia jijoko ja katunda, kia bhitile mu mbanza ia Tókio, o mutuameni ua Nintendo, Satoru Iwata, ua londekesa o makina ia ubhe ia Nintendo Revolution.
O makina íii, i kalakala kála makina ia ku tala o ima mu mutelembe ua izunzumbia, i nhunga ku thandu a ji makina jiiadi ja ku tala o ima iala moxi ia mutelembe ua izunzumbia, ni ku i nhinga ku thandu dia ima iala moxi ia mutelembe ua izunzumbia.
O makina íii, ia-nda kuatekesa o athu ku bhanga ima ia mukuá, kála o ku nhunga, ni ku bhanga ima ia mukuá mu jinzo ja ku jokala.
Giancarlo Fisichella ka tenene dingi kuendesa o dikalu diê, mu kiki, muéne ua tundu ku mbambe.
O kamba diê Fernando Alonso, ua kexile ku pholo mu ithangana ioso, maji ua lembua mukonda dia kinema kia kexile mu bhita ku phetu iê.
Michael Schumacher ua xisa o ku lenga kuê, kioso Alonso kia nganhala o kikoué, mukonda dia ku kamba ku kaiela o itendelesu ia lungu ni ku mondala mu ididi ia mukuá.
O kamukanda ka zuela: "Muéne uimbi kiambote, uala ué ni ukexilu uambote".
"Ithangana ioso i nga kexile mu bhanga o ji drama jiji, nga kexile mu divua kála nga mu lota nzoji".
Mu kubhita ithangana itatu, o mutelembe ua mono kuila, o ji boxi ja menha ja kexile mu di ta mu ididi iéngi.
Maji o iphululu íii, ki i tena ku bhanga kima, i tena ku buika o munza.
O ngana N. Wayne Hale, Jr., ua mu kalakala ku ditenda dia ku bhanga o ji baluku, uambe kuila o jithéthembua "ja kexile mu banda ku Thunda mu kithangana ki tu ki fikile".
Mu kubhita tu ithangana, o kitembu ki mateka kunoka ni lusolo. Mu kubhita tu ithangana, o mulenge u tula ku 70 a jikilómetulu ku ola.
O phange ia muhatu uambe: "Nga kexile mu divua kala nga mu lota nzoji. Nga fundu phang'iami ia muhatu ni kamba diê.
O mutelembe ua izunzumbia ua NHK, ua zuelele ué kuila, o kididi kia kutungia o matenda a makota kia Kashiwazaki Kariwa, mu mbanza ia Niigata, kia kexile mu kalakala kiambote.
O ditenda dia honga ia Hokuriku, diambe kuila o ji bomba ja kexile mu ididi ia kexile mu tungila, ka kexile mu ji bhanga.
O ji jurnale ja zuela kuila, mu kididi kiki, mua kambe menha, mu 9.400 ja jinzo, ni 100 ja jinzo, ki muala mukengeji.
Saí ikoka ia budika, o komboio ka kexile mu kalakala, o kididi kia kiphululu kia Noto, mu mbanza ia Ishikawa, kia kexile kia xiti.
O ditenda didi, a di bhange ni ji bomba, dia lundumukine bhu kanga dia inzo ia nguvulu.
O jibomba ja mukuá, ja xiti mu mbanza ia zukamene ni inzo ia kufundisa ia jinguvulu, mu ola jiiadi.
Saí athu amba kuila, kuafu-ku dinake dia athu, maji o ji jurnale ja mukuá ja londekesa kuila, kuafu-ku 30 a athu ndenge.
O athu a sange o kitambuijilu kiki mu kudia o masa a iama.
O jingijiie mu xikola ia katunda ia Cambridge, ene mu zuela kuila, o ima iiadi íii, i tena ku di bunda ni mukutu ua muthu, mu kiki, o muthu u tena ku kala ni ji célula javulu.
O jingijiie a mono kuila o kaxaxi ka menha a mu di muanga ni moxi dia ulungu mu mukutu ua iama, ka di muanga ni mixi ia mukuá ia tokala ku mukutu ua athu.
O ukexilu ua jikristala jiji, ki u difu ni ukexilu ua utuma ua iama, se tu u sokesa ni ukexilu u tu sanga mu makina a ixana infrarrojos (FTIR).
Ki ngejiia se eie ua kijiia, maji o ima ioso ia tundu ku América Central, ki i bhingi ku futa lubhaku.
Maji o jixi ja mukuá ja América Central, a ta o jingenji mu jixi jâ phala ku sumbisa-mu o imbamba iâ.
Ki ngi kexile mu tendela se mukonda diahi a tokalele ku bhanga kiki, nga mono kuila ki kiexile kima kia iibha.
O ima i ngi zuela ku athu, o kuila o ukexilu u tu talatala, uene u tua tokala ué kulondekesa?
O nguvulu ia mbanza ia California, Arnold Schwarzenegger, ua xikina ku bhana o kitumu kia kuila, ki kuala muthu ua tokala ku bhana jifilme ja ujibhangânga, mba mimbu ia ufusa ku minzangala.
O kitumu kiki, kia jijidikile o athu ku ta ji video games ni ijimbuete "18" mu ji makina, phala ku ta-mu kijimbuete kia 18 kia ijimbuete, ni ku ta-mu ué kijimbuete kia ku ta mu mutelembe ua kafuetele, kijimbuete ki ta 1.000 a ji dolale, se ku ki soneka mu mukanda.
O Muendexi ua Kibuka kia Kufundisa o Ahatu, Kier Starmer, ua bhana ngolokela mu kamene, mu ku tangela o afundixi kuila, a mu fundisa Huhne ni Pryce.
O mukunji ua dikota, ua tokala ku Kibuka kia Utuminu, ua xisa o kikalakalu kiê, phala ku bhingana bhu kididi kia Ed Davey.
Huhne ni Pryce a-nda ku a fundisa mu inzo ia ku fundisa mu mbanza ia Westminster, mu kizuua kia 16 kia mbeji ia Kauana.
O athu afu mu kiluezu kiki, Nicholas Alden, uala ni 25 a mivu, ni Zachary Cuddeback, uala ni 21 a mivu.
O phange Edgar Veguilla, a mu kuama ku lukuaku ni ku miongo, o phange Kristoffer Schneider, a mu bhange pelasá ku pholo.
O uta ua Uka ua kexile mu kuata o mutué ua diiala dia katanu, maji o diiala dia kaiadi ua kexile ni ndolo iavulu ku muxima, o diesu diê dia teketele, o kikonda kiê kia buikile, o pholo iê ia teketele, ki ia kexile dingi ni valolo.
O phange Schneider ua zuela bhu kaxi ka mutelembe, ua kexile mu kalakala mu mbonge ia masoladi ia Estados Unidos.
Carpanedo ua bhange ué mbandu ia kibuka kia mukuá, mu ku lenga o dikanga diala ni jikolo javulu.
Mu veji ia dianga, muéne ua nganhala o kikoué kia "Kuabhuila-ku" mu ku lenga mu veji ia kaiiadi.
Mu kikoka kia mukuá, muéne ua zubha o ku lenga mu kididi kia dikuinhi mu kibuka kia ahatu a xikamene, ni 4:41.30, 2:11.60 ithangana, o muhatu ua dianga ku lenga, Claudia Loesch, mukua Áustria, ua zubha o ku lenga mu kithangana kia 1:09.02 ithangana, o muhatu ua kasamanu, Gyöngyi Dani, mukua Hungria, ua zubha o ku lenga mu kithangana kia 1:09.02 ithangana.
Mu mbandu ia ahatu, akexile mu lenga ni ku xikama, kua kexile 45 a mala ka tenene ku zubha o ku lenga kuâ, kua kexile ué 117 a ahatu.
O xiku dia ngoji ia Madhya Pradesh, ua sange o komputadolo ni mutelembe ua kafuetele ua nhana.
O Mukunji ua Kibuka kia Kibuka kia Sidivisu, D. K. Arya, uambe: "Tua kuata kitanu kia athu a betele o muhatu mukua Suíça, tua mu bhana ué mutelembe ua kafuetele ni komputadolo".
O majina a a tatela, Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar ni Vishnu Kanjar.
O xiku dia ngoji, Chandra Shekhar Solanki uambe kuila, o jipelêzu a a funhisa phala ka tange o maka.
Sumbala kitatu kia athu akexile mu inzo, kioso kia tula o dikalu, maji ki kuexile muthu ua di kuama.
Maji o muendexi ua dikalu ua di kuama kiavulu ku mutué.
O kididi kua bhiti o kiluezu, a ki jika, phala o athu ku sanga o dikalu.
Ku dimatekenu, a mu tele mu inzo ia kusaka ia James Paget, mu mbanza ia Great Yarmouth.
Mu ku bhita kithangana, a mu tumikisa mu inzo ia kusaka ia Addenbrooke, mu mbanza ia Cambridge.
Tundé mu kithangana kieniókio, Adekoya a mu tatela mu inzo ia kufundisa ia mbanza ia Edinburgh, mukonda dia kujibha o mon'ê.
Muéne a mu kutu kiá, maji o athu a mukuá ka mu mona mukonda, o foto iê ia mu londekesa, a mu i katula ué mu madivulu.
O ku bhanga kiki, ki kiene mu bhita mu ixi ioso ia Grã-Bretanha, maji mu ixi ia Escócia, o itumu ki i difu, o afundixi a mona kuila, o ku katula o jifoto ja ufusa, i tena ku ta o muenhu ua muthu mu iluezu.
O mulongexi Pamela Ferguson, ua tokala mu Xikola ia Katunda ia Dundee, uambe: "Se o akua kubhana ji njimbu a kuata o ku soneka o jifoto ja athu a a tatela, ene a bhanga ima ia iibha".
O inzo ia ku fundisa ia ixi ia Inglaterra, ia tange kuila o ji jurnale ki ja-nda zuela dingi kima, katé ki bhua o kithangana kia ku fundisa.
O mukanda iú, ulondekesa kuila, o jimbambe ja jixi jiji, ja lungu ni jimbambe ja jixi ja mukuá ja kexile ni ukamba ni Izalaiele, ande dia muvu ua 1967 ku bhita.
O maka a mukuá a zuela o ji jurnale, alungu ni hádia ia Jeluzaleme, o kididi kia dikota kia ku bheza, ni Ngôngo ia Njolodá.
O kifuxi kia Izalaiele kia mesenene kukala mu honga mu dikuinhi dia mivu, kioso kieji zubha ku a katula mu honga, maji o kifuxi kia Palestina, kia xikina kukala ngó mu honga mu mivu itanu.
O athu akexile mu bhanga o kikalakalu kiki, akexile mu a ta ku pholo ia kikalakalu kia ku langa o ididi mu ixi, mukonda akexile mu mona kiebhi kia kexile mu bhanga o kikalakalu.
O jiphange a kalakala kumoxi ni kibuka kia athu a uabhela o jijoko, a xikina ku di bhakula, phala ku kuatekesa o kikalakalu kia ku bhanga o ji joko ku mundu uoso.
O disoladi ua kexile mu kuendesa o kiphululu, a mu ixana Mick O'Flynn, ua zuela kuila, o masoladi a solo phala ku bhanga o kikalakalu kia dianga, a tambula milongi ia lungu ni ku langa o athu ni ima ia mukuá ia valolo.
O phange Martelly ua bhingana o Kibuka Kia Utuminu, mu kizuua kia 9 kia mbeji ia Kasamanu ka muvu ua 2012.
O ku kala ku pholo dia kibuka kia kasambuadi kia ixi, kia kuatekesa o jiphange jetu ku tambula o ufolo ua ku kalakala.
Mu mbeji ya kayadi, o kibuka kya unguvulu wa ixi ya Estados Unidos kya tendelesa o ditongelu dya CEP, phala kubhanga kima phala kubhangesa o ixi yoso kuya ku unguvulu wa ubhe.
O nguvulu ia ixi ia França, ua bhana o kitumu kiki, mukonda dia ku bhukumukina o itumu ia jinguvulu, ia mateka ku mbeji ia Kamusasadi ka muvu ua 2011.
O kizukutisu kiki, kia mateka ku muvu ua 2011, kioso kia kambele o kithangana phala ku sola o nguvulu ia tokalele ku tumina o ixi.
Kua moneka 60 a ijimbuete ia ji iPod ja kambele o ku kalakala kiambote, ja bhekela 6 a túbhia, kua kuama 4 kia athu.
O Ministra do Comércio e da Indústria do Japão (METI) uambe kuila, a mono 27 a iluezu ia lungu ni ji makina jiji.
Mu semana ya bhiti, o METI ya zwela kwila, o Apple ya a tangela ya lungu ni 34 a iluezu ya mukwa, ya a tumbula kala "kima ki kya bhonzo".
O mukunji ua zuela dingi kuila, ki kima kiambote ku kingila kuila, o athu a bhanga o ima íii, phala kuijiia se ihi ia mu zuela o muthu.
Mu kithangana kia 7:19 a.m. (09:19 p.m., GMT) mu kithangana kia ixi ia Haiti, kua bhiti kitungutu kia ixi.
O kibuka kia ku langa o ima mu ididi ia iluezu, mu mbanza ia Mariana, ku Estados Unidos, kiambe kuila, ki kua bhitile kima kia iibha mu kididi kieniókio.
O athu a tokala ku Pacific Tsunami Warning Center, ambe kuila ka kexile mu mona-ku kalemba.
O xiku dia ngoji mukua ixi ia Filipinas, ua kuata o maximba a ajitu akua Hong Kong iu ua ambata o maximba mâ a mukuá mu kikoka kia ixi, kia Manila.
Rolando Mendoza ua takula o ditadi diê dia M16 ku athu.
Athu avulu a a bhulula ku jibandi, maji kua fu ki kua soko 6.
O samanu dia athu a a kutile, o minzangala ni adiakimi, a a katula mu kaleia, kiene kimoxi ué ni akua ku katula o jifoto, akua Filipinas.
O akua ku katula o jifoto, a bhinganene o muhatu ua bhindamene kididi kia ku nhoha.
Liggins ua kaiela o phangu ia tat'ê ia ku kala dotolo.
Muéne ua di longo o ufunu ua ku saka o ahatu, muéne ua mateka ku kalakala ku muvu ua 1959 mu inzo ia ku saka ia ahatu ku mbanza ia Auckland.
Kioso kia kexile mu kalakala mu inzo ia ku saka, Liggins ua mateka ku tokuesa o ima ia lungu ni ku vuala ande dia ku vuala.
O jingijiie a mono kuila, o ukexilu iú u bhangesa o mona ku kula ni lusolo.
O ditenda dia jingolokela, a di xana Xinhua, diambe kuila, o ji ngijiie ja kexile mu tokuesa o ima ia kexile mu ixi, a sange mikanda iiadi ia "kikalakalu kia ku bhaka o ji pakote".
O jiphange ja mukua ja mala, a ximana ué o nguzu ia bhange Luna.
O mukua ku zambula, Tommy Dreamer, uambe: "Luna uexile o muhatu ua dianga ku kala ku pholo ia kibuka, o mutuameni uami ua dianga.
Dustin "Goldust" Runnels wambe kwila, "Luna wexile ni ukexilu wa yibha kala eme... nange wa betele-o-kota... wa mu zolele kyavulu, wa-nda mu tala hadi yavulu... wa mu dielela kwila, wa mu mona mu kididi kyengi".
Ku 1.400 ia athu a a ebhuidisa ande dia ku sola o nguvulu ia ixi ia Austrália ku muvu ua 2010, a mono kuila o athu a xikina kuila a tokala ku ixi ia Austrália ka tokala ku unguvulu ua kisangela, a bandekesa dingi ku 8 dia ji pursentu, tundé ku muvu ua 2008.
Mu kithangana kia ku sola o mutuameni ua ixi, Julia Gillard, uambe kuila o ixi ia Austrália ia tokalele ku kituka república kioso o sobha ia Inglaterra, Elizabeth II, kieji tumina.
O athu a xikina kuila o sobha ia tokala ku utuminu ua Austrália, Elizabeth II, uala ni 84 a ji pursentu.
O athu a mukuá a xikina kuila, o ixi ia Austrália ia tokala ku kala dingi ni ukamba ni jixi ja mukuá, maji 31 a athu, ka xikina kuila o ixi ia Austrália ia tokala ku kala dingi ni ukamba ni jixi ja mukuá, mukonda o jixi jiji, ki ji di tungula mudiâ.
O diiala ua nganhala o kikoué kia ulu mu joko ia ku lenga, ua tokalele ku lenga ué mu ji joko ja ku lenga ia ku lenga ia 100 ni 200 ja jimetulu, ni ku lenga mu ji joko jitatu ja ku lenga ja ku lenga, maji muéne ua lueza, mukonda dia ku kamba ku dita-mu kiambote.
Muéne ka tena dingi kutambula o milongo phala ku mu sosolola o ndolo, mukonda o milongo íii ki i mu tokala dingi.
O ngana Curtis Cooper, mulongexi ua katunda ua ji komputadolo mu xikola ia katunda ia Missouri, ua sange o kijimbuete kia beta-kota kia kidi kia mu di bandekesa mu izuua ietu, mu kizuua kia 25 kia mbeji ia Katatu.
Athu avulu a mono o kidi kia milongi íii mu ji makina, ni jifalamenda ja mukuá, mu mbeji ia Kauana, mu kiki, a bhana o ngolokela mu kizuua kia Tersa.
O ji planeta jiji, jene mu tumikisa o menha ku ixi, ni ima ia mukuá dingi, i kuatekesa o ima ku kala ku muenhu.
O jingijiie a mesena kuijiia kiebhi kia moneka o jiplaneta mu ngongo, bhenge-bhenge mu kaxi ka jithéthembua.
Cuomo uala ni 53 kia mivu, ua mateka o ku tumina ku muvu iú, ua bhange kiki mu mbeji ia Kasamanu, kioso kia xikina o kitumu kia ku kazala ni diiala ni mukuá.
Muéne uambe kuila, o jingolokela ja lungu ni "ima ia jinguvulu, ki kidi kana".
Mu ku bhita kithangana, a mu solo phala ku kala ku pholo dia kibuka kia jinguvulu ku muvu ua 2016.
O kibuka kia utuminu ki bhanga o kikalakalu kiki, a ki exana Administração Federal da Aviação.
O ukexilu iú ua ku tonginina o ima mu ngongo, uene mu kuatekesa o jingijiie kuijiia kuebhi kua mu tunda o ima ia mu bhita mu ngongo.
O kididi kia ku kuata o makalu, kia kexile ni ji mbalanda ja kexile mu xikama mu ikoka.
O athu akexile ni uôma ua kuila ene eji bhita mu ibhidi, mukonda dia kiki, ka kexile mu tena ku ta o ji kazaku jâ mu kididi kia ku jokala.
O divulu, Science, dia tange kuila a sange jinjila mu Kikolo kia Galápagos, ku ixi ia Equador.
O jingijiie ja Universidade de Princeton, ku Estados Unidos, ni Universidade de Uppsala, ku Suécia, a zuela kuila o ukexilu ua ji kisuéia ua lunguluka mu kubhita mivu iiadi, maji ene a banze kuila o ukexilu ua ji kisuéia ua lunguluka dingi, mukonda dia kikonda kia kexile nakiu kia ku vuala o ji kisuéia, o "Darwin finch" a mu ixana Geospiza fortes, ni kiama kia mukuá a kixana Geospiza conirostris.
O ulu a tena ku u bhanga mu ima iavulu, kála o ku u zangula phala ku bhanga ima ia mukuá ia valolo.
O ngoji íii a tena ku i ta mu jibela, ku jifunga mba mu ima ia mukuá dingi ia valolo.
O matadi a tena ku kala kála mulele ua jelo, u tena ku di bhanga ni matadi a makota mba ibala-bala, i tena ué ku kala ni matadi avulu.
O ukexilu iú a uixana pH. Eie u tena ku bhanga o kifika kiki, mu ku katula o menha ku muxi ua kibundu.
O kolo ia kibundu kiofele, i lunguluka kioso o kimbi ki ki kukuta mba ki ki lauka.
O pH ilombolola o ima iala mu kididi kia ku bhana o munza, o munza u tunda mu kaxaxi ka menha (o H mu ph).
O jiprotão ja iangu, ji tunda mu ima kala o ji protão ni ji electrão.
O ima iiadi íii, i di kuta kumoxi, mu kusuka-ku eie u kuata o ima íii ni maku mê, u i nhunga ku ditadi diofele anga u kuata ku ditadi dia dikota.
O menha a talala mu maku mê, a-nda bhanga jibuia ku matadi a makota.
O jimbanza ja Harappa ni Mohenjo-daro, ja kexile ni ididi ia kuzoua, athu oso a kexile múia mu ididi íii phala kunhoha o menha.
O jisabhalalu ja kexile mu mbanza ia Beleme, ja kexile ni 7.500 a ji metulu, ni ji sabhalalu ja kexile ni 7.500 a ji metulu.
Mu ixi ia Ijitu, Pélesa, ni China m'ukulu, mua kexile ué jinzo ja kuzóua, mu thembu ienioió, o jinzo jiji ja kexile mu ididi ia ku nhoha, ja athu avulu.
Kioso ki u xinda mu mutelembe ua kafuetele ku muthu uala dikanga, eie ua mu ki bhanga bhu kaxi ka mutelembe ua kafuetele.
O satélite i tambula o njimbu ni lusolo.
O jingijiie ene mu kalakala ni ji makina ja katunda, a ji xana telescópios, mukonda o dimbinza dia ixi, di tu kuatekesa ku mona o ima ku diulu.
Phala ku kuata satélite mba ku bhanga kima kia mukuá ku diulu, ku bhinga ku kala ni ngubu ia lebha kiavulu, iala ni 30 a metulu mu ku lebha.
O dikalu didi diene mu lungulula o ukexilu ua mundu, diene mu tu kuatekesa ué kuenda kiambote mu jinjila jetu.
O makalu, ji komboio, ni makalu a mukuá, ene mu tu kuatekesa kiavulu.
O iama ia muxitu, a beta ku ijiia mukonda dia ukexilu uâ, o iama ia mukuá ndenge, a beta ku ijiia mukonda dia ukexilu uâ.
Kuene ué ji saka ja mukuá, (kala o ji ngato ni ji ngato) ji dia o iama ia mukuá kala o tu ibamba, ji texika o tulu, ni jinjila.
O sabhi ia beta-kota mu ima iene mu bhanga o jimbila, o ku kala ni kididi kia soko, phala ka di te mu ita ni athu engi.
O jihoji, jene ji beta-kota mu ku kala ni ukamba ni athu, o jihoji ji tunga ku ibuka ionene.
O iama íii, kala kibuka kiala ni hama jitatu ja mala ni makuinhi atatu a ahatu, ni tuana tuofele.
O jikuku jezala ni jihombo, jene ji zukama ku muiji, kala muthu uala ni ndandu iê.
O jihoji ji kala ni ukexilu umoxi ni ji hoji, jene ji beta ku kala ni ukexilu umoxi ni ji hoji ni jímbua. O jihoji ji beta ku kala ni ukexilu umoxi ni ji hoji, maji jene ji beta ku kala ni ukexilu ua ujibhangânga.
O hoji iala ni nguzu iavulu, i tena ku tuka-tuka mu ididi iavulu, i tena ué ku tuka-tuka ni kuenda kiavulu.
O jihoji, ni mahoho, ni jinhange, jene ji moneka ngó ku mauhaxi.
O hoji iala ni mazu a xahulu, ki iala ni milembu ia suína, a mu i langa ni henda ioso.
O jisanji ja beta o kota, o jisanji ja beta o kota, o jisanji ja beta o kota, o jisanji ja beta o kota, o jisanji ja beta o kota, o jisanji ja beta o kota, o jisanji ja beta o kota, o jisanji ja beta o kota, o jisanji ja beta o kota, o jisanji ja beta o kota, o jisanji ja beta o kota, o jisanji ja beta o kota, o jisanji ja beta o kota, o jisanji ja beta o kota, o jisanji ja beta o kota, o jisanji ja beta o kota, o jisanji ja beta o kota, o jisanji ja beta o kota, o jisanji ja beta o kota, o jisanji ja beta o kota, o jisanji ja beta o kota, o jisanji ja beta o kota, o jisanji ja beta o kota.
O jingijiie ene mu zuela kuila o mahoho a kaiela o kiama kiê kia mu sota o kudia, kioso ki tunda bhu kanga mba kia bokona m'onzo.
O iama íii, i kuata kiambote o malamba mâ, i kuata ué o kikonda kiâ, ki i kuata dingi o mazu.
Kyoso kibuka kya athu kya di muanga mu ididi yengi (mu kifika, se a tunda ku milundu mba mu ngiji, mba se a kulumuka ku kikôlo kyengi, ki kya-nda kwa bhonza kuvutuka) ene a di sanga ni ukexilu ki wa difu ni wa kexile na-u kyá.
O ukexilu ua ubhe ua ku di tungula, ua-nda kuatekesa o ibuka ia mukuá ku di tungula mudiâ, mukonda dia kiki, o ibuka ia ubhe ia-nda bhinga ku kala ni ídifua ia ubhe, phala ku di tungula mudiâ.
O athu a tungu mu ididi íii, ka lunguluka kana, ene a bhingi hanji ku lungulula o ukexilu uâ, kála kia bhitile ni athu m'ukulu.
Mu kubhita thembu, kioso o athu kia mateka ku di longa o ukexilu ua ubhe, ene ka difuangana dingi ni athu a mukuá.
Mu ku bhita mivu iavulu, o iama íii ki i difu dingi, mu kiki, ki tu tena ku zuela kuila o iama íii i difu.
O ukexilu wa kumoneka o idifwa mu ididi yoso, u kwatekesa o ukexilu wa kumoneka o idifwa mu ididi yoso.
O mixi i tambula o munza uambote, maji o athu a zanga o munza ua iibha kioso kia mu bhuima.
O mixi i tambula o kudia ku muanha, o mixi i tambula o menha mu munza phala kudia, o mixi i tambula o muanha phala ku bhana nguzu ku mukutu ua muthu.
Etu tuene mu tunga o jinzo jetu ni mixi, ni ku zuata o izuatu ietu ni mixi.
O kiama kia muxitu kiki, ki ki kuatekesele o athu ku kala ni ukexilu ua iibha ua ku banza, ki ki kexile ni uôma ua kima, kia difuangana ngó ni kiama kia muxitu, a kixana mosasaurus.
O mazu mê ala ni 70 a ji phetu ja di tungula kiambote, ni 70 a ji phetu ja mukuá mu kanu diê, o phetu íii i kuata o mazu a phetu.
Ki tuejiia kiambote o ukexilu ua nhoka íii, maji tu tena kuzuela kuila iexile kiama kia kexile ni milembu isamanu ku maku, iexile ni milembu ia iama, ni jimbiji ja makota, ia kexile ué mu dia athu.
O kima kiki, ki tena ku kala kiluezu kia dikota.
Sumbala o kudia kua kexile mu ixi ia Loma, ki ku difuile ni kudia ku tua kexile mu bhanga mu izuua ienioió, maji né kiki o akua Loma akexile hanji ni kudia kuavulu, kála o jimbundu ja iangu, o jinjila, o mbiji ni iama ia mukuá.
O jingadiama ni ahatu akexile mu dia, maji o jimvuama akexile mu dia kumoxi.
O kudia kua akua Loma ki kua kexile mu tunda mu jixi ja América mba ja Ásia.
Mu kifika, ene ka kexile ni tiliku, jimata, ji batate, mba ji cacao, né muthu mukua Loma ua kexile mu dia o sanji.
O akua Babilonha a tungile jinzambi javulu, kala o tembulu ia betele-o-kota mu mbanza.
O athu akexile mu bhana jisata ku jinzambi jâ, o akunji a kexile mu bhanga o jifesa ja kexile mu bheza o jinzambi jiji.
O tembulu joso ja kexile ni kithadi, ni kididi kia kubheza, mueji bokona ngó o akunji.
Saí ithangana, akexile mu tunga ué ji tembulu ni iphalamende.
O kididi kia betele kota kia kexile mu mbanza ia Jeluzaleme, kia betele kota mu mbanza ia Jeluzaleme.
Mu izuua ia Jezú, o dibhata ki di kexile ni valolo iavulu.
O muiji ua Jihebeleu akexile mu bhita ithangana iavulu bhu kanga.
O ahatu akexile mu lamba o kudia mu ididi ioso; o matenda a kexile mu a jikula phala athu ku mona o ima ia kexile mu sumbisa.
Mu ixi ia Kanana ki mu kexile mixi iavulu, mu kiki, o mixi ia kexile mu ta kalu iavulu.
O misoso ia akua Vikidia, ilondekesa kuila, kioso Erik, o muthu ua kusuka, kiai mu tunga mu ixi ia Islândia, a mu kaie mukonda dia ku jibha muthu, muéne uai ku thunda mu ku sota kididi kia ku kondoloka o ixi ia Groenlândia, kuene kua mu ixana mu dijina dia Groenland.
Maji né muene ni ima ia sangele, o athu akua Eskimo a tungile muene mu kididi kieniókio.
Sumbala o jixi joso ja Scandinavia, o athu, o jisobha, o ijila, ni misoso, ia ixi ia Dinamarca, Suécia, Noruega, ni Islândia, ki i difuile.
Se ua mono o filme, O Jimbongo ja Ubhe, nange ua banze kuila, o mapa ia jimbote, a i sonekene ku dima dia mukanda, a uixana Declaração da Independência.
Maji o mapa íii ki i difu ni mapa ilondekesa o ididi mua bhiti o jimbote.
O izuelu "O Independência de 4 de Julho de 1776", io soneke ku dima dia mukanda, a i lungulula mu jimbandu ji zuela kuila, o mukanda iú ki uexile ni valolo.
Sumbala se-ku muthu uejiia kiambote o muthu ua soneka o mikanda íii, maji tuejiia ngó kuila, ku dimatekenu, o mukanda iú a u bhake mu mikanda ia dibu.
Nange a a bhangele phala kulondekesa kuila, o ima ia kexile mu zuela, iexile ia kidi.
O masoladi a Sulu a tambula o ixi ia França, maji o masoladi a tokalele ku sulu ka tenene ku bhanga kiki.
O ixi ia kexile ku mbandu ia França, akexile mu ixana "Vichy", mukonda o akua França a kexile mu dibhana kiambote ni akua Alemanha, mu veji dia ku bhânga, ene a di bundu ni akua Alemanha.
Mu kizuua kia 15 kia mbeji ia Kakuinhi ua muvu 1940, o masoladi a Grã-Bretanha ni Estados Unidos, a bokona ku França.
Mu semana jiiadi ngó, o masoladi akua América ni akua França akexile kiá mu bhulula o ixi ia França, ia akexile kiá mu kulumuka ni kuia ku Alemanha.
O athu ala ni ukexilu ua ku bhanga o ima, a u sokesa ni kikonda kia muthu mba kia kiama.
O kizuelu "kitungutu kia ixi", kia tundu mu kizuelu kia Ngeleku civilis, kilombolola "mundu uoso" kia lungu ni kizuelu kia Ngeleku civis, kilombolola "mundu uoso" ni civitas, kilombolola "mbonge" mba "mbanza-nguvulu" mu dimi dia Ngeleku, o kizuelu kiki kilombolola ué "kimbundu".
O jimbanza, mba jixi, jene mu di tungula ku miji, kala ki bhita ni jifiliale ja jixi jengi.
Saí ididi ni ijila, ka i bhana valolo, mukonda kene mu i bhana valolo.
Mu kithangana kia Ita ia bhitile ku Estados Unidos, o 13 kia ji estado a tokalele ku unguvulu ua fulu, o kibuka kia athu a tokalele ku unguvulu iú, exile o Jingana ja ixi ia Estados Unidos.
O kibuka kia utuminu kia kexile ni kutena kua ku uana o madijimu, maji kuma ki ku kexile kibuka kia utuminu ki tumina o ixi, o kibuka kiki, kia tokalele ku tumina ngó o jimbonge ja ixi, maji saí ithangana, kia kexile mu bhinga ku athu phala ku bhana o madijimu, mukonda o jimbonge jiji ki jexile ni kutena kua ku uana o madijimu.
O kitumu kiki ki kia bhanene ué kutena ku jinguvulu ja mukuá, kála o ku bhana o kitadi kia kisangela phala ku futa o makongo, mba ku bandekesa o kitadi kia kexile mu tambula o athu mu jixi jâ.
O itumu íii, ia bhingile kuila o ji nguvulu joso ja jixi, a xikina ku i lungulula, mukonda dia kiki, o ji nguvulu ja jixi jiji, ka kexile mu bhanga kima.
O kibuka kia ixi ia Itália ni Alemanha, ene a beta kota ku nganhala o kikoué kia ixi, o kibuka kia mukuá, kiene kia nganhala ué o kikoué kia jixi ja mukuá ku mundu uoso, kiene kia tambula o kikoué kia jixi ja mukuá ku muvu ua 2006.
O athu ene mu jokala malunda a fiti, bola ia beisebol, voleibol, polo, kubanda, joko ia ku lenga ni dinhunhu, joko ia ku jokala bola, joko ia ku lenga ni dinhunhu, joko ia ku lenga ni dinhunhu ni muendexi ua dikalu.
O athu ku thunda ia ixi ia Itália ene mu bhanga dingi ji joko ja ku tonoka mu thembu ia mbambi, m'ukulu ndenge, o akua ku bhanga o ji joko, a kexile mu bhanga o ji joko jiji mu jixi ja mukuá, kála ku jixi ja Europa.
O ixi ia Japão iala ni 7.000 dia ji ilha (o ixi ia beta-o-kota o ixi ia Honshu), o ixi ia Japão iene ia 7 mu jixi ja beta-o-kota mu kuvula o athu mu ngongo ioso!
Mukonda dia jixi javulu ku mundu, o ixi ia Japão ene mu i xana kala "arquipélago"
O ixi ia Taiwan, a i tange ku hama ia 15 K.K., ku athu akua Europa akexile mu zaúka o kalunga, a i xana Ilha Formosa, mba Kikolo Kia iuka.
Ku muvu ua 1624, o Companhia Holandesa da Índia Oriental, ia tungu inzo mu ixi ia Taiwan, phala ku lungulula o ukexilu ua ku bhongolola o idima, ia bhana ikalakalu ku abhika akua China, phala ku i dima.
Ku muvu ua 1683, o masoladi a akua Qing, a tambula o kibatu kia ixi ia Taiwan, ia a bhana o ixi ku unguvulu ua akua Qing ku muvu ua 1885.
Ku muvu ua 1895, kioso kia tolola o utuminu ua akua China mu Ita ia Dianga ia bhitile ku Japão, o utuminu ua Qing ua xikina o kikutu kia bhangele ku mbanza ia Shimonoseki, phala ku bhana o ixi ia Taiwan ku akua Japão, ene a kexile ku pholo katé ku muvu ua 1945.
O mbanza ia Machu Picchu iala ni ididi itatu ia katunda, a ixana Intihuatana, o Tembulu ia muanha, ni Kididi kia ku Bhaka Madivala Itatu.
O ididi ia mukuá mu mbanza, a i tungu dingi phala o athu kuíza mu kunda o mbanza, a tene kuijiia kiambote kiebhi kia kexile o ididi ienioió kioso kia bhiti o ita.
Ku muvu ua 1976, kua kexile kiá mu iudika mbandu ia 30 a ididi ia Machu Picchu, katé lelu o kikalakalu kiki kia mu suluka.
Mu kifika, o ukexilu ua ku bhanga o jifoto ku mundu uoso, o 35mm, o filme ia kexile mu londekesa o jifoto ja kexile mu londekesa o athu mu jifoto ja katunda.
Lelu, o ji makina jiji jene mu kuatekesa kiavulu o athu ku ji tala.
O ukexilu ua 35 a ji milimetulu, u tena ku bhangesa o muthu ku divua kia iibha, maji o ukexilu iú uala ni 36 a ji milimetulu mu ku lebha ni 24 a jimetulu mu ku lebha.
O ukexilu iú ua ku uanuna o jifoto mu jikolo phala kulondekesa o kaxa, ulondekesa kuila o jikolo a ji bhange mu ukexilu ua 3: 2.
Sai jifalamenda ja katunda, kala o jifalamenda ja APS, jene mu kuatekesa kiavulu o athu mu ukexilu iú.
O ukexilu iú a u zembe kiavulu ku athu, maji u bhangesa o athu ku bhanga ima ia iibha.
O mbandu íii, ilondekesa kuila o foto ia tokala, a i bhanga mu kididi kia tokala.
Mu kithangana kieniókio, o Ngeleja ia Katolika ia Europa, ia kexile ni fuma iavulu.
Sumbala ene a zuela madimi avulu, o ijila ia diembu, ki i difu, mu midi ia mivu, o Jikidistá ene mu suínisa o ukamba uâ ni athu a jixi jengi.
O ungana ué ua kexile ni kutena, tundé ku sobha katé ku athu a lenduka.
O ulongelu ua beta-o-kota ua Jikidistá, ua lungu ni jimbongo, ulondekesa kuila o jimbongo ja tokala ku kuatekesa o athu ku di bhana ni ibhidi ni uadiama.
O atuameni a ngeleja akexile mu tumina kiá mu mbanza ia Loma mu midi ia mivu, o kutena kuâ, ni kitadi, kia bhangesa athu ku kala ni phata se o milongi ia ngeleja, ia kexile muene mu kidi.
Kioso kia mateka o ita, o masoladi a Grã-Bretanha a kondoloka o ixi ia Alemanha.
O ndunge íii, ia kuatekesele kiavulu o masoladi akua Loma, mu ku batula o ikoka ia kexile mu bhita mu jixi jâ. Maji o ndunge íii, ki i kexile mu itumu ia athu kala ki zuela o Bibidia, o ijila ia kexile mu kaiela o athu m'ukulu.
O jingenji ja masoladi a Grã-Bretanha ni Estados Unidos, a mesenene ku fidisa o jingenji ku bokona mu menha a kalunga, mukonda dia kiki, ene a kexile mu ta mu iluezu o jingenji jâ.
Kuma o masoladi enhá a kambele ku luua ita, o akua Alemanha a banzele kuila ene eji tambula o kikuatekesu kia masoladi a mukuá.
Ku muvu ua 1920, o ibanzelu ia athu iexile ia ku batula o maka, ki kale mu kaxi ka jinguvulu mba ka athu.
Kioso kia bhiti o Ita ia Dianga ku Mundu uoso, o athu a mesenene ku batula o maka enhá.
Ku muvu ua 1884, Tesla uai ku ixi ia Estados Unidos phala ku kalakala mu ditenda a dixana Edison, dia kexile mu mbanza ia Nova York.
Muéne ua bhixila ku Estados Unidos ni kitadi kia 4 kia sente, ni divulu dia jisabhu, ni mukanda ua kexile mu soneka Charles Batchelor (o xefe iê) phala Thomas Edison.
O ukexilu ua akua China ua ku soneka o ithangana, ua lungu ni isoneku ia muthu mba ia muiji.
O kithangana kia Utuminu ua Jin, kia di muange mu 30 a mivu, maji mu kithangana kiki mu jixi javulu ki mu kexile kutululuka.
Mu kithangana kieniókio, kua kexile mu bhita ita iavulu, maji o athu akexile mu bhânga, exile jinjimu.
O izuua ia Utuminu ua Matatu, iexile ithangana ia bhonzo ku ji sobha. Mivu iavulu o athu akexile mu bhânga phala kutambula o kididi kia fuma mu Xian.
O ijila ia jixi joso, ni itumu iâ, ilondekesa kuila o athu ka tokala ku bhanga ukamba ni jinguvulu.
Kioso kia bhiti o kithangana kia kubhukumuka, o maiala oso a mateka ku kalakala, kiki kia kuatekesa o maiala a mesenene kukala ni fuma, ni kuzediua ku muenhu.
O kixinganeku kiki, a ki lunguluile ué ku masoladi, mukonda mu veji dia ku a uanuna mu ibuka, o ibuka íii, a uanuna o athu mu ibuka-ibuka.
O Jingijiie a mono kuila o ku di bunda kuku, kua kuatekesa o athu ku di bhana ni maka enhá.
O Bibidia i tu tangela kuila muéne ua kexile ni "muxima ua kuijiia" ni kuila muéne ua kexile ni "muxima ua kuijiia" ua lungu ni Nzambi ni vondadi iê phala o athu.
O dikungu didi, di tu londekesa kiambote o ukexilu ua kexile nau o polofeta íii, ua ku bheza Nzambi.
O dibanda didi a di tula ku thandu dia mulundu ua Makka, a di tula bhu kaxi ka mundu.
Né muene se muthu u mesena ku sanga o dixita didi, muéne ka tena ku di sanga ni athu enhó, mukonda ene a di sondoloka kiavulu.
O athu ku diembu a tena ngó ku mona o diulu dia zele ni milundu iavulu, maji o athu a tungu mu mabanda ka tena ku mona-ku kima.
O Phiramide ia Dikota ia Giza, iene ngó ia nangenena ku sambuadi dia ima ia madiuanu ia ngongo.
O Pirâmide ia Dikota, a i tungile ku hama ia katatu A.K.K., ku akua Ijitu, a i tungile phala ku bhana kijingu ku sobha uafú kiá ku Ijitu, a mu ixana Falaó.
O Pholo ia Giza mba o "Nécropolis ia Giza" mu honga ia Ijitu, muene mu sanga-mu imbaka iavulu ia ji piramida (pyramide ia dikota ku jimbanza joso) ni ji tembulu ja mukuá.
O piramida ia dikota ia kexile mu mbila ia Falaó Khufu, o ji piramida jofele, ni jimbila, ni jitembulu, ja kexile mu mbila ia ahatu ni ia miji ia sobha Khufu.
O kijimbuete "ku thandu", kia difu ni kisoneku V, ni kijimbuete "ku thandu", kia difu ni kijimbuete kilondekesa o mbandu ia kiama kia mu kuendesa o kiama.
O kuimana ni ku di takula, kulombolola ku mateka ni phetu, ni ku sununa o ngoji.
O dízui dia mukuá dia tundu mu musambilu ua jisabhu, dia kexile mu lombolola o dimatekenu dia izuelu mba dia ukexilu ua ku zuela.
O ukexilu ua ku bhanga o ima, ulondekesa kuila a ku xila.
O Sobha Luís XVI, ni Dibhanga-kia-Nzo Madiia dia Nzebele, ni an'ê kiiadi, Madiia dia Nzebele ua kexile ni 11 dia mivu, ni Luís Carlos ua kexile ni 4 dia mivu, ni phang'iâ ia sobha, Madiia dia Nzebele, a a jijidikile ku vutuka ku mbanza ia Paris mu kizuua kia 6 kia mbeji ia Kamusasadi ka 1789, ku masoladi a a tumine ku tunda mu mbanza ia Versailles.
Ene a vutuka ku mbanza ia Paris ni dikalu, a a kondolokele ku athu akexile mu dikola kua Sobha ni ku Nvuale.
O mundu ua jijidika o Sobha ni Nvuale, ku jikula o ji njanela ja makalu mâ.
Saí kizuua o mutuameni ua masoladi ua jibha diiala dia mukua, kioso kia kexile mu langidila o mbanza ia Versailles, muéne ua diuana kiavulu kioso o muhatu kia mu tangela kuila, ueji ku mu jibha.
O ita ia bhitile ku ixi ia ji Filipina, ia bhangesa o unguvulu ua América ku tumina o ixi, maji o akua ixi a i bhakela o kitadi kiâ.
Ene a tokalele ku futa lubhaku ku unguvulu ua América phala ku a kuatekesa ku futa o makongo, o kitadi kiki kia kexile mu tunda ku kitadi kia kexile mu ta o ji mvuama mu ji bangu, phala ku kuatekesa o unguvulu ua ixi ia Filipinas.
Mu kidi, o kitadi kia kexile mu nganhala mu kibhetu kia akua Filipina, kia sokele ni kitadi kia kexile mu nganhala akua América mu ukexilu ua ku tumina akua ixi.
Phala kuijiia kiambote o athu enhá, tua tokala kuijiia o ima ia bhiti, ia bhangesa ku bhanga o kibuka kiki.
O thembu ia bhiti o izulukutu íii, a ixana Idade Média, mu izuua ia Idade Média, mu izuua ia Idade Média, mu izuua ia Idade Média, mu izuua ia Idade Média.
O Idade Média, mba Idade Média Iokulu, a mateka ku muvu ua 1500.
O milongi ia jingijiie, ijimbulula ima iavulu, kala o vondadi ia jingijiie ia kuijiia kiambote o ima, o vondadi ia kuijiia kuila o athu a moneka ngó, ni ima ia mukuá dingi, ni ima ia mukuá dingi.
O milongi ia jingijiie, i zuela ia lungu ni ima iiadi: O kuijiia kua katunda, ni ukexilu ua athu ua kuijiia o ima, kijila mukonda dia ima i bhanga o athu mba mukonda dia ifua ia jinguvulu.
Mu kifika, nange tu zuela kuila, o makalu a kuatekesa kubhanga o ikoka.
Maji o ku tunga ikoka iavulu, ki ku nangenena, mu kiki, ki bhonza ku bhanga ikoka iavulu.
O ku kala ni makalu avulu, ku bhangesa ué o athu ku di ta mu iluezu, ni ku bhangesa o ji dotolo ku saka o athu mu jinzo jâ.
O ilongesu ia akua Romântica, ni ilongesu ia mukuá ia lungu ni ku zambula, ia tundu mu ilongesu ia athu kala Goethe, Fichte, ni Schlegel.
Mu thembu ia Idade Média, o musoso ua lungu ni ixi ni ijila ia jixi ja mukuá, akexile mu i jimbulula mu ukexilu uéngi.
Kála o mbanza ia Paris lelu, mbanza ia fuma, o mbanza ia Constantinopla ia kituka ué mbanza ia fuma.
O mbanza a i ijidile kuila o mbanza ia fuama phala o jimvuama, ku muvu ua 400 K.K. katé ku muvu ua 1100 K.K.
O ukexilu ua athu ua lunguluka dingi ku hama ia 12 K.K., mukonda o masoladi a tokalele ku utuminu ua Loma akexile mu bheka dingi imbamba ia mukuá, kála o jisabhu ni mazumba ambote, o ima íii ia betele kota, o ia kexile mu bhana o athu mu jixi ja mukuá ndenge.
Mu kithangana kieniókio, o dijina dia mbanza ia Moda, dia tundu mu dijina dia Constantinopla, a di lungulula, ia kituka Paris.
O ukexilu iú ua fuama kiavulu bhu kaxi ka hama ia 10 ni 11.
Ku dimatekenu, o izuatu iâ ia difuile ni izuatu ia akua Byzance.
Maji mukonda dia ku kamba o mitelembe ia katunda, saí mitelembe ia katunda - kala o mitelembe ia katunda ia katunda ia Europa - o athu ku jixi jiji ene mu i lungulula mu 25 mba 30 a mivu.
Mu kubhita thembu, o athu ku Europa akexile mu ta o izuatu iâ mu ji bota.
O idima i tunda mu mábhia, a i bhanga phala o idimakaji ku dikila o ibhindamu iâ.
O idima i tu kuna mu ididi ia iangu, i bhangesa o idima ku kula kiambote.
Mu ukulu, o idimakaji akexile mu dima, katé kiki o idimakaji íii, iala hanji ni idima iavulu.
O ijila ia jixi, i kuatekesa o athu ku di bhana kiambote ni akuâ, o athu a jixi jiji ene mu divua kia iibha ku muxima mukonda dia ijila iâ ni ukexilu uâ ua muenhu.
O ijila ia diembu, i tena ku tungula o athu mu kitala, mu ikonda, mu kididi, ni mu ukexilu ua mona kilumba mba ua diiala.
O idifua i bhangesa o ijila ia diembu ku di tungula, nange ijila mu ukexilu ua kuzuela, mu uzuatelu, mu jingeleja, mu jinguvulu, mu idifua ia ixi mba mu maukexilu a mukuá.
O athu ala ku pholo mu maukexilu enhá, alondekesa o ukexilu uâ ua ku di tungula, o uzuelelu uâ ua tokala ulondekesa o ukexilu uâ.
O ukexilu ua mukuá ua kulondekesa o valolo ia ku di zuelesa, o ku tanga o misoso ia athu a a tange mu Bibidia a ditunine ku di zuelesa, mukonda dia ku a zola.
Saí ithangana, o jitata kene mu langa o tuana tuâ, mukonda dia uhaxi mba o ku kamba ku a langa kiambote.
O tuana tua kexile mu a xisa ubheka uâ, mba ku lenga, nange akexile mu a talesa hadi iavulu.
A mukuá a a sase ku iama; a mukuá a a tumina kuala o athu.
O ukexilu ua ku di langa ni ku langa o tuana, ua difu ni ua athu a a kondolokele ku iama.
O ukexilu iú ua ku longa, ua-nda ku kuatekesa ku kala ni uhete, phala ku bhanga kiambote o kikalakalu kiê.
O ku bhanga o ima mu ididi ia iudika, ki ku longa ngó, maji ku kuatekesa ué o muthu ku di longa ima ia ubhe, kala o ku kalakala ni komputadolo mba ku bhanga kikalakalu kia ubhe.
O jiphiladi ja tena kukala ja kidi mba ja makutu, mu kifika, o mesene u tena kukala kála o jiphiladi ja mikanda ia Microsoft Office.
O jifalamenda ja komputadolo, ji kuatekesa o maxibulu ku bhanga ibhuidisu, ni ku jimbulula o ima ia bhonzo, i tena ku a bhonza ku i bhanga.
O tuana ene mu a sasa ku ji tata ja kambe o jitata, mukonda dia ima iavulu, kala o ku a bhanga poko, ku a beta, mba ku a jijidika.
O tuana a tokala ku a sasa ni ku a langa, maji ki kiene kia tokala ku bhita ku jitata.
Etu tu mona o kididi kiki, kála kididi kia kondama phala o tuana.
O ukexilu uetu ua ku tambula konda ia jitata jetu ja kuka, ua tokala ku tu kuatekesa ku kala ni jinzo ja kondama, ididi ia ku saka, ni kitadi kia soko phala ku tu dikila.
O athu a tambula konda ia jitata jâ, a tokala ku a tambula konda ia ima ioso ia bhindamene, ni ku a langa ku muiji uâ ua ubhe.
O Internete ia difu ni mutelembe ua kafuetele, mu kaxi kê, tu tena ku zuela ni athu avulu.
O ukexilu ua Internete ua ku tula o njimbu ku athu, ua bheka dingi maka a mukuá.
Mu kifika, o  kudilonga ni  ku dibhana kiambote ni athu ene mu a tumbula kiavulu phala ku a suínisa kubhanga o internete (James ni akuá, 1995).
O ku di zuelesa ni athu, ni ku di bhana ni athu, kua difuangana ni kima ki u bhanga ni kaza diê.
O ku kalakala ni ji makina ja ku tala o jifoto, iene mu kuatekesa kiavulu o jingijiie ku tonginina o ukexilu ua muthu u di langa ku mauhaxi.
Mu kifika, ene amba kuila muthu u tena kuijiia se o muthu ua mu tanga makutu, mu ku tanga o izuelu ia athu a mukuá.
Mu kadivulu kê, The President's Speech, Oliver Sacks ua jimbulula kuila, o athu kene mu tena ku tendela o ima ia zuela o athu, mukonda dia ku a bhanga kia iibha ku uongo, a tena kuijiia se o muthu u zuela ia kidi.
Muéne uambe ué kuila, o iama ni jímbua, ki i tena ku jimbulula o ukexilu ua muthu ku muthu.
O jingijiie mu hama ia 20 ia mivu, a mono kuila o ukexilu ua athu ua ku sola o ima bhu kaxi ka ima ia fuama, u tena ku bhangesa o muthu ku kala ni sauidi iambote.
O ukexilu ua ku lungulula o ji célula uene mu bhangesa o ji célula ku di bhanga kia iibha, ni ku katula o ji célula ku mukutu ua muthu, kiene ki bhangesa o ku katula o ji célula j'okulu ku mukutu ua muthu.
O ukexilu ua ku uanuna o ibundu iiadi, ua lungu ni ku lungulula o ibundu iiadi ia tokala o kibundu kimoxi.
Ku ixi ia África, o iama ki i tena ku katula o menha a kudia mu mixi, mba ku a ta mu ji felu.
O ku kamba ku bhanga kiki, ki bheka maka a dikota: O mon'a u kamba ku kula kiambote, ka tena ku dia, u fua.
O ima ia beta o kota mu valolo, o ji proteina ji tu sanga mu ibundu ni mu iangu, maji phala o ima íii ku kala ni valolo, ki ku bhingi ku i ta mu ímbia phala ku i dia.
Maji o kudia kua iama (mu kifika, o matheka, o jimbiji, ni mahongo) ki ku a bhangesa ku divua kiambote, ku bhana protéinas ku mukutu ua athu, ni kudia kua mukuá ku tu kuatekesa ku kala ni sauidi iambote.
Mu kuijiia o kidi kiki, ki tu tokala ku diuana se o jitata jetu ja dianga, a di bhakele ué ni maka enhá, kála o ji chimpanze lelu.
O ku zeka mu ola ia ku nhoha, kulombolola kuimana, ni ku zeka mu ola ia mukuá (1060).
O muthu u tena ku bhanga kiki, mu kuixana o muendexi ua dikalu ua kambe o jibuia ja salu, phala ku mu kuatekesa ku tunda kiambote ni lusolo mu ola ia kunhoha.
Se u bhanga kiki, o dikumbi di tena ku bhita bhu kaxi ka dixilu, di tena ku uabhesa o mesu ni ku ku bhangesa ku zeka.
O ukexilu ua mukuá ua ku bhanga o ima, o kúnua kiavulu ni menha, mba kúnua uhôlua uavulu ande dia ku zeka, phala ku bhuisa o ndolo.
O kutululuka kua muthu, ki kima ki nangenena, maji ku tululukisa o muxima uê ni kilunji.
O ku zediua, kuijila mu kuijiia kuila se-ku muthu u tena ku kala sé ku kuka ni ku kala ni maka.
Muthu woso u tena kukala ni mwenyu wambote, o kima kya mu fidisa o kubhanga kiki, o kikote ni ibanzelu yayibha.
O Budista Tibetana ya tundu mu milongi ya Buda, maji ya di bandekesa ni milongi ya henda ya Mahāyāna ni milongi ya Yoga ya India.
O ilongesu ia Budista ia tokala ku akua Tibet, ia lungu ni ku bheza o nzambi ia kidi, a ixana Kundalini, o ku xinganeka ni ku zola o athu oso.
Bhu kaxi ka uendelu ua yoga, o nguzu ia Kundalini (o nguzu i tunda ku muanha) i di bandekesa dingi mu mukutu ua muthu mu ku bhanga ikalakalu ia mukuá kála o ku bhuima, ku zangula o tuluingi, ni ima ia mukuá dingi.
O ku xinganeka mu ima ia lungu ni jinzambi, i bhangesa o mukutu ku zela, o jifalamenda ja mukutu, ni mukutu ku di sanzumuna.
Kioso kia bhiti o ita, o jixi jiiadi jiji ja di kuata, mukonda dia kiki, ene a mateka ku di bhana ni ibhidi iavulu.
Mu ku bhita mivu iiadi kioso kia bhu o ita, o jixi ja tokalele ku mbandu imoxi ia Europa ja di kuata, maji ene a di lua kinene, mukonda dia kiki, a mateka ku di beta.
Ia-nda suluka mu 40 a mivu, o ita ia-nda bhita muene mu ididi ia iluezu, kála mu África, ni mu Ásia, ni mu jixi ja mukuá ku mundu.
Mu kizuua kia 17 kia mbeji ia Katutu ua 1939, o masoladi a akua Polônia a xisa o mbanza ia Brno, ia a di bhongolola ku masoladi akua Roménia.
Maji o ndunge íii, ia bhu kioso o masoladi a União Soviética, a tenesa 800.000, a bokona mu ixi ia Bielorrússia ni Ucrânia, phala ku luua ni akua Polônia. Ene a bhange kiki, mu ku bhukumukina o Itumu ia ku Loloka ia Riga, o kikutu kia kexile mu bhanga akua Polônia ni akua União Soviética, ni kikutu kia mukuá kia kexile ni athu akua Polônia.
O kuendela mu jibaluku ki kiene mu bhonza kiavulu, bhenge-bhenge o kuendela mu kalunga.
O kikalakalu kia masoladi a kalunga, o ku kuatekesa o ixi kuambata o masoladi mê, ni kuambata o imbamba iâ, maji ku bhinga ué ku fidisa o jinguma kuambata o maiala mê, ni ima iâ.
O musoso ua beta-kota, ua lungu ni ita ia bhitile ku Mundu ua Kaiiadi, ku mbandu ia kalunga ka Atlântico, ku América, o masoladi a mesenene ku tambula o jixi ja Grã-Bretanha ni ku kuatekesa o utuminu ua Grã-Bretanha ni masoladi mâ, ku tunda mu Kalunga ka Atlântico.
Maji o masoladi a Alemanha, a di bhakuile mu ku bhanga ima ia iibha ni jibaluku.
Se o jixi ja mukuá a ditunu ku bhanga o kikutu, o akua Alemanha eji tumina o ixi ia Grã-Bretanha ni jixi ja mukuá ja Europa.
O jihombo nange ja moneka mu 10.000 ja mivu ku dima mu Iran, mu milundu ia Zagros.
O miji ni jixi ja kexile mu kalakala kiavulu phala ku iudika o ima kála o milongo, o iama ia muxitu, ni makembu.
O jihombo akexile mu ji bhaka mu ibuka iofele ia iangu ni ku ji ta bhu kanga mu izuua ia bhonzo, ni ku ji langa ku athu.
O ji carrosses akexile mu ji tunga ku Inglaterra ku hama ia 16.
Sumbala o makalu a kexile mu a sunga ku matadi, o jikabalu ja kexile mu sunga kiavulu, kiki kia kexile mu a kuatekesa kiavulu.
O jisabhalalu ja kexile mu tunga, akexile mu ji tunga ni matadi, o menha akexile mu tunda mu jisabhalalu, ni mu makungu.
O ji kaxa ja kexile ni ji njanela ja jihuinhi, ja kexile mu kalakala kiavulu.
Mu ku bhita kithangana, o ji makina ja ku tunga o makalu a kituka ja felu.
O ukexilu ua dianga ua kuenda, o kuenda mu ididi ia ifuxi, a uijidile kiá ukulu, maji lelu o athu a mu kuenda ni inama ia miiiadi, mba ia kiama.
O ji-anju ja kexile ku pholo, akexile mu tunda dikanga mu jikolo jâ, ka kexile mu di endesa.
O ibamba i beta ku kala ni ifuba iiadi, i kala mu kididi kimoxi ngó. O iama ia mukuá iala ni milembu iiadi, i kala mu ididi ia mukuá.
Tu tena ku mateka ku di langa ku ima ia iibha, ku di ta mu maka a ima i zanga o muenhu ua athu, ni ku di kuatekesa ku sosolola o hadi ia-nda kala na-iu ku hádia.
O ukexilu iú ua ku saka, ua difu ni ku saka o uhaxi mu maukexilu avulu, maji se tua mesena ku saka o uhaxi mu ithangana ni ithangana, tua tokala ku sota o milongo i fidisa o mauhaxi ku sambukila.
Sé phata, o ima iene mu lunguluka ku mundu mukonda dia ima ia katunda iene mu bhanga o jingijiie, ni kuila o ibhidi ia dibandekesa dingi mukonda dia athu ku kala ni ima iavulu, kála o ku kamba ku dikila o ibhindamu iâ.
Kioso kia zubha o ku i soneka mu kizuua kia 4 kia mbeji ia Kavua, a tumikisa o mukanda mu inzo ia ku bhanga madivulu, ku John Dunlap.
Mu usuku umoxi ngó, a bhange 150 mba 200 a jikopia ja divulu didi.
O mukanda a dianga ku u tanga mu kiônge, a u tange ku mutuameni ua ixi, John Nixon, mu kididi kia ku di longa kia Independence Hall, mu kizuua kia 8 kia mbeji ia Kavua.
Mu kizuua kia 6 kia mbeji ia Kavua, George Washington ua tambula mukanda, mu kizuua kia 9 kia mbeji ia Kavua, ua u tumikisa ku masoladi mê mu mbanza ia Nova York.
O mikanda ia 25 a ji mbandu ja Dunlap ndenge, o mikanda ia dianga ku i soneka, o mikanda ia dibu, iene ngó i moneka katé lelu.
Lelu, jingijiie javulu a xikina kuila, saí kibuka kia ji dinosa, ja kexile ku muenhu m'ukulu, a kixana jinjila.
Athu avulu ka xikina kuila o jinzamba jiji ja kexile ni muenhu, mukonda dia kukala ni miámia, ni kuila jene jexile mu tuka-tuka.
Maji saí ima ia lungu ni jinjila, i bhangesa o jinjila ku di sokesa ni dinossauro.
Ene ala ni inama ia tolo a xuxi ni phuna, a bhaka o ikalanga iâ, enda ni inama iiadi kala ki bhanga o ji T. rex.
O ji komputadolo ja lelu, ji kalakala ni ima ia katunda, mu veji dia ku kala ni ima ia bhonzo.
O ukexilu iú ua ku kondala, u tena ku kala 2, mu ku bhita ithangana iiadi, kala 0 ni 1, mu ku suluka u kala - 0, mu ku bhita ithangana iiadi, kala 1 ni 2.
O uhaxi ua kukohona o uôngo, ki u moneka ngó ku mukutu, maji tu tena ku mona o ijimbuete mu maukexilu avulu.
O kima ki tena ku tu londekesa kuila tuala ni dilamba, o ku mona o ima íii ia iibha ku mikutu ietu.
Tala o itendelesu mu kaxa, phala kuijiia se o milongo íii ia tokala muene.
O kizuelu kiki, a ki tumbula kiavulu ku athu a di longa o iama, phala ku jimbulula o ibamba.
O kizuelu kiki, kia tundu mu kizuelu kiene mu zuela o athu, kia lungu ni iama ia muxitu kioso kia i kuata ku mikutu ia athu.
O ixika iene mu kala ima iavulu ku mukutu ua athu, kala o miámia ni ithulu, o jixitu ja mukuá ja difu ni miámia.
Ku ixi ia Estados Unidos, kuene 400.000 a jihaxi ja bhonzo, jene mu jibha athu avulu.
O uhaxi ua uongo u bhangesa o uongo ku di nhunga, o uongo u bhinga o uongo ku jikula o ji phuna, o uongo u bhinga o uongo phala ku tala kiambote o ima.
O jingijiie a tokuesa ia a mono kuila o ahatu a beta ku kala ni uhaxi ua ku kala ni milembu iavulu, o mala ndenge.
O dikaza nange a mona kuila, ki kima kiambote ku sasa o mona.
O makaza iá, a tena kusola kusasa o mona.
O ku kala ni mona u ua solo phala ku mu sasa, ki lombolola kuila o jitata jê ja vuala o mona, a mu bhana ku jitata ja mukua, phala ku sasa o mona.
O jingijiie a sota kuijiia kiebhi o ima ia ngongo i kalakala mu ithangana ia tokala.
O kubhanga o jipolova, ki kima kia bhonzo kana, mukonda o jipolova ji kuatekesa kuijiia o ima i tua mesena kuijiia ia lungu ni ima.
O akua ku tokuesa o ima ia ngongo, ni jingijiie, akexile mu kaiela o madivulu a Bibidia, bhenge-bhenge o Bibidia mu dimi dia Latini.
O jingijiie a xikinine o milongi ia Aristotle ia lungu ni ima ioso ia moneka ku muenhu.
Kioso kia mateka o kuijiia o madimi a Ngeleku, o athu akua Europa a mono kuila a a katuile mu kilunga kia Ngeleku.
O ukexilu ua muthu ua ku bhanga o ima, ni ifua iê, ilondekesa o ima ia bhanga o muthu.
O ukexilu ua muenhu, ki u difu ni ukexilu ua tu bhana o ima i tua bhindamena, kála o ji bacteria, o mahonjo, o iangu, ni iama.
O dikumbi di tena ku tunguta katé ki di kuata, se ku moneka maka.
O musoso ua Hershey ni Chase, ua londekesa kuila o DNA kima kiala ni valolo ia dikota phala o muthu.
Hershey ni Chase, a bhange o ukexilu iú phala ku bhangesa o ji baciloscópio ku kala ni DNA.
Ene a bhange ima iiadi ia difu ia - DNA ni phosphorous radioactivo, ni protéina ia phage ni sulfur radioactivo.
O ukexilu ua ji célula ku lungulula o ukexilu ua ji célula ja mukuá, u bhangesa ué o ji célula ku di lungulula mu maukexilu avulu.
O tuana a tena ku lundula ngó o idiandu ia ji célula ja mon'a, maji o idiandu ia mukuá i bhangesa o mona ku kala ni uhaxi ua ku kala ni uhaxi ua izavu.
O athu a uabhela kumona o ididi íii, a uabhela ku kunda o ididi íii mukonda dia ima ia uabha iene mu mbanza.
O athu a tena ku sanga ididi ia ku tonoka, ididi ia ku bhaka ikoka, ididi ia ku bhanga kudia, ididi ia ku bhanga jinzo, ididi ia ku kuata jimbiji, ididi ia ku kuata jifoto, ididi ia ku tala o jinjila, ididi i tuene mu bhanga ji joko ku ikoka mba ididi mu tua tungu.
Mu kifika, ene a kunda o ididi íii, phala ku katula jifoto, ni ku di longa o ukexilu ua ji organgatuang mu ixi ia Borneo.
Izuua ioso o athu ene mu tunda mu jimbanza phala kuia mu kalakala, maji a bhita uá ni athu a mukuá, aia ku salu mu jimbanza jiofele, a tunda ki ku moneka muthu.
O makalu a katunda, a bhanga kiki mu ku tumikisa o ji konda mu jinzo ja athu ni mu ikoka.
O jingijiie amba kuila o ima ia bhiti ku mundu mu 2.000 ja mivu, ia lungulula o ukexilu ua athu, mu ima ia mukuá.
Athu oso a bhanga mbandu ku mundu iú, a di bhakula mu makalu ni mu jinjila, athu avulu a thandanganha mu ku mona o ikoka ku kala ni makalu avulu.
Mu jixi ja mukuá ka xikina kuila kuene jibulu, mukonda dia kiki, ki bhonza ku sanga o menha.
Mukonda diahi o athu ene mu zuela kiki? Mukonda diahi o athu ene mu lueza dingi izuua ioso? O kuila o jingenji ku maxokololo ala ni phata, inga saí kima kia beta-kota kia mu bhangesa ku bhanga kiki?
O ukexilu ua makalu, ulondekesa kiebhi o athu kia tena kuenda ni kudita mu ikoka iiadi.
Maji ki bhonza kiavulu ku i tungula, mukonda i tena ku bhonzesa o athu ku i tonginina.
Mu kidi, o ukexilu ua kuendesa o dikalu u bhinga kuila o muendexi u kaiela o itendelesu phala ku landuka, mu kiki, ki ku bhingi ku landuka kiavulu.
Phala kuijiia se o dikalu di bhita kiambote, ku bhinga kuijiia o maukexilu atatu a dikalu: (1) o ku di endesa, (2) ku kala ni nguzu, ni (3) ku bhanga lusolo mu ku bhita ni dikalu.
O ukexilu iú, u kuatekesa o athu ku sokejeka o ima, ku iudika ni ku tunga o ikoka.
O ukexilu uâ ua ku tuka, ua kuatekesele o iama ku lenga ni ku sanga kudia, ni ku sanga makamba ambote.
O ibamba i beta ku kala ni valolo, o jinjila ndenge, mukonda jene ji tena ku di ta mu ididi iavulu.
O ukexilu iú, u a kuatekesa ku kala ni kididi kia kondama, kia bhonzo phala ka di kaiele ku jinguma.
Lelu, o iama iene mu kala ni milembu, iene mu kala ni kifua kia ku bhanga o ikalanga iâ mu ididi ioso mua tungu.
Mivu iavulu ku dima, diiala a muixana Aristarco, ua zuelele kuila, o ngongo i kondoloka o muanha.
Saí athu a xikina kuila o izuelu íii ia kidi, maji a mukuá ka xikina kuila kidi. A mukuá a xikinine kuila o muanha, ni jithéthembua ji kondoloka o ixi.
Kiki kidi, mukonda ki tu mono kuila o ixi ia mu nhunga.
O Ngiji ia Amazônia iala ni menha avulu, ienda njila javulu, ienda ué njila javulu.
O ngiji ia Amazônia ia beta-kota mu kuvula, iala ni 10 dia ji kilómetulu, mu ku koma.
O 20 a porcento a menha ene mu kuiza mu jingiji, ni mu izanga, a tunda mu Amazônia.
O ngiji ia Amazônia iala ni 6.387 km, ni ji ngiji ja mukuá jo sueke, jiia mu ngiji jiiadi ni ku tunda mu ngiji imoxi.
Sumbala o athu akexile hanji mu tunga o jiphilámide ja mbanza ia Giza katé ku disukilu dia Utuminu ua Loma, o ji piramide ja Giza ja kexile ni valolo ia dikota, o ji piramide ja lebha ja kexile ni 518 a ji metulu, o ji piramide ja iuka jexile ni 128.000 a ji metulu.
O akua Ijitu m'ukulu, a sangulukile mu ku mona o ima ia kexile mu tunga, akexile mu banza kuila o ima íii ia kexile ni midi ia mivu.
O ixi ia Vatikanu, iala ni 800 ia athu.
O ixi ia Cidade do Vaticano i zuela ué o dimi dia Itália, mu itumu ni mu ku di zuelesa ni jinguvulu.
O dimi dia Itália, o dimi di zuela o athu mu ixi íii, o dimi dia Latini, di zuela ué o athu mu jingeleja.
O athu oso a tokala ku ixi ia Vatikanu, a kaiela o ngeleja ia Katolika.
O athu ejiia o ima íii mukonda dia ima ia mukuá ia valolo ia valolo, kála o ulu, phalata ni ngóndo, iene ia moneka mu ididi ia mukuá ni kuila, ki ku bhonzo ku i ta mu ididi iéngi.
O ngijiie ngana Aristotele, uambe kuila, o ima ioso mu ngongo a i bhange ni mavu, menha, mulenge, ni túbhia.
O ima i moneka mu ima ia kuata Nzambi, muéne ua i bhange ni uhete ua ku bhanga ima ia ubhe.
O ima ioso íii, i kalakala kumoxi, i tena ku di kuatekesa.
O ima kala o cálcio, ni potássio, a i tumbula kuila ji metalu.
O ima ia mukuá, tu tena ku i sokesa ni kima kiala ni nguzu, kála o ji bola.
O ima ioso mu ngongo, iala ué ni ima ia mukuá.
O ima ioso iala ku muenhu iala ni nguzu iavulu, tu tena ku i sokesa ni mukengeji ua muanha.
Kienhiki, o athu akexile mu katula mbote iavulu ku mikanda íii.
Maji mukonda dia ukexilu ua ku soneka ua athu, lelu o athu kene mu zuela dingi kiavulu ia lungu ni ku soneka ni ku soneka.
Lelu, o athu a tena kusoneka o njimbu mu komputadolo, sé kukala ni hele ia kusoneka o njimbu.
Tu tena ku dibhuidisa kiebhi kia-nda kala o makina íii, kioso kia-nda moneka o ji makina ja ubhe.
O kima ki bhangesa o kathombo ku kala ku mundu, o nguzu i tambula o muthu phala ku bhanga o kathombo.
O nguzu i tambula o muthu, a i sokesa ni dikalu diambata o muthu ni lusolo ku thandu dia mulundu.
Sai ima iala ni nguzu iavulu, i tena ku di kuata mba ku di sanzumuna.
O ima iene mu ngongo kala o mixi ni iama, ki i moneka ku mesu.
O mavu a kukuta, a tenesa 70 a ji kilómetulu, o mbandu ia thunda iala ni 100 ia ji kilómetulu.
O menha a kalunga a beta ku kala ni nguzu ku thandu dia milundu, o menha a kalunga ndenge.
O menha a kalunga a di bandekesa mukonda o honga ia di sanzumuna, kiene ki mu moneka o matadi enhá.
O milongi ia lungu ni milongi ia Bibidia, i kuatekesa kuijiia ihi i bhangesa o athu ku mesena kuijiia dingi ia lungu ni Bibidia.
O ibanzelu íii, i bhangesa o athu ku mesena ima iavulu, ni ku mesena ku kala ni ima iavulu, i di longa mu undenge uâ.
O milongi íii, i zuela ia lungu ni ima i bhangesa o athu ku mesena kubhanga o ima ia mesena, ni ima ia mukuá dingi, i tena ku a bhangesa kubhanga o ima íii mba kana.
O milongi ia mukuá ia lungu ni milongi ia Bibidia, i tu kuatekesa kuijiia o ima i tua bhindamena ni ia lungu ni Nzambi.
O ukexilu ua mukuá ua ku di bhana ni athu a mukuá, o ku di ta mu maka a jinguvulu, mba ku kala ni ukexilu ua iibha ua ku dibhana ni athu.
O mutuameni iú, ka tena ku batula kiambote o maka, ka tena ku bhana milongi iambote, ku bhana ikalakalu ia tokala, ku bhanga ikalakalu ia lungu ni kitumu kia ixi, mba ku jijidika o athu ku bhanga ikalakalu ia lungu ni kitumu kia ixi.
O muthu u kamba o ku di tongolola, u bhanga ioso phala ka mu kuate ku kibuka kia athu a mu kalakala kumoxi, mba ku kibuka kia athu a mukuá.
O mutuameni muéne uendesa o kibuka, muéne u ki bhangesa ku di tunda kiambote, ni ku di bhonza ku ki tumina.
O ukexilu iú, u bhangesa o atuameni, ni athu a mukuá a kalakala mu kibuka, ku di kuata.
O ibuka ia ikalakalu ia bhanga, a i bhanga kála kibuka kimoxi, maji kala kibuka ki kalakala ni ukexilu umoxi.
O athu a kalakala kumoxi, a di kuatekesa mudiâ.
Ene a tena ku di tumina mudiâ, ni ku di longa o ikalakalu ia bhanga, mukonda o kibuka kia bhanga o kikalakalu kiki, ki ki tena ku di sokejeka kiambote.
O ku kala ni "kifuxi kia athu a kambe ku moneka ku mesu" (Larson ni LaFasto, 1989, mbandu 109) kiene ki bhangesa o kibuka kia athu ku kala ni ukexilu ua kidi.
O kibuka kiki, ki bhana itendelesu ku muthu ni muthu.
O ku longa o minzangala, ku tena ku a kuatekesa ku kala ni uhete ua ku di longa, ni ku di zuelesa kiambote, ni ku di longa o ídifua ia mukuá ia tokala ku di longa.
Kioso o jifalamenda ja mukuá ki ji kalakala kiambote, o uhete ua muthu ua ku bhanga o ima ni uhete uê, u di bandekesa dingi.
Mukonda dia kiki, o ima i bhanga o isangela, i tena kubhangesa o jikoleka ku kalakala kumoxi, phala ku batula o maka.
Ande dia kisangela ku kala ni ukexilu ua ubhe, o atuameni a tokala ku kala ni ukexilu ua ubhe, kuijiia o ima ia ubhe, ni ku di longa o ukexilu ua ubhe ua ku bhanga o ima.
O milongi ia mukuá ia lungu ni ku di tunda kiambote, i tu sanga mu divulu, A Sociedade Brasileira de Pesquisa e Pesquisa (BPP).
O ima i tua di longo ia lungu ni uongo, i tu kuatekesa ku tonginina o ibanzelu ia athu ia lungu ni uongo, i tu kuatekesa ué kuijiia dingi kiambote o ima ia lungu ni uongo.
O ukexilu ua uongo u kuatekesa o jingijiie kuijiia o ima ia lungu ni idiandu ia mukutu.
Tundé ukulu a xikina kuila o uhaxi ua uongo, o ku takula o ji phuna, o ku di kuama, o mauhaxi, o ku lungulula o ukexilu ua muthu, o ku kamba ku tendela kiambote o ima, ki tena ku bhangesa o muthu ku kala ni ukexilu ua iibha.
O ji makina ja katunda jene mu bhanga o jingijiie, ji tu kuatekesa kuijiia kiambote o uongo ua muthu ni kuijiia kuebhi kua mu tunda o ima íii.
O ima íii, i tu kuatekesa kutendela kiambote o ima i bhita ku muxima uetu.
Sumbala o ima i bhanga o jingijiie, i bhangesa o athu ku banza mu ima ia lungu ni ibhangelu, maji o jingijiie a di longa kiavulu ia lungu ni ibhangelu, ni ukexilu ua muthu ku bhanga ima.
O ku di longa ia lungu ni ji makina ja katunda, ji tu kuatekesa ku bhanga ima i tu bhinga ku i bhanga ni unjimu.
O ima íii ia lungu ni ku langa, ni ku sokejeka o ima, ni ku tambuijila o ibhuidisu ia athu, ni ku tonginina o ukexilu ua jikoleka, ni ukexilu ua kuzuela.
O ima íii, ia difu ni jindunge ja lungu ni ku batula maka a moneka ku muenhu.
Lelu, o ji makina ja ku bhanga o ji komputadolo, ni ji komputadolo ja katunda, ene mu ji bhanga phala ku kuatekesa o athu kuijiia ima iavulu, kala o ku bhanga ji komputadolo ku mabhata, ku bhanga ji joko ja ku jokala, ni ima ia mukuá dingi.
O jimesene a uabhela kuambata o maxibulu mu ididi ia bhonzo, se ene ka tena kubhixila bhu kididi bhu bhongoloka o athu.
O ji makina ja katunda, ji tena ku kuatekesa o maxibulu ku bhanga ima ia mukuá kála o ku a ambata mu ididi ia ku jokala bola mba kuia mu ididi mua londekesa o ima ia bhange o jingijiie.
O ku di longa o Bibidia mu ukunji, ukexilu uambote ua ku xinganeka mu njila i ua mu kuenda, ni ku di longa dingi ia lungu ni njila íii ni minzangala ia mukuá.
Mu kifika, mivu ioso, o maxibulu a xikola Bennet, mu mbanza ia Carolina do Norte, ene mu soneka milongi mu kijimbuete kiâ, phala ku kunda o mbanza ia Nova York. Mivu ioso, ene a lungulula o kijimbuete kiâ, maji o milongi ia dianga, ene mu i ta mu kijimbuete kiâ, phala ku soneka-mu o milongi ia xikola.
O ku soneka kiambote o izuelu ku madivulu, ku bhangesa o athu ku tanga kiambote o Bibidia.
Kuma o maxibulu ene a beta-o-kota ku tatela o athu, o musoneki ua tokala kubhanga ioso phala kusoneka kiambote, phala ka mu tatela dingi.
O ku soneka milongi mu internete, ku bhangesa o maxibulu mê kuijiia dingi ia lungu ni ima ia mundu.
O ku soneka ji njimbu mu Internete, ku suínisa o ukamba ni ku kuatekesa o maxibulu a Bibidia ku di longa dingi ia lungu ni Jihova.
O ku di longa kiambote o milongi ia Bibidia, i tena ku kuatekesa o dixibulu ku kala ni ukexilu uambote ua ku banza, ni ku batula kiambote o maka.
Mu mbanza íii, muene athu a zuela madimi avulu. Mu mbanza íii, muene ididi iavulu phala kulondekesa o ima ia bhiti m'ukulu, ni ima i bhita mu izuua ietu.
Ku mbandu ia luiji, tu sanga-mu o Milundu ia Niagara, ku thunda tu sanga-mu ué o milundu ia Muskoka, ni ia mukuá dingi, ka i ijiia hanji.
O ima ioso íii, ilondekesa kuila, o athu a tokala ku ixi ia Ontário, a beta-kota ku bhana valolo ku athu akua Canadá.
O ididi ia mukuá ku thunda, athu ka tungu-mu kiavulu.
Mu kifika, o athu akua África-Americano a tungu mu ixi ia Estados Unidos, a beta kuvula, o akua Canadá ndenge.
O jixi ja África do Leste, ji moneka mu Oceano Índico mu mbandu ia África.
O ixi ia Madagascar, iene o ixi ia beta kota mu kuvula o ixi ia Europa.
O jixi ja mukuá, ki ji tokala ku utuminu ua França, maji a di tungu mu ididi muene o athu a uabhela ku bhita kithangana bhu kalunga.
O akua Árabe a bokona ué ni ngeleja ia Islão, mu jixi ja Comores ni Mayotte.
O jingenji akua Europa, ni jingenji akua Loma, a mateka o ku di ta mu maka enhá ku hama 15, kioso o mukua kuendela mu jixi, Vasco da Gama, kia sange o njila ia ku bhitila ku Capa, tundé ku Europa katé ku Índia.
Ku thunda dia ixi, o kalunga ka Saúlu ka zukama ni mbambe ia Oceano Atlântico.
Ahatu: Ahatu oso a mu kuenda njila, a tokala kuzuela kuila a kazala kiá, né muene se ka kazala luua.
Kima kiambote ku ta o nela iê ia ukaza mu kididi kia iukisa kiambote o muthu (kana ku ta-mu fikula ia kitadi.
O ahatu a tokala kuijiia kuila o ukexilu ua muthu ki ua difu ni ua akuâ, kiki ki tena ku bhangesa o muthu ku kala ni ukexilu ua iibha ni ku bhangesa o muthu ku mu tala ni kathombo.
Kala u muthu ua suína, kana ku kala ni uôma ua kuzuela ia lungu ni ima i ua mesena (kikale se o athu a ixi iê a difu mba kana, kiki ki ki tokala ku bhangesa kuzuela kuila, o ima íii iambote!).
O mbanza ia lelu a ixana Casablanca, a i tungu ku muvu ua 1100 A.K.K., ku akua Fenícia, akua Loma, ni akua Merenida. O mbanza a i xanene Anfa.
O akua Portugal a i buika, ia a i tungu dingi, ia a ixana mu dijina dia Casa Branca, maji kioso kia bhiti o kitungutu kia ixi ku muvu ua 1755, ene a xisa o inzo iâ.
O sobha ia Marrocos, ua tungu dingi o mbanza, iu ua i luku Daru l-Badya. O jingenji akua Xipânha, a tungu ji mbonge mu mbanza, ia a ixana dingi Casablanca.
Casablanca, o mbanza ia beta-o-kota mu ixi ia Marrocos.
Mu mbanza ia Medina, tu sanga-mu ididi mua sumbisa izuatu iokulu ia akua Marrocos, kála, ji bolo, imbamba ia ku bhanga na-iu ima ia ku huhila, jihuinhi, ni ima ia mukuá dingi.
O mbanza ia Goma, iala ku mbandu ia República Democrática do Congo, ia zukama ku ixi ia Ruanda.
Ku muvu ua 2002, o mbanza ia Goma, ia budika mukonda dia kitungutu kia ixi, kia bhiti ku muvu ua 2002, o ditadi dia kexile mu bokona mu mbanza, dia jokotesa o mbanza ioso.
Sumbala o athu mu mbanza ia Goma kala ni uôma uavulu, maji o athu a tokala ku kunda o mbanza ia Goma, a tokala kuijiia kiambote o maka a mu bhita mu mbanza ia Kivu.
O mbanza a i bhange ué kididi kia kukondoloka o milundu phala o athu kubhixila ni kumona o milundu ia makota ia makota ia zukama ku Africa.
O maximbombo ala mu mbanza ia Goma, mu ixi ia República Democrática do Congo, a a bhana 500 ja ji franco Congoleanos (R$ 1.600).
Mukonda dia athu ku mesena kuijiia o kididi kua tundu, o kizuelu "Timbuktu", ene mu ki tumbula phala ku sokesa o ididi ia mukuá, ni jixi ja makanga.
Lelu o mbanza ia Timbuktu iala ni jimbanza ki ji fuama, j'ene ja uabhela o athu a uabhela ku kunda o ididi iâ, ni ididi ia ku bhanga jinjila.
Ku muvu ua 1990, a ki soneka mu Kijimbuete kia Patrimônio Mundial da Humanidade, kuila o ididi íii, iala mu iluezu, mukonda dia ku kamba o menha.
O kididi kiki, kiexile kididi kia katunda kia kexile mu londekesa o milongi ia Henry Louis Gates, mu mutelembe ua izunzumbia, PBS, ni milongi ia lungu ni jixi ja África.
O mbanza íii, ki i sokela ni jimbanza ja mukuá ja ixi, mukonda ki i sokela ni mbanza ia mukuá ia África.
O Parque Nacional Kruger (KNP), iala ku mbandu ia thunda ia África do Sul, i xanana ni ixi ia Moçambique ku mbandu ia thunda, ni ixi ia Zimbábue ku mbandu ia thunda, o ngiji ia Crocodile iene o mbandu ia luiji.
O kididi kiki, kiala ni 19.500 ia ji kilómetulu, a ki uanuna mu 14 kia ididi.
O kididi kiki, ki bhangesa o athu ku di muanga mu ixi ia África do Sul.
Kála o ji parke ja mukuá mu ixi ia África do Sul, o ji parke jiji, a ji iudika ni kitadi kia bhingi phala ku ji langa izuua ioso.
O muthu u tena ku sumba o kalatá ka wild card, ka kuatekesa ku bokona mu ididi ia ku nhoha ia ixi ia África do Sul, mba ku jikula o ji jaludim joso ja ixi.
O athu a uabhela kiavulu kuia mu ididi íii ia katunda.
O jisabhalalu ja iuka, kala kia londekesa o mapa ia mbanza ia Hong Kong, tu ji sanga mu Kikolo kia Victoria.
Phala ku mona kiambote o mbanza ia Hong Kong, enda katé ku Kowloon, o mbanza ia zukama ku mbanza íii.
O athu a tungu mu ididi mua lungila o mbandu ia thunda, a tunga dingi o mbandu ia mukuá ia mbanza.
O athu akua Inglaterra a tambula o ixi íii, ia kituka ixi iâ. Se ua mesena kuijiia dingi ia lungu ni ixi íii, o kididi kiki, kia fuama phala ku mateka.
O milundu ia Sundarbans iala ni mixi iavulu ia iangu, iala ku 80 km, tundé ku mbandu ia kalunga katé ku ixi ia Bangladesh ni India.
O mbandu ia muxitu ia ixi ia India, a ixana Parque Nacional dos Sundarbans.
O mixitu ki i moneka ngó kala ia jimbila, maji iala ué ni ididi ia makota, muene o milundu ia kexile mu xita o ngiji, kioso o menha kia kexile mu sosoloka.
O Sundarbans iala ni 3.850 km2, ia kaxaxi ka ixi, a i bhange ni menha.
Tundé ku muvu ua 1966, o Sundarbans, kididi kia ku kondoloka o iama, a kixana kididi kia ku kondoloka o miii, muene mu sanga-mu 400 ja tu ibamba tuofele, ni 30.000 ja tu jinhange.
O maximbombo a tunda mu kididi kia makalu katé ku maximbombo a mukuá, mu kaxi ka ola ia 6: 30 ni 7: 30.
O maximbombo mu kuendela mu ikoka íii, a tena ku izala kiavulu, mu kiki, eie ua tokala u kala ni muanhu phala ku sumba o bilhete.
O ji mbasi ki ji lauka, ki ji tena kuendela, jene ji tula mu ididi ioso ia Japonesa.
O maximbombo a tena ku ku ambata dikanga mu jinjila ja iuka, ni jinjila ja bhonzo, phala kuia mu ididi ia mukuá, kála ku Paro (número 150) ni ku Punakha (número 200).
O Ngiji Oyapock, a i bhange ni mixi ia iangu, i xita o ngiji Oyapock phala ku uanuna o jimbanza ja Oiapoque, ku ixi ia Brasil, ni Saint-Georges de l'Oyapock, ku ixi ia Guiana Francesa.
O jisabhalalu ja kexile ni metulu 83 a kitala, ja kexile ni 378 ia metulu ia ku lebha ni 3.50 ia ku kula.
O kididi kiki, a ki iudikile ni ilumbu ia matadi, a i bhange ni matadi o kulu dia mbanza ia Nassau.
O kikalakalu kiki, kia mateka ku mbeji ia Katutu ka muvu ua 2017, kioso kia zubha ku iudika o kididi kia ku tala o ima mu jixi ja makanga.
O akua Guaraní, exile o kifuxi kia dikota kia athu a tungile mu ixi ia Paraguai, lelu a ijiia mu dijina dia Ilha do Paraguai.
O athu akua ixi ia Chaco, a tokalele ku diembu dia Guaycurú ni Payaguá, ene akexile mu di dikila ni ima ia ku sumbisa, ni ku bhongolola, ni ku tamba o jimbiji.
Ku hama 16, o ixi ia Paraguai, a i xanene mu ukulu "o ixi ia dikota ia Índia", ia moneka kioso akua Xipânha kia tambula o ixi íii.
O akua Xipânha a mateka o ku tumina o ixi mu hama jitatu ja mivu.
Tundé kia tungu o mbanza ia Assunção, ku muvu ua 1537, o ixi ia Paraguai iala ni ukexilu ua iuka, ki i difu ni ixi ia México.
O ixi ia Argentina a i ijiia mukonda ala ni kibuka kia beta-o-kota kia akua ku jokala polo ku mundu uoso.
O ji joko ja beta-o-kota, ene mu ji bhanga ku mbeji ia Kaiadi ku mbanza ia Las Cañitas.
O ji joko ja kamúkua ja tokala ku ji bhanga mu thembu ia nvula.
Phala kuijiia dingi ia lungu ni ji joko, ni ku sumba o mikanda ia ji joko, jikula o kijimbuete, Asociación Argentina de Polo.
O kitadi kia ixi ia Maluku, a kixana Libra das Maluku (FKP).
O kitadi kia tokala ngó mu kibasakasa kia ixi, ki sangela mu kibasakasa kia Stanley, kia zukama ku ditenda dia FIC West.
O athu mu ixi ia Stanley ene mu xikina o kitadi kia akua Grã-Bretanha ni akua América mu kijimbuete kia libra esterlina.
Mu jixi ja lungile ni jixi ja America, nange ka xikina ku tambula o makalu a crédito, maji mu jixi jiji, nange a xikina ngó ku tambula kitadi kia akua América mba kia akua Grã-Bretanha.
Ki bhonza kiavulu ku tolokala kitadi mu jixi jengi.
Kuma o ixi ia Montevideo ia zukama ni mbandu ia sulu ia ixi, mu kididi kiki, mu thembu ia kalolo, o ixi ia Hexa, mu thembu ia nvula.
O mbanza ia Montevideo iala ku luiji lua ixi ia México, mu thembu ia nvula, o muanha u tula katé ku 30°C.
O mbambi iavulu mu thembu ia nvula, i bhangesa kuila, o neve i kala dingi ndende.
O mvula iene mu noka mu mivu ioso, ki iene mu sosoloka.
Sumbala o iama iavulu ia tokala ku ji langa, maji o iama íii ki i tokala ku i bhana kudia mba ku a talesa hadi.
O ji sanzala ja Kididi kia Kilangidilu a ki tendelesa ku kala dikanga dia iama ia muxitu ni dia ji hima.
Sumbala o iama íii tu i sanga ku maxokololo a jixi, saí ithangana i tena ku tu kuata, kála o jinzamba, o jiphoko, o ji hima, ni iama ia mukuá.
O iama íii i tena ku kala ia dikota, i kuata kiavulu, i kuata ué nguzu iavulu, mu kiki, iene ki i tena ku kuata athu avulu se ka i lange kiambote.
O dizumba diambote di bhangesa o jihombo ni iama ia mukuá ku di uabhela kiavulu. Mu kiki, kana kuambata mba ku lamba ima i ku bhekela dizumba diambote, sota ku zelesa o kididi.
O mbanza ia Apia, mu ixi ia Samoa, iala ni 40.000 ja athu.
O mbanza ia Apia, a i bhange ku muvu ua 1850, tundé ku muvu ua 1959, kiene o mbanza ia dikota ia ixi ia Samoa.
Ku muvu ua 1889, kioso o jingenji kia kexile mu bhanga njila, mu kalunga a bhiti mu kikoka kiki, maji kuexile ué ita ku jixi ja Alemanha, Estados Unidos ni Grã-Bretanha.
O jibaluku joso ja texika, maji o kaxaxi ka masoladi akua Grã-Bretanha, ka bhuluka.
Mu kithangana kia ita ia akua Mau, a bhange kiônge phala kubhulula o mbanza, maji mu kiônge kiki, ene a jibha o mutuameni ua akua Mau, ngana Tupua Tamasese Lealofi III.
O mbanza íii iala ni ji sabhalalu javulu, mukonda mbanza ia Auckland iala ni ji sabhalalu jiiadi.
O mbandu ia kalunga ka North Shore, iala bhu mbandu ia Oceano Pacífico, i tunda mu mbanza ia Long Bay, ia lungila ku mbanza ia Devonport, ia lungila ku sulu.
O mbandu ia kalunga ka zukama ni mbandu ia kalunga ka thunda, muala uê neve iavulu, ididi iambote phala ku nhoha-mu, ididi íii muala mixi iavulu i bhana ithulu.
O sabhalalu ia Tamaki Drive iala bhu kididi a ki xana Waitemata Harbour, mu mbanza ia Mission Bay ni ia St Heliers, ia tokala ku mbanza ia Auckland.
O athu a bhita mu milundu íii, a uabhela ku tunda ni ku kunda o jixi jengi.
O uhôlua ua beta o kota, o ualolo, o uasu, o uhôlua ua "Manta".
Kuene vinhu iavulu ia França, maji o vinhu ia Nova Zelandia ni ia Austrália, ia beta ku kala ni valolo.
Maji se ua mesena, eie u tena kusanga menha avulu mu ji ngalafa.
O akua Austrália ka xikina kuila kuene muene kafeia ia zele, maji saí iá amba kuila kuene ngó kafeia ia zele, ka mesena dingi ku i mona.
O ima ia beta kota, o kudia kua beta o kuuabha.
Athu avulu ene muia mu tuka-tuka ku muvu uoso, maji ka xikina ku tu kuata mukonda dia ima íii.
Maji né kiki, sota ku belesela o jinguvulu, ni ku kaiela o itendelesu ia ku langidila.
O jimbiji, ni ji sabhola ji moneka mu kalunga kofele, ni mu milundu ia ngiji, tundé ku mbeji ia Kamusasadi katé ku mbeji ia Kasamanu, ku muvu ua 1770.
O jimbiji, sumbala ji kala ni muenhu, maji jene ki ji kuata athu.
O jingoji ja di sanga mu menha a kalunga, ka tokala ku ji sanga mu ikoka ia Rockhampton.
O ku kala ni inzo iokulu, i kuatekesa o muthu ku kala ni kitongoluelu kia zele, ni ku kondama, ni kuila ku bhinga ku nhoha izuua iavulu.
O jimakina ja ku kunda o ididi íii, ji bhana ué o mimbu ia beta-kota, maji né kiki, o jimakina jiji ki ji tena ku ku kuatekesa ku sumba ima kála jinzo, ididi ia ku nhoha, mba ididi ia mukuá.
O athu a iudika o ididi phala o athu ku bhanga o njila, ene mu bhanga uá o ima íii ia beta-o-kota, kála o ku a ambata ku kididi kia ku nhoha, kuia mu ididi ia mukuá ni ku bhanga njila ni maximbombo.
Ene a tena ué ku kuixana phala ku ku kunda, se u bhinga kithangana phala ku xinganeka mu maka a mu ku bhana o mbonge mba phala ku bhinga madukumendu a mukuá (phala o mbonge phala ku bokona ku ixi ia Finlândia).
O ku lungulula o mikanda mba o ku bhinga kikuatekesu, a tokala ku ki bhanga mu ku zuela ni muthu uene mu bhanga o kikalakalu kiki, kana ku zuela ni athu mu hotele.
Mu jifesa ja mukuá, o athu ene múia mu jifesa jiji, a tunga kididi phala o athu kuia mu jifesa jiji.
Se ua mesena ku kala mu kididi kiki, ua tokala u bhixila selu, phala ku kala mu kididi kia xindi.
Lembalala kuila, sumbala o mimbu ia kexile mu xika mu ididi ia katunda, nange o mimbu ia kexile mu xika katé mu usuku.
Sai jifesa ja bhanga o athu, ja lungu ni ku tunga o ididi ia katunda phala o miji ia an'a ndenge.
Se ua mu kuenda njila ia lebha, mu bhitu, sota kuijiia kiambote se kuebhi kua mu tula o baluku, mukonda o baluku i bhusa kiavulu, i bhonzesa o athu kuenda mu ididi mua talala kiavulu.
O athu a bhanga o njila íii, kala ni kikalakalu kia ku kunda o mbanza ia San Petersburgo.
O maloja a iangu a bhita thembu iavulu ni ku bhanga ima iavulu phala ku ta o athu mu itonokenu ni ku nganhala kitadi kiavulu.
Ene a bhana kudia kua katunda, ni ima ia mukuá dingi, phala ku sangulukisa o athu.
Maji o uhôlua ki u tena ku bhanga kia iibha ku muthu, mu kiki o muthu ua tokala kudilanga phala ka kuate ku nua kiavulu.
O athu oso a bhanga njila ni dikalu mu milundu, mba mu ididi muala mixi iavulu, ene mu ku a dimuna ku ima i tena ku bhita ku dikumbi, kála o mbambi, ni muanha uatu.
O jivizinhu ja mukuá, ene mu iambata bhu isuxi phala ku kala sé ku ta kibhidi kia dikota.
Mu ithangana ia mbambi, ku lauka neve iavulu, mu kithangana kiofele i tena ku kukuata o muthu.
O neve i tunda ku thandu dia dikalu, i tena ku bhangesa o dikalu ku kala sé ku moneka kilembeketa, i tena ué ku fidisa o kilembeketa ku di kuata mba ku di loza.
Maji mu jixi javulu, ki ki bhonzo ku sanga o ji sanzala jiji, ka kexile mu ji langa ku mbambi.
O athu ene mu kuendela mu ikoka íii, a uabhela kiavulu o ku tonoka ni ima ia mukuá dingi.
O kizuelu "safari", mu dimi dia Ngeleku, kilombolola njila mu mavu, i kuambata mu kikangalakata, phala ku mona o iama ia muxitu ia África, bhenge-bhenge o iama ia muxitu.
Sai iama, kála o nzamba ni kitulu, i kala kumoxi mu ji bixi, ni ima ia mukuá dingi, i kuatekesa o muthu ku mona kiambote o ima.
O jihoji, ni ingo, ni ji phanda, saí ithangana a kala ni jisonhi, maji tu tena ku ji mona kiambote ni ji binocular.
O kuenda njila ia lebha, mba "kuendela ku muxitu", kulombolola kuenda njila ia lebha, mu ola javulu mba izuua iavulu.
O joko ia akua ku kata, ia-nda bhita mu kizuua kia 24 kia mbeji ia Kakuinhi katé mu kizuua kia 5 kia mbeji ia Katutu, 2021.
O mbanza ia Tókio iene ngó ia-nda kala ni Jiolímpico mu veji jiiadi, tundé ku muvu ua 1964.
Se ua banze kiá ku bhanga o njila ia dikalu mba ia kamelu ku muvu iú, ande dia ku bhixila o kithangana kia ku bhanga o njila, nange ua tokala ku bhanga kima.
O itumu ia lungu ni ji joko ja-nda lunguluka, maji mu izuua íii, o itumu ia lungu ni ji joko ja-nda lunguluka ngó ku mbeji ia Kavua ua 2020, kioso kia-nda mateka o ji joko.
O itanda ia kexile mu sumbisa mu 2.000 mba 130.000 a ji yen.
Hotele javulu jala ni ji kaxa ja kutumina, mu ididi muene mu kala athu avulu, né muene se muthu umoxi ngó mu dixilu.
Se ki uala ni ji felu, mba ki u mesena ku ta ji bhawalu, mba ji sosa ja kuongolola kiambote, u tena kusukula o ndemba.
Kana kuehela o izuatu iê ku di muanga ku muanha (mba ku tema kiavulu) mukonda o izuatu i tena ku muanganesa o izuatu iê.
Kuene maukexilu avulu a ku zelesa o menha, maji saí iá, a zelesa kiambote o ididi mua tokala.
Mu ididi ia mukuá, phala ku bhanga kiki, kubhinga ngó kuxika o menha mu ola imoxi.
O ukexilu ua ku tonginina o menha ku ibamba ki u difu, se u kala ni hele, sota ku sumba o menha mu ji ngalafa ja tokala ku ditenda diambote.
O athu ene múia mu ididi íii, ene mu sanga-mu iama iavulu, nange a tena ku i dia.
O ibamba i tena ku zanga o kudia, o ifuba, ni ku bhekela uhaxi.
O mauhaxi ene mu jibha athu, ni iama, ni mabhebhu, ka tokala ku a tumbula kala ima i jibha athu kana.
O athu a tena kusumba ima sé ku futa lubhaku, se a kala ni vondadi ia kusumba kima.
O athu ene múia mu jixi mua kambe kitadi, a tena ku phopheka kitadi kiavulu, bhenge-bhenge mu ima ia lungu ni uhôlua, ni makanha.
O njila íii ia bhonzo, i bhita bhu kaxi ka milundu ia mixi ni ia mixi ia iangu, mu kikoka kiki, tu sanga-mu iangu iavulu i kondoloka o milundu.
Se eie kuala luua ni uhete ua kuendesa dikalu, ua tokala kuijiia kuila: O ikoka ki i difu, mu kikoka muala ngó ikoka iofele.
O jimbambe ja jimbambe ja jimbambe ja jimbambe ja jimbambe ja jimbambe ja jimbambe ja jimbambe ja jimbambe ja jimbambe ja jimbambe ja jimbambe ja jimbambe ja jimbambe ja jimbambe ja jimbambe ja jimbambe ja jimbambe ja jimbambe ja jimbambe ja jimbambe ja jimbambe ja jimbambe ja jimbambe ja jimbambe ja jimbambe ja jimbambe ja jimbambe ja jimbambe ja jimbambe ja jimbambe ja jimbambe ja jimbambe ja jimbambe ja jimbambe ja jimbambe ja jimbambe ja jimbambe ja jimbambe ja jimbambe ja jimbambe ja jimbambe ja jimbambe ja jimbambe ja jimbambe ja jimbambe ja jimbambe ja jimbambe ja jimbambe ja jimbambe ja jimbambe ja jimbambe ja jimbambe ja jimbambe ja jimbambe ja jimbambe ja jimbambe ja jimbambe ja jimbambe ja jimbambe ja jimbambe ja jimbambe ja jimbambe ja jimbambe ja jimbambe ja jimbambe ja jimbambe ja jimbambe ja jimbambe ja jimbambe ja jimbambe ja jimbambe ja jimbambe ja jimbambe ja jimbambe ja jimbambe ja jimbambe ja jimbambe ja jimbambe ja jimbambe ja jimbambe ja jimbambe ja jimbambe ja jimbambe ja jimbambe ja jimbambe ja jimbambe ja jimb
Maji mu kididi kiki, o mitelembe ia kafuetele ki i difu ni mitelembe ia mukuá mu kikoka, kála o mitelembe ia Pennsylvania Wilds.
O kudia kuambote kua akua Alemanha, ki ku sokela ni ku ixi ia Áustria, mua tundu o jimbiji.
O jisanji, ni jifololo, ni ibundu ia mukuá, ene mu i bhanga ku muvu.
O jibolo ja ku lambela, kala o tumaku, ji beta ku kala ni nguzu iavulu, ji bhanga ué o kudia kua ji ajitu ku Alemanha.
Se ua mesena kudia mbolo, ua tokala u sota o kudia kua akua Alemanha, a kuixana mu phutu berliner, Pfannkuchen, mba krapfen.
O kudia kuku a ku bhanga ni makúdia mba iangu.
O kudia kua curry, ku tena kukala "kuambote" mba "kuambote", ki kale se kuala menha mba kana.
Ku mbandu ya thunda ya ixi ya India ni ya Pakistan, o ima ya beta kota o kudya o tiyu, o ima ya kamúkua o kukalakala ni mixi ya iangu.
Mu ixi ia Indonésia, kuala 17.000 a ididi mua tokala kudia o athu oso.
Maji, se ki ku bhingi ku bandekesa-ku dingi kizuelu, o kizuelu kiki kilombolola ngó o kudia kua tokala ku mbandu ia thunda ni ku mutundila-kumbi mu ixi ia Java.
Lelu, o kudia kua akua Java kua mu dibandekesa kiavulu. O akua Java a uabhela kudia ni ibundu ia uísu, maji o kudia kuku ka tokala ku ku touesa kiavulu.
O inama ia diiala ia tokala i lunga ku kiasu mba ku phetu.
O dikalu didi di kuatekesa o muthu ku di tulula kiambote, maji diene di tena ku ta o muenhu ua muthu mu iluezu, se o muthu u di ta mu kiluezu.
Se o diiala mukua Jisalamu u lengela mu kialu, maji o disoladi di nhunga, muéne u lengela mu kialu kiê, maji se o diiala mukua Jisalamu u lengela mu kialu, muéne u lengela mu kialu kiê.
Kia dianga, o athu ene mu kuendela ku jikabalu ene mu ta izuatu ia katunda, ni ji bota ja lebha ja xikatela, a ji bhange phala ku lenga kiambote kioso kia zangula o dikalu.
Saí iangu ia ji sabhalalu mu ixi ia Inglaterra, a i bhange ni muxi uonene mba ditadi.
Cochamó - mbanza iala ni milundu iavulu, a ixana Yosemite, iala ku América do Sul.
O athu ene mu banda ku milundu íii, a sanguluka kiavulu mu kumona o mixi ia iuka, ni iangu ia uabha ia bhongoloka, ni menha a talala mu milundu, ni kalemba ka tululuka ka mu bheka kisangusangu kia dikota.
O athu a uabhela ku banda ku milundu ni ku bhanga ji joko ja ku lenga ni dinhunhu, a bhanga kiki mu ku lenga ni dinhunhu, ni ku banda ku thandu dia mulundu.
O ku tonoka mu ididi iavulu, ki bhangesa o athu ku bhanga njila ia lebha, ene a bhanga kiki mu ku kunda ididi iavulu.
O ukexilu ua ku bhanga o ji joko ja ku lenga, a uixana "squí de neve".
O ukexilu iú ua ku bhanga o ji joko, ua mateka ku hama ia 17, ku muvu ua 1861, kioso akua Noruega kia jikula o ditenda dia dianga ku ixi ia Austrália.
Ku bhanga njila ni kiphululu: O kima kiki, a kixana ué kuenda mu ididi muala o mixi iavulu, kubanda ni kiphululu mba kubanda ku kialu kia malola.
O ukexilu iú ua kubanda o milundu, a uixana ski touring mukonda iene i kuata kiambote ku milundu iofele, maji ki i bhonzo ku i banda mukonda i bhinga kubanda kiavulu ni ku kaiela o njila ia lebha.
Xinganeka o njila i ua mu kuenda mu kikoka kiki.
Mu ithangana ia tokala eie u tena kuenda njila iofele, sé ku kuata o mulonde phala ku kala ni nguzu ia ku lenga, maji, mu ithangana ia bhonzo, eie u tena kuenda njila ia lebha kála o athu mu jinjila ja mukuá, sé ku kuata o mulonde phala ku kala ni nguzu ia ku lenga.
O jixi ja Europa ki ji di tungula, maji ene ni jixi javulu ja di tungula, mu kiki, kioso ki tuia mu jixi jiji, ki tu tokala ku bhanga o ji njila ja ku bhixila ku jixi jiji, mukonda ku bhinga ku futa kitadi kiavulu phala ku bhixila-ku.
Maji o jixi ja Schengen, ka difu mu maukexilu oso.
Se u kala mu kididi kiki, ki ku bhingi ku bhitulula o mikanda phala ku bokona mu ixi iéngi.
O ku kala ni madukumendu a tokala phala kuia mu jixi jiji, ki ku bhingi ku a bhinga mu mukanda; ki ku bhingi ué ku kalakala kiavulu, ku bhinga ué ku kala ni kitadi kiavulu.
Saí athu a zuela kuila, o ima ioso ia bhange kiá ku 100 ia mivu, ia tokala ku i bhanga dingi o ima ia mukuá ndenge.
O ukexilu iú ua ku uanuna o miji, ki u difu ni ukexilu ua ku uanuna o miji ia mukuá, mukonda o kitala kia muthu ki ki tokala ku bhangesa o ku uanuna o miji.
O ima íii, iokulu, maji ia tokala ku i lungulula.
O akua Sami a kalakala kiavulu phala ku dikila o ibhaku iâ, o kijila kia ixi iâ, kiene mu kuatekesa ué o athu akua jixi jengi.
Maji mu ukulu, akua Sami ka kexile mu kuna o ji hoji, maji akexile mu tamba, ni ku ji xinjika phala ku dikila o ibhindamu iâ.
Lelu, akua Sami a kalakala kiavulu phala ku dikila o ibhindamu iâ.
Sumbala o kizuelu kiki ene mu ki tumbula kiavulu ku athu, bhenge-bhenge ku athu ki akua Loma, o kizuelu kiki ene mu ki mona kála kima kia iibha, mukonda ki bhangesa o athu ku kala ni ibanzelu ia iibha, ia lungu ni akua Loma.
Se o ixi ku ua mesena kuia mu kunda i bhinga itendelesu ia lungu ni njila i ua mesena kuia, o itendelesu íii i tena ué ku kuatekesa o asaki ku di langa ku mauhaxi mba ku iluezu mu njila.
O jinguvulu a tena ku ku bhana ndunge ia ku kuatekesa kuijiia kuebhi ku u tena ku sanga kikuatekesu.
Mu kifika, o athu akua América a tungu ku Oriente Médio, nange ka dibhana kiambote ni athu akua Europa mba akua Arábia.
O milongi íii, i jimbulula ngó o maka a jinguvulu.
O milongi íii, ki i zuela ia lungu ni milongi ioso iala mu Bibidia.
O izukutisu ia makota iene mu bhita mu kididi kiki, ki i tena kubheka malamba ku athu, mba i jibha athu avulu.
O ima ia iibha i tena kubhita mu ididi ioso mu ixi, ki tena kubhita mu ididi ioso, mba mu ukexilu uoso.
Kála o kitembu kia nvula ia matadi, kitembu kia nzaji, mvula iavulu, ni mikengeji ku thandu dia ixi, o ima íii i tena ku bheka malamba ku athu.
O mbambi, ni neve ni neve i bheka kitembu ni nvula ia matadi.
O athu ene múia mu ididi íii, ene mu ku a dimuna ku iluezu ia jithembu, mukonda o jithembu jiji ji tena ku a bhekela malamba avulu ku muenhu uâ.
Se ua mesena kuia mu ixi mua bhiti ita, ua tokala u di longa kiambote.
Se u sota mu Internete o kizuelu "kikalakalu ki tena ku bhanga kia iibha ku muthu" ua-nda sanga o kijimbuete kia kididi ku ua mesena kuia mu kalakala.
O milongi ioso ia lungu ni maka enhá, a-nda ku i longa mu ku di longa o milongi ia-nda kaiela.
O milongi i tena kubhita izuua iiadi mba itanu, mu kiki, o muthu ua-nda dilonga ku di ta mu mak'â jinguvulu, ni ku di longa kiebhi kia tena kukuatekesa o athu, ni ku di longa o ku di ta mu mak'â ita.
O madivulu ene mu zuela ia lungu ni ku bhuluka ku mavuua, ene mu moneka veji javulu, maji o madivulu ene mu zuela ia lungu ni ita, ki ene mu di sanga dingi.
O athu a mesena ku bhanga pelasá ku diembu diâ, a tokala ku kala ni madukumendu a tokala phala ku vutuka ku ixi iâ.
O vondadi ia jinguvulu ia kubhana mikanda i kuatekesa o ahatu mba o mala, ki iene imoxi.
O vondadi ia jinguvulu ja jixi jengi, ia ku bhana valolo ku mautuminu enhá, ki iene imoxi.
O ku tokuesa kua bhange, kulondekesa kuila, o athu akexile kiá mu di ta mu iluezu iavulu, tundé ku kizuua kia 11 kia mbeji ia Katutu, ku muvu ua 2001.
O athu a mu kata mukonda dia ku di ta mu maka a ufusa, ka tokala ku kingila ku bhita mu maka enhá, mukonda dia ku kamba ku a mona ku athu.
O menha a kalunga a talala kiavulu, a di kuata ni misanza ia kalunga, mu ku bhita tu izuua, o menha enhá, a kunguluka ku jimbandu, a di kuata ni misanza ia kalunga.
Mukonda dia ku di bunda kua menha, o menha a talala mu ididi ia vundu, a di muanga kiavulu, mu kiki, o menha a kalunga a tena ku di bandekesa dingi.
O kufuá kua muthu, ku bhekela ndolo iavulu ku muxima.
Kioso ki u tunda mu menha a kalunga, u tena dingi ku zóua.
Sota ku kuata kima ki ku fidisa ku takula o sosa mba o kima ki ku bhangesa ku takula o sosa.
O ku di longa o ukexilu ua athu, ki kima kia ku kala ni uôma, maji kima kia tokala.
O athu a di bhana ni ibhidi, a kala ni vondadi ia ku di bhana ni maka a moneka ku muenhu uâ.
Kioso ki u vutuka ku bhata, ua tokala ku di longa o ijila ia ixi ia ubhe, ni kuxisa o ijila ia ixi iê.
Kioso ki u bhixila ku ixi iéngi, nange o athu a ku talatala kiambote, a ku tendela, a mona kuila ua tokala ku lungulula o ukexilu ua muenhu uê.
O athu nange ka mono kuila, o athu a vutuka ku mabhata mâ, a bhingi kulondekesa o muanhu.
O kididi kia ku uana o madivulu, kia difu ni piramida.
Eie u tena kumona o jiphilámide mu usuku, ni ku ji mona kioso ki bhua kuimana.
O musoso ua mukengeji ni mukengeji, ua difu ni misoso ia madivulu.
O kiteka kia difu ni baluku.
O jifikula ji londekesa o jiphilámide, ni jifikula ji londekesa ué o ididi mua kexile mu bhita o jiphilámide.
O jixi ja mukuá ja beta ku kala ni masoladi avulu, o jixi ja Shetland ku mutué a ji beta ni ku kala ni masoladi avulu ku jixi ja mukuá.
O kikolo kiki, ki kala mu kaxi ka jixi ja América do Sul ni América do Sul.
O ididi ia mukuá mua tungu o athu, kála o Kikolo kia Livingston, ni Kizanga kia Deception, muala o milundu i langa o ixi.
O ixi ia Ellsworth, ia zukama ni mbandu ia thunda ia Península, mu tunda o Kalunga ka Bellingshausen.
O milundu iala ku thandu ia Península Ibérica, i moneka mu 360 a ji kilómetulu, mu kaxi ka milundu ia Ellsworth, iene mu bhita mu ngiji ia Minnesota.
O mbandu ia thunda ia ixi, a ixana Serra Sentinela.
Se ua tungu dikanga dia inzo mba dia maximbombo, mba ua tokala mu mbambe iéngi, u tena ku sota ngó o mutelembe ua kafuetele.
O mutelembe ua kafuetele ki u tena ku bhingana o mutelembe ua kafuetele, mukonda phala ku xinda, eie ua tokala ku kala bhu kanga, ni ku mona o mutelembe ua kafuetele.
O athu a kalakala ni mutelembe iú, a tena kusota milongi mu mutelembe ua kafuetele, mba mu mutelembe ua kafuetele ua madivulu.
O athu a ku bhana o mitelembe ia kafuetele, a tena ku ku kuatekesa ku sanga o mitelembe ia kafuetele i ua mesena.
O athu ene mu sota kithangana kia ku nhoha mu sidivisu ia thembu ioso, ene mu bhanga kiki mu ku di longa mu ididi iéngi.
O ukexilu iú, a u xikina kiavulu ku maxibulu a mu di longa bhu xikola, mukonda ene a tena ku katula kithangana phala ku di longa mu xikola ia katunda, sé ku a bhangesa ku jimba o ku di longa mu xikola ia katunda.
Mu kidi, o ku di longa mu xikola ia katunda, ki tena ku ku kuatekesa ku kala ni kididi kiambote kia ku longa mu ixi iê.
O athu ene mu bhinga kitadi phala ku di longa o xikola íii.
O "ixi ia milundu", iezala ni menha avulu, ni musanza ua kalunga ni jisanzala.
Mu jixi ja makanga, ki ku bhingi ku kala ni baluku phala kuenda.
O jisanzala ni jingiji ja makota, sumbala ji di sanzumuna, maji ji moneka kála ja iuka, saí maulungu ala ni ji mbambe.
Ku Finlândia, o athu ene mu di ta mu uenji iú mu izuua ioso, ku 7 mba ku 8 dia athu, muthu 1 uendela mu ulungu.
O athu mu jixi jiji ene mu bhana ué umbangi kála o jixi ja Noruega, Suécia, ni Nova Zelandia. Maji o athu mu jixi jiji ka difu ni jixi ja mukuá (mu kifika, saí jixi, o avoka a bhanga 40 a ji ola ku muvu).
O ji naviiu ja mukuá ja kexile mu bhanga njila mu ikoka íii, akexile mu bhanga njila katé mu mbanza ia St. Petersburg, mu ixi ia Rússia.
O kiphululu kia kexile ni ji naviiu ja kuendela mu kalunga, ja kexile ni ji naviiu ja kuendela mu kalunga, ja kexile ni jibaluku ja kuendela mu kalunga.
Se o muthu u sola kuendela mu ulungu, muéne ka bhingi ku tambula mukanda ua mukuá ua ku bokona mu ixi ia Finlândia.
Mu kifika, o kamukanda ka zuela ia lungu ni ji naviiu ja kexile mu bhanga njila mu jixi jengi, kambe kuila akexile mu bhanga njila ia lebha, akexile mu zuela ia lungu ni jixi ja mukua ja Europa.
O athu ene mu kuendela mu iphululu, a kala ni uôma ua ima ia-nda bhita ku mienhu iâ, ki kala ima iofele, mba ima iavulu, benge benge se nuka a tele kiphululu.
Ki kima kia ku kala ni jisonhi: O jisonhi ja lungu ni uôma, ni ima ia mukuá i kala ku muxima ua athu avulu.
Saí iá ejiia kiambote o kikalakalu kia kiphululu, a tena ku katula o uôma u kala na-u ua ku kamba kuijiia o kuendela mu jinjila, ni ia lungu ni ji iphululu.
O athu a bhanga o kikalakalu kiki, a tambula kitadi kiavulu, mukonda dia ku bhanga o kikalakalu kiki ni lusolo.
Saí ikoka, o jingenji ene ni iphululu iâ, maji o ikoka ia mukuá, ki i difu.
Se ene a tumikisine o ima mu jinjila ja makalu, nange kua bhingile izuua iavulu phala ku iambata.
O ukexilu ua ku bhanga kiki, o ku tumikisa o ima mu iluezu, maji ku bhinga muthu phala ku ku kuatekesa.
O ukexilu ua beta-o-kota ua ku bhanga kiki, o ku futa kitadi kiavulu, mba ku bhinga muthu mu ditenda diê phala ku bhanga kiki.
Maji o ima íii ki iene mu bheka malamba ku athu oso a tungu mu ididi íii mukonda o matenda a makota, kala o jimbanza ni ididi ia ku jokala, ki ji difu, o kitadi ki bheka o munza uambote, ki kia sokela ni kitadi ki futa o muthu uendela mu maximbombo.
Mu kidi, ki kima kiambote ku sota ku bhanga kiki, se ua mesena ku sumba kabasa kididi phala ku xikama-mu, né muene se o kididi kiki, ki kia fuama.
O jingenji ejiia kuila, kuene athu avulu a uabhela kusumba ima ia te kalu, phala kudielela kuila ki ku bhingi ku a futa kiavulu.
O mbanza ia Chişinău, iala ku mbandu ia Leste ia ixi ia Moldávia, mu ixi ia Roménia, kuene uê o dimi dia Russo.
O ixi ia Moldávia ia di muange ni kavuanza ka madimi ni ka jinguvulu.
Ku muvu ua 1994, a bhange o ixi ia Transnistria, ia di xana República da Transnistria, mu ixi ia Moldávia. O ixi íii ia di tungula, iala ni unguvulu uê, ni kijimbuete kiê kia ixi, maji o jixi ja mukuá ja ONU, ka xikina ku i bhanga.
O ukamba mu kaxi ka jixi jiiadi jiji ua kolele, sumbala o maka a jinguvulu ka bhiti kiambote.
O athu mu ixi a beta-kota ku kala ni kixikanu, ku ilongesu ia ngeleja ni ku ilongesu ia jingeleja ja mukuá.
Izmir, o mbanza ia katatu mu jixi ja Turquia, iala ni 3.7 ia mazunda a athu. Izmir, o mbanza ia kaiiadi mu jixi ja Europa, iala ni ji sabhalalu ja katunda.
O mbanza iokulu ia Simídia, lelu a i bhange kididi kia dikota kia ku bhanga uenji, muala milundu iavulu.
O ikoka ni ji sanzala, ni ididi ia ku sumbisa, iala ni ji sabhalalu ja iuka, muala ué ididi ia katunda phala o athu a tungu mu ixi ia Turquia.
O sanzala ia Haldarsvík iala ni kididi mua sanga o ikoka ioso, ni ngeleja iê.
O jiphiladi ja jikoloneta ja kexile mu londekesa o ikalanga ia kexile mu bhanga na-iu o athu, ja kexile ué mu londekesa o ikalanga ia ngeleja.
O ku nhunga o sanzala ienioió, ku ku bhangesa ku kala mu kididi kia tululuka.
Ku thunda dia mbanza a ixana Sintra, ku ixi ia Espanha, kuexile sanzala ia iuka, o ji sanzala jiji a ji ximana kiavulu mukonda dia ima ia madiuanu ia kexile mu bhanga, kala kia zuela o diiala ua kexile mu suínisa o athu kuia mu sanzala íii, ngana Byron.
O maximbombo a bhixila katé ku Sintra, mu kikoka kia Cabo da Roca.
Ku thunda, tu sanga-mu ué o kididi kia ku bheza, a kixana Santuário de Nossa Senhora de Fátima, muene mu moneka o jianju ja beta-kota ja Madiia.
Tua ku dióndo, lembalala kuila eie ua mu kunda o kididi kua subhukila o imbi, o kididi kiki ala mu kixana mu phutu exi exi Massif Central, kilombolola o kididi kua tula o imbi iavulu ia athu afu ku mundu uoso.
Kuene hanji athu avulu, maiala ni ahatu a bhuluka ku ita íii, ni athu a mukuá dingi, a fundu jindandu jâ ku ita íii, ki kale o Jijudé ni ió ki Jijudé.
Mu veji dia ku zoka ni athu, tua tokala ku a xila ni ku a xila, ki tu tokala ku zoka ni athu ka bhanga mbandu ku Utuminu ua Nzambi.
Kana ku lungulula o kididi kiki, phala ki kale kia iibha.
O athu a zuela o dimi dia Catalão, ni dimi dia Espanhol, mu mbanza ia Barcelona, a zuela-mu ué kiavulu, athu avulu a zuela o dimi dia Catalão, athu avulu ejiia kuzuela o dimi dia Espanhol.
Maji o ijimbuete mu jinzo ki i tokala ku i lungulula mu dimi dia Catalão, mukonda o kitumu ki zuela kuila o dimi dia Catalão, o dimi dia dianga dia tokala ku di zuela ku nguvulu ia Catalão.
Maji o dimi dia Xipânha, a di zuela ué kiavulu mu makalu ni mu ididi ia mukuá.
O ijimbuete mu mitelembe ia kafuetele, i moneka mu madimi avulu, kala o dimi dia Espanhol, Inglês, Francês, Árabe, ni Japonês.
O athu ku mbanza ia Paris, a dizangeleka mu kukala ni ukexilu ua kutonoka ni kudizangeleka.
Sumbala o ukexilu iú ki uene mu bhita ku mundu uoso, maji ku Paris, o ukexilu ua beta-o-kota o kukala ni ukexilu uambote ni ku di zuelesa kiambote, ki kiene kimoxi ni ku di zuelesa ni athu a jixi jengi.
O ku zelesa o inzo iê, ku bhinga ku kala ni ukexilu uambote.
O kididi kiki, kiala ni mixi iavulu, ididi ia ji sabhalalu, ididi ia makota muene o iangu ia bhange ni iangu ia metulu.
O ixi iala ni mixi iavulu, ididi ni ilumbu iavulu, mukonda dia kididi ni ukexilu ua ixi.
Mu kididi kiki muala ué iama iavulu ni jinjila.
O ididi íii, ki iene ngó kididi kia ku tonokena, maji iala ué ni ididi ia ku zóua ni ku lamba, ididi muala athu a uabhela kudia, ididi ia ku tonoka, ididi mua tokala ku bhanga itonokenu ni ididi mua tokala kuia mu nhoha.
Kioso kiaia mu bhanga o jifesa ja ahatu, o ahatu a zuata ngó izuatu ia soko, a zuata ni jungu ia xikatela ia a talela katé mu inama.
O jinzo javulu ja abhezi, jene mu bhana izuatu ku ahatu a mesena ku i zuata, maji se eie u bheka o izuatu iê, bhenge-bhenge se ia zele, o ji madele a-nda ku menekena mu ku ku menekena.
O mala a tokala a zuata kiambote, a kala ni izuatu ia tokala phala ku kala ku thandu dia inama iâ.
O izuatu íii, i moneka mu ididi ioso, maji o izuatu íii, ka i sukula, mukonda dia kiki, nange ki ua-nda divua kiambote mu ku i ta.
O kudia kua ixi ia Mallorca, kála o kudia kua jixi ja mukuá ja Mediterrâneo, kua kexile mu tunda ku mbolo, ni ibundu, ni xitu (a i tele kiavulu ni mbiji), maji o kudia kuku ka kexile ni ima iavulu.
O kudia kua beta o ku uabhela, bhenge-bhenge mu thembu ia nvula, o mbolo ia Pa amb Oli: O mbolo íii, i bhanga ni maji a mazumba, ni mathonsi, ni ima ia mukuá ia ku touesa, kala o keju, ni mbiji ia tema.
O majina oso, katé muene ni kizuelu "eie" mu dimi dia Hebalaiku, a mateka ni kijimbuete kiki, "se".
O ukexilu iú, u kuatekesa kuijiia se ihi ilombolola o kizuelu kiki.
O ukexilu iú ua ku bhanga kima, u bhangesa o athu ku tanga dingi kiambote, maji mu ku soneka o izuelu ku bhinga ku tendela kiambote o ima.
O izuelu mu dimi dia Italianu ki i bhonzo ku i tumbula, mukonda izuelu iavulu ki i bhonzo ku i tumbula kala kia i soneka
O jiletala ja beta-kota mu ku touala, o "c" ni "g", mukonda mu dimi dia Hebalaiku a tumbula kiavulu o kizuelu "ku", mu ku suluka a tumbula o kizuelu "k".
Di sokejeke ué kiambote phala o dízui r ki di difu ni dízui rr.
O dimi dia akua Pélesa a di soneka mu ukexilu ua bhebhuluka, ala polondo phala ku di tendela kiambote.
Mu kiki, o kutanga o divulu didi dia-nda ku kuatekesa kuijiia kiambote o ukexilu ua kuzuela o dimi dia Pelesa, ni ku tendela kiambote o izuelu.
Se uejiia dimi dia uvualukilu, nange ki kua-nda ku bhonza ku di longa o dimi dia Phutu.
Maji o athu ejiia bhofele o dimi dia Espanhol, nange a zuela kuila, o dimi dia Phutu, dia difu ni madimi a mukuá, mu kiki, ka bhingi ku di longa mu kididi kimoxi.
Lelu o ididi íii, ki iala dingi ni valolo, a i bhange kiá ididi ia kukumbila ia katunda.
Mukonda dya kukamba o mukengeji wa mu kitula o kithangana kya kubhixila o mukengeji, o jimbanza jya tungu o ididi yiyi ki jya difuile ni jimbanza jya tungu mu izuwa ya lelu.
O ji makina ja ku tala o ima iala mu ngongo, jala ni ima iavulu phala ku kuatekesa o athu kuijiia o ima ia mu bhita mu ngongo.
O ku mona o ithulu ia ji kanela, a i xana hanami, ene mu i bhanga ku akua Japão tundé ku hama ia kanake.
O sabhalalu íii ia tundile mu ixi ia China, muene mua kexile mu tunda o ithulu.
Mu ixi ia Japão, o fesa ia dianga ia lungu ni ithulu, a i bhange ku sobha ia Japão ni athu a tokalele ku muiji uê, phala kulondekesa o kisakidilu kiâ ku sobha.
O ithulu ki i moneka kiambote se ia kulu mu ididi mua tokala, maji i tena ku kala kiambote se ka i kunu.
Se ua múia mu jaludim mua ku bhangela-mu ima ia ubhe, nange a-nda ku kaia ué se u katula ngó o ibundu ia ku bhangela-mu o ima ienioió.
O ixi ia Cingapura, ki i bhonzo phala ku i tambula, muthu uoso-uoso u tena ku sumba kima kioso-kioso kia mesena.
Maji mu kididi kiki, o muanha u beta ku tema dingi (mu ithangana ia mukuá ki u noka dingi).
Saí maximbombo a ambata katé ku mbanza ia Hebron, kua sange o mbila ia Mbalahamu, ia Izake, ni ia Jakobo, ni ia ahatu'â.
Sota kuijiia se o maximbombo mu ua mu banda, enda katé mu mbanza ia Hebeleu, kana katé mu sanzala ia Jidistá ia zukamene ku mbanza ia Kiriate-Arba.
O ji sabhalalu ja mbanza ia Nassau, ididi ia ku nhoha.
Mu kifika, tu tena kukunda o jinzo ja makota ja kexile mu honga ia Loire, ni ia Rhin, mba kubhixila mu ididi ia fuama, mu ngiji ia Danube, mba kuenda mu baluku, mu njila ia Erie.
Ene a iudika ué njila phala o athu kuendela-mu, ni kuendesa o ji bixi.
O Natale, o fesa ia beta kota ia Jikidistá, a i bhanga mu kizuua kia uvualukilu ua Jezú.
O ijila ia lungu ni fesa íii, ene mu i kaiela ku athu a jingeleja, ni ió ki Jikidistá ku mundu uoso.
Kuene ijila iavulu ia lungu ni fesa ia Phasu, o diiala u bhanga o fesa íii, mu ku kamba ku zeka phala ku mona o muanha.
Mu kidi, saí milongi ia jingeleja, i jimbulula kiambote o maka enhá, maji nange a a tange kiá mu ukulu ku hama ia dianga.
O jingeleja ja Kidistándade ene mu bhanga fesa ia Phasu mu usuku, mu usuku ua Sábhalu, mu sukilu dia semana ia Phasu, kioso ki bhanga o ilunga iâ, mu usuku, phala ku lembalala o difukunukinu dia Kristu.
O iama ioso ia kexile mu bokona mu menha, ia kexile mu tuka, ni kuíza mu ididi iéngi.
Mukonda dia ku kala dikanga dia ixi, o iama ka tenene ku bhanga o njila iâ, kiene kia bhangesa o ilombelombe ku kala o kiama kia dianga kuendela ku musanza ua kalunga.
Tundé kia bhixila o athu ku kikolo kia Galápagos, kua moneka iama iavulu ia muxitu, kala o jihombo, jikabalu, jingombe, mahoho, jihaxi ni jímbua.
Se u nhunga mu jimbanza ja Artiku ni Antartida, mu thembu ia mbambi, ua-nda sanga kididi mua vundu, mukonda dia kiki, o muanha ki u moneka.
Kiki ki bhana kithangana kia tokala ku mona o mukengeji ua muanha ua mu nhunga ku diulu.
Kuma o ixi ia zukama ku milundu, se u kala mu kididi kia tululuka, sé-ku muthu u tena ku ku fidisa.
O ijila ia ixi ia Japão, ki i difu ni ijila ia jixi ja mukuá, mukonda o ijila ia jixi jiji, ki i difu ni ijila ia jixi ja Europa.
O athu ku salu a zuata kiambote, o jikoleka a di exana mu majina mâ.
O ku kalakala kumoxi, kima kiambote, phala ku bandekesa o ukamba ni ku kuatekesa o jiphange.
O akalakadi a tokala ku kaiela o itendelesu ia xefe iâ, ni ku mu belesela.
