"Em niha şoşekên 4 mehî hene ku ne neşterger in ku berê şeker bûn", wî got.
Dr. Ehud Ur, profesorê dermanê li Zanîngeha Dalhousie li Halifax, Nova Scotia û serokê beşê klînîk û zanistî yê Komeleya Diyabetê ya Kanada hişyarî da ku lêkolîn hîn di rojên destpêkê de ye.
Wek hin pisporên din, ew di derbarê ka diyabet dikare bê dermankirin, guman dike ku ev dîtinên ku ji bo kesên ku ji berê ve ne diyabetê Type 1 hene, ne giring in.
Di roja Duşemê de, Sara Danius, sekretera herdem a Komîteya Nobelê ya Edebiyatê li Akademiya Swêdê, di dema bernameyeke radyoyê de li Radyoya Sveriges li Swêdê bi eşkereyî ragihand ku komîte, nikaribû ku rasterast bigihîje Bob Dylan li ser xelata Nobelê ya Edebiyatê ya 2016'an, hewldanên xwe yên gihîştina wî terk kiribûn.
Danius got, "Niha em tiştek nakin. Min telefon kir û e-maîl şand hevkarê wî yê herî nêzîk û bersivên pir dostane wergirtin. Ji bo niha, ev bi rastî bes e".
Berê, CEO'yê Ring, Jamie Siminoff, dîyar kiribû ku şirketê dest pê kir dema ku dengê dengê wî ji kargeha wî ya li garaja wî nehat bihîstin.
Wî got ku wî bi WiFiyê quncikek li derî çêkirîye.
Siminoff got ku firotina piştî xuyabûna wî ya 2013'an di beşa Shark Tank de ku panelê şowê fînansekirina destpêkê red kir.
Di dawiya 2017an de, Siminoff li kanala televîzyona QVC ya kirînê derket.
Ringê herwiha bi kompanyaya ewlekariyê ya rikeber, ADT Corporation re doz vekir.
Her çiqas yek vaksîna ceribandinê xuya dibe ku bikare mirina Ebola kêm bike, heta niha, ti dermanên ku bi awayekî zelal nîşan dane ku ji bo dermankirina enfeksiyona heyî guncaw in.
Yek kokteylê antî-gen, ZMapp, di destpêkê de di warê de soz da, lê lêkolînên fermî nîşan dan ku ew kêmtir ji bo pêşîgirtina mirinê bû.
Di ceribandina PALM de, ZMapp wek kontrol bû, wateya ku zanyarî ew wek bingehîn bikar anîn û sê dermanên din bi wê re berhev kirin.
Komîteya Gimnastikê ya DYAyê piştgiriya nameya Komîteya Olîmpîk a DYAyê dike û pêwîstiya olîmpîk a ji bo pêşxistina jîngeheke ewle ji bo hemû werzişvanên me qebûl dike.
Em bi daxuyaniya USOC re li hev dikin ku berjewendiyên werzişvan û klûbên me, û werzişa wan, dibe ku bi pêşve çûna bi guhertinên bi wate di nava rêxistina me de, li şûna bêsertifikekirinê, baştir xizmet bike.
Komeleya Gimnastikê ya DYAyê piştgiriya lêpirsîneke serbixwe dike ku dibe ku ronî bike ka çawa sûcên li ser rêjeya ku bi awayekî bi cesaret ji aliyê kesên ku Larry Nassar rizgar bûne ve hatiye vegotin, çawa dikarin ji bo demeke dirêj bê dîtin û her guhertinên pêwîst û guncaw qebûl dikin.
USA Gymnastics û USOC heman armanc heye  ku sporê jimnastikê û yên din, ewle bikin ku ji bo werzişvanan li pey xewnên xwe di nava hawirdora ewle, erênî û desthilatdar de bi cih bînin.
Di salên 1960an de, Brzezinski ji bo John F. Kennedy wek şêwirmendê wî û piştre rêveberiya Lyndon B. Johnson kar kir.
Di hilbijartina 1976 de wî li ser siyaseta derve ji Carter re şîret kir, piştre ji 1977 heta 1981ê wek Şêwirmendê Ewlekariya Neteweyî (NSA) kar kir, piştî Henry Kissinger.
Wekî NSA, wî alîkarî li Carter di karûbarên cîhanê de, wek Peymana Camp David, 1978; normalkirina têkiliyên Amerîka-Çînê di dawiya salên 1970'an de; Şoreşa Îranê, ku bû sedema krîza rehîneya Îranê, 1979; û dagirkirina Sovyetê li Afganistanê, 1979.
Fîlm, ku Ryan Gosling û Emma Stone jî tê de cîh digirin, di hemû kategoriyên sereke de namzedî wergirt.
Gosling û Stone bi awayekî rêzdar ji bo Aktorê herî baş û Aktorê herî baş hatin berbijar kirin.
Namzetên din jî di nav de Best Picture, Director, Cinematography, Costume Design, Film-editing, Original Score, Production Design, Sound Editing, Sound Mixing û Original Screenplay in.
Du stranên ji fîlmê, Audition (The Fools Who Dream) û City of Stars, ji bo baştirîn stranê orjînal, hatin berbijar kirin.
Di derengîya Yekşemê de, Serokê Amerîka Donald Trump, di daxuyanîyeke bi rêya sekreterê çapemeniyê de, ragihand ku hêzên Amerîkî ji Sûrîyê derkevin.
Ev ragihandin piştî axaftina Trump ya telefonî ya bi Serokê Tirk Recep Tayyîp Erdogan re hat kirin.
Di daxuyaniyê de hate gotin ku Tirkiye dê parastina şervanên DAIŞ'ê yên dîl girtine ku welatên Ewropayê red kirine vegerînin.
Ev ne tenê piştrast dike ku bi kêmanî hinek dînozorên pelên wan hebûn, teoriyeke ku berê jî belav bûye, lê belê hûrgilîyên ku fosîl bi gelemperî nikarin, wekî reng û sê-rêwîbûnê peyda dikin.
Zanyar dibêjin ku pelên vê heywanê li jorê bi rengê kevn û li binê bi rengekî spî an carotenoid bûn.
Ev dîtin jî, di derbarê pêşketina perên teyrên teyr de, agahî dide.
Ji ber ku perên dînozorê ne xwedî şaxek baş pêşketî, ku rachis tê gotin, lê taybetmendiyên din ên perên  barbs û barbules  hene lêkolîneran destnîşan kir ku rachis dibe ku pêşketineke pêşketî ya paşîn be ku ev taybetmendiyên din.
Lêkolîneran destnîşan kir ku, her çiqas ev dûv ji dînozaurekî ciwan be jî, nimûneya pelên mezin nîşan dide û ne ji pitikê ye.
Lêkolîneran dîyar kir ku, tevî ku ev dûveke dînozawreke ciwan e, nimûneya pelên mezinan nîşan dide û ne ya pitikê.
Bombeya li ser otomobîlekê li navenda polîsan ya Gaziantepê ya Tirkiyê duh serê sibê teqî û du polîs mirin û bêtirî bîst kesên din jî birîndar bûn.
Ofîsa walîyê got ku 19 ji birîndaran polîs in.
Polîsan ragihand ku ew guman dikin ku çekdarekî DAIŞ'ê berpirsyarê êrîşê ye.
Wan dît ku Roj li ser heman prensîbên bingehîn ên wekî stêrkên din dixebite: Hat dîtin ku çalakiya hemû stêrkên di sîstemê de ji hêla ronahiya wan, rotasyona wan ve têne birêvebirin û tiştek din.
Ronakî û rotasyon bi hev re têne bikar anîn ku hejmara Rossby ya stêrkekê diyar bikin, ku bi herikîna plazma ve girêdayî ye.
Hejmara Rossby ya biçûktir, stêrka kêmtir çalak e li gorî veguherînên magnetîk.
Di dema rêwîtiya xwe de, Iwasaki gelek caran ket nava pirsgirêkan.
Ew ji aliyê korsan ve hate dizîn, li Tibetê ji aliyê kûçikekî bi hêriş ve hate êrîş kirin, li Nepalê ji zewacê reviya û li Hindistanê hate girtin.
Standard 802.11n li ser herdu frekansa 2.4Ghz û 5.0Ghz dixebite.
Ev dê wê rê bide ku ew bi 802.11a, 802.11b û 802.11g re lihevhatî be, bi şertê ku stasyona bingehîn du radyoyên duwemîn hebe.
Leza 802.11n ji yên pêşengên xwe bi awayekî berbiçav zûtir e, bi rêjeya herî zêde ya teorîk a 600Mbit / s.
Duvall, ku zewicî ye û du zarokên mezin hene, li ser Miller, ku çîroka wî jê re hatiye vegotin, tesîreke mezin nehişt.
Dema ku ji bo şîroveyê hate xwestin, Miller got, "Mike di dema danişînê de gelekî diaxive ... Ez amade dibûm da ku ez bi rastî nebihîstibû ku ew çi dibêje".
"Em ê hewl bidin ku heta 2020'an ji asta 2005'an ve, em ê hilberîna karbonê ya dioksaîdê ya ji bo yekîneyeke GDP'yê bi marjîneke berbiçav kêm bikin", Hu got.
Wî ji bo kêmkirina pereyan jimar neanî, lê got ewê li gor hilberîna aborî ya Çînê bên kirin.
Hu welatên pêşketî xurt kir "ku rêya kevn a qirêjkirina pêşî û paqijkirina paşê neyê girtin".
Wî got ku "Divê ji wan neyê xwestin ku ew erkên ku ji qonaxa pêşketin, berpirsyariyê û şiyanên wan derbaz dibin, bigirin".
Koma Lêkolîna Îraqê îro di saet 12.00'an de rapora xwe pêşkêş kir.
Ew hişyarî dide ku kes nikare garantî bide ku her çalakiyek li Iraqê di vê qonaxê de dê şerê mezhebî, zêdebûna tundûtûjî, an jî ber bi kaosê ve biçe.
Rapor bi banga nîqaşeke vekirî û avakirina lihevhatinekê li Amerîka li ser siyaseta li hember Rojhilata Navîn destpêdike.
Rapor li ser nêzîkî her aliyekî polîtîkaya niha ya rêveberî ya li hember Îraqê pir rexne dike û ji bo guhertina demûdest ya rêberîyê bang dike.
Yekemîn pêşniyar ji 78 pêşniyarên wê ew e ku divê berî dawîya vê salê destpêşxeriya dîplomatîk a nû were kirin da ku sînorên Îraqê li hember mudaxeleyên dijminane biparêze û têkiliyên dîplomatîk bi cîranên xwe re ji nû ve ava bike.
Senatorê niha û Xanima Yekem a Arjantînê Cristina Fernandez de Kirchner, duh êvarê li La Plata, bajarekî 50 kîlometre (31 mil) dûrî Buenos Aires, berbijarîya xwe ya seroktîyê ragihand.
Kirchner li Teatra Arjantînê, ku heman cihê ku wê dest bi kampanyaya xwe ya 2005an ya ji bo Senatoyê wek endamê şandeya parêzgeha Buenos Aires kir, niyeta xwe ya ji bo seroktîyê ragihand.
Ev nîqaş ji ber nîqaşên derbarê xerckirina alîkarî û avakirina piştî Bahoza Katrina derket; ku hinek konservatîfên budceyê bi şîroveya "Bush's New Orleans Deal" bi nav kirin.
Rexneyên lîberal ên hewldanên nûvekirinê li ser dayîna peymanên nûvekirinê li kesên ku di Washingtonê de têne dîtin.
Zêdetirî çar milyon kes çûne Romê ji bo beşdarbûna merasîma cenazeyê.
Hejmara kesên amade ewqas mezin bû ku ne mimkun bû ku her kes ji bo cenazeyê li St. Peter's Square bigire.
Li cihên cuda yên Romayê çend ekranên mezin ên televîzyonê hatin danîn da ku xelk bikaribin merasîmê temaşe bikin.
Li gelek bajarên din ên Îtalya û li cîhanê, bi taybetî li Polonya, sazîyên wekhev hatin çêkirin, ku ji aliyê hejmareke mezin ji kesan ve hatin dîtin.
Dîrokzan polîtîkayên FBI yên berê rexne kirin ku çavkaniyên xwe li ser bûyerên ku çareserkirina wan hêsan e, bi taybetî bûyerên otomobîlên hatî dizîn, bi armanca zêdekirina rêjeya serkeftina ajansê.
Kongreyê di sala 2005'an de dest bi fînansekirina însiyatîfa bêbext kir û diyar kir ku divê FBI 10 ajanên xwe ji bo pornografiya mezinan bide.
Robin Uthappa bi 11 çar û 2 şeşan bi tenê 41 topên 70 re bi rêjeya herî bilind ya inningsê çêkir.
Leşkerên rêzê yên navîn, Sachin Tendulkar û Rahul Dravid, baş pêşkêş kirin û hevkariyeke sed-run çêkirin.
Lê, piştî windabûna wicketê kapitîn, Hindistanê tenê 36 run çêkir ku 7 wicket winda kirin da ku innings bi dawî bînin.
Serokê DYA'yê George W. Bush sibê 16'ê Mijdarê gihîşt Sîngaporê û dest bi serdana Asyayê ya hefteyekê kir.
Wî ji aliyê Cîgirê Serokwezîrê Singapore Wong Kan Seng ve hate pêşwazîkirin û bi Serokwezîrê Singapore Lee Hsien Loong re babetên bazirganî û terorê gotûbêj kirin.
Piştî hefteyekê ji windahiyên di hilbijartina nîvdem de, Bush ji guhdarvanan re behsa berfirehbûna bazirganiyê li Asyayê kir.
Serokwezîr Stephen Harper erê kir ku 'Qanûna Hewayê Paqij' ya hikûmetê ji bo komîteya hemû partî ji bo nirxandina duwemîn, piştî civîna 25 deqîqe ya roja Sêşemê bi serokê NDP Jack Layton li PMO re bişîne.
Layton di hevdîtina bi serokwezîr re daxwaza guhertina qanûna derdorê ya konservatîvan kiribû, daxwaza "nivîsandina tevahî û temam" ya qanûna derdorê ya partiya Konservatîf kiribû.
Ji dema ku Hikûmeta Federal dest bi destxistina diravên nexweşxaneya Mersey li Devonport, Tasmaniya kir, hikûmeta eyaletê û hin parlamenterên federal ev kiryar wek pêşengek li ber hilbijartinên federalî ku dê di meha Mijdarê de bêne kirin, rexne kirin.
Lê Serokwezîr John Howard got ku ev kiryar tenê ji bo parastina tesîsên nexweşxaneyê ji hêla hikûmeta Tasmanian ve têne kêmkirin, di dayîna 45 milyon dolarên AUD de.
Li gor nûçeyên dawî, pîvanên asta deryayê nîşan didin ku tsunami çêbûye. Li nêzîkî Pago Pago û Niue hin çalakîyên tsunami yên diyarkirî hatine tomar kirin.
Li Tonga ti ziyanên mezin an birîndar nehatine ragihandin, lê hêza elektrîkê demkî hat hilweşandin, ku li gorî agahiyan rê li ber rayedarên Tonga girt ku hişyariya tsunamiyê ya ji hêla PTWC ve were belavkirin.
Çardeh dibistan li Hawaii li ser yan nêzîkî xetên beravê hatine girtin tevî ku hişyariyên hatin rakirin.
Serokê Amerîka George W. Bush bi kêfxweşî ragihand.
Berdevkê serok Bush Gordon Johndroe soza Koreya Bakur wek "gaveke mezin ber bi armanca bidestxistina çekên navokî yên nîvgirava Koreyê" binav kir.
Bûyera Subtropîk Jerry, ku di mewsima bahozên Atlantîk de bû bû bûyera dehemîn e, îro li Okyanûsa Atlantîkê çêbû.
Navenda Hewayên Neteweyî (NHC) dibêje ku di vê demê de Jerry xeterek li ser erdê nîne.
Ajansa Enjenerî ya Amerîkî texmîn kir ku 6 inç baran dikare bermahiyên ku berê zirar dîtine, bişkîne.
Li taxa 9'emîn ku di dema bahoz Katrina de, avê heta 20 fit bilind bû, niha avê heta hêla dilê xwe bilind e, ji ber ku bendava nêzîk li ser bû.
Av li ser bendavê di beşa 100 metre fireh de diherike.
Rêveberê Commons Adam Cuerden dema ku ew bi Wîkî Nûçeyan re di meha borî de axifî, xemgîniya xwe li ser jêbirinê anî ziman.
"Wî [Wels] bi eslê xwe ji destpêkê ve derew ji me re got. Yekem, bi tevgerîna ku ev ji bo sedemên hiqûqî bû. Duyem, bi îfadeya ku ew guhdarî me dikir, heta ku hunera xwe jêbirin".
Xwepêşandanên civakê, di encama hewldanên heyî de, ji bo amadekirina polîtîkayek derbarê naveroka seksî ya malperê ku bi milyonan medyaya bi lîsansên vekirî vedibe.
Xebatên ku hatine kirin bi piranî teorîk bûn, lê bername ji bo şibandina çavdêriyên ku ji galaksiya Sagittarius hatine kirin, hate nivîsandin.
Bandora ku tîma lê digeriya ji hêza pêlên di navbera maddeya tarî ya galaksiyê û maddeya tarî ya rêya şîrê de çêdibe.
Wek ku heyvê li ser erdê hêzeke xwe ya kişandinê pêk tîne, ku dibe sedema pêl û pêlên avê, herweha Rêya Sîlî jî hêzeke xwe li ser galaksiya Sagittarius pêk tîne.
Zanyarî dikaribûn ku encam bidin ku maddeya tarî bandorê li maddeya tarî ya din dike bi heman awayî ku maddeya asayî dike.
Ev teori dibêje ku piraniya madeya tarî li dora galaksiyekê li dora galaksiyekê di nav cureyek halo de ye, û ji gelek parçeyên biçûk pêk tê.
Raportên televîzyonê dûmanên spî nîşan didin ku ji kargehê derdikevin.
Desthilatdaran hişyarî da rûniştvanên li nêzî santralê ku li hundir bimînin, hewa-kondîsyonerên xwe rawestînin û ava kranê nexwin.
Li gor ajansa nukleerî ya Japonyayê, sezyum û yodê radyoaktîf li santralê hatine tespît kirin.
Desthilatdar texmîn dikin ku ev nîşan dide ku konteynirên ku sotemeniya uranyumê li cihê xwe digrin dibe ku şikestin û diçînin.
Dr. Tony Moll Tuberkulosisê ya Dijî Dermanê Xurt (XDR-TB) li herêma KwaZulu-Natal ya Afrîkaya Başûr vedîtiye.
Di hevpeyvînekê de, wî got ku cureya nû "ji ber rêjeya mirinê ya pir bilind pir pir pir xemgîn û xembar e".
Dr. Moll di wê bawerîyê de ye ku hin nexweşan di nexweşxaneyê de bi vê virusê ketine û herî kêm du ji wan karmendên tenduristiyê ne.
Di salekê de, kesek tûş dibe ku 10 heta 15 têkiliyên nêzîk veguherîne.
Lêbelê, rêjeya XDR-TB di nav komê hemû kesên bi tuberkulosê de hê jî kêm e; 6,000 ji 330,000 kesên ku li Afrîkaya Başûr di demeke taybet de nexweş bûne.
Satelitên ku herdu jî ji 1,000 lîreyan zêdetir bûn, û bi qasî 17,500 mîl di saetekê de diçûn, 491 mîl li ser erdê li hev ketin.
Zanyar dibêjin teqîna ku ji ber pevçûnê çêbûye mezin bû.
Ew hê jî hewl didin ku bizanin ka çiqas mezin bû û ewê çawa li ser erdê bandor bike.
Fermandariya Stratejîk a Dewletên Yekbûyî yên Amerîkayê ya ofîsa Wezareta Parastinê ya Amerîkayê şopandina hilweşiyên wêrankeran dike.
Encama analîza dîmenan dê li ser malpera giştî were belavkirin.
Doktorek ku li Nexweşxaneya Zarokan ya Pittsburgh, Pennsylvania kar dikir, dê bi kuştina bi awayekî giran were tawanbar kirin piştî ku dayika wê roja Çarşemê li trombêla erebeya xwe mirî hate dîtin, desthilatdarên Ohio dibêjin.
Dr. Malar Balasubramanian, 29 salî, li Blue Ash, Ohio, taxeke nêzîkî 15 mil bakurê Cincinnati li ser erdê li kêleka rê li ser erdê li ser erdê li ser erdê li ser erdê li ser erdê li ser erdê li ser erdê li ser erdê li ser erdê li ser erdê li ser erdê li ser erdê li ser erdê li ser erdê li ser erdê li ser erdê li ser erdê li ser erdê li ser erdê li ser erdê li ser erdê li ser erdê li ser erdê li ser erdê li ser erdê li ser erdê li ser erdê li ser erdê li ser erdê li ser erdê li ser erdê li ser erdê li ser erdê li ser erdê li ser erdê li ser erdê li ser erdê li ser erdê li ser erdê li ser erdê li ser erdê li ser erdê li ser erdê li ser erdê li ser erdê li ser erdê li ser erdê li ser erdê li erdê li erdê li erdê li erdê li erdê li erdê li erdê li erdê li erdê li erdê
Wê efseran ji bo Oldsmobile Intrigue re ya reş ku 500 metre dûr bû.
Li wir, wan termê Saroja Balasubramanian, 53 salî, ku bi qumaşên bi xwînê ve hatibû xemilandin, dîtin.
Polîsan got ku laşê wî bi qasî rojekê li wir ma.
Bûyerên pêşîn ên nexweşiyê di vê demsalê de di dawiya Tîrmehê de hatin ragihandin.
Nexweşî ji alîyê pez ve tê veguhestin, ku piştre bi rêya mûşekan diçe mirovan.
Derketina nexweşîyê hikûmeta Hindistanê bi tedbîrên wek belavkirina çopên pez li deverên bi giranî bandorkirî, belavkirina bi hezaran perdeyên mizgeftê û bişkoka pestîcîdên.
Çend mîlyon şûşeyên vaksîna encephalitis jî ji aliyê hikûmetê ve hatiye soz dan, ku dê alîyên tenduristîyê ji bo sala bê amade bike.
Plana ku vaksînên ku dê ji bo herêmên herî bandorkirî yên dîrokî di vê salê de were belavkirin, ji ber nebûna dirav û kêmkirina pêşî li hember nexweşiyên din hate paşxistin.
Di 1956an de Słania çû Swêdê, ku sê salan paşê wî ji bo Ofîsa Posta Swêdê dest bi kar kir û bû serekî gravurê wan.
Wî ji bo Swêdê û 28 welatên din zêdetirî 1000 mark çêkir.
Karê wî ji bo kalîte û hûrgilîyek wisa tê naskirin ku ew yek ji wan çend "navên malbatî" ye di nav filatelîstan de.
Pîvana wî ya 1000'an "Great Deeds by Swedish Kings" ya David Klöcker Ehrenstrahl di sala 2000'an de bû, ku di Pirtûka Guinness ya Rekorên Cîhanê de hatiye lîstin.
Ew herweha di gravurkirina bankotan de ji bo gelek welatan de, mînakên dawî yên karê wî di nav de portreyên Serokwezîr di pêşîya 5 û 100 dolarên nû yên Kanadayê de.
Piştî qezayê Gibson rakirin nexweşxaneyê lê piştî demekê mir.
Şofêrê kamyonê, ku 64 salî ye, di qezayê de birîndar nebû.
Wesayîta bi xwe ji cihê qezayê di heman rojê de bi qasî 1200 GMT de hate derxistin.
Kesekî ku li garajeke nêzîkî cihê bûyerê dixebitî got: "Zarok li benda derbasbûna rê bûn û ew hemû qîrîn û digirîbûn".
Ew hemû ji cihê qeza bûyî revîn.
Mijarên din yên li ser rojeva li Baliyê di nav de rizgarkirina daristanên cîhanê yên mayî û parvekirina teknolojîyan ji bo alîkarîya welatên pêşketî bi awayên kêmtir qirêj dikin.
NY her wiha hêvî dike ku diraveke dawî ya alîkarîya welatên ku ji ber germahiya gerdûnê bandor kirine, ji bo bersivdana bandorên wê.
Pere dikare ji bo xanîyên ku ji bo lehî û avê bêne çêkirin, rêvebirina avê ya baştir û guhertina hilberanê were bikar anîn.
Fluke nivîsî ku hewldanên hinek kesan ji bo ku jin ji axaftina derbarê tenduristiya jinan bêdeng bikin, bê encam bûn.
Ew bi vê encamê hat ji ber ku gelek şîroveyên erênî û teşwîqkirina ji aliyê her du jin û mêran ve ji wê re şandin ku ji bo dermankirina kontrasepsiyonê wekî pêdivîyeke bijîşkî were hesibandin.
Dema ku şer rawestiya piştî ku birîndar birin nexweşxaneyê, nêzîkî 40 girtîyên din yên mayî li hundirê girtîgehê man û nexwestin vegerin hucreyên xwe.
Danûstandinvanan hewl dan ku rewşê sererast bikin, lê daxwazên girtiyan ne zelal in.
Di navbera 10:00-11:00 êvarê de, agir bi destê girtiyên li baxçeyê hat destpêkirin.
Di demeke kurt de, polîsên bi alavên serhildanê hatine nav zeviyê û girtî bi gazên rondikrêj li qereqolê xistin.
Li gorî agahiyan, agir bi şevê di saet 11:35an de ket.
Piştî ku bendav di sala 1963'an de hate çêkirin, lehîyên demsalî ku dê sedîment li seranserî çem belav bikin, hatin rawestandin.
Ev sedîment ji bo çêkirina çem û çemên çem, ku wekî cîhên heywanan xizmet dikir, pêwîst bû.
Di encamê de du cureyên masî ji holê rabûn, û du cureyên din jî di bin metirsiyê de bûn, di nav de jî humpback chub.
Her çiqas piştî lehiyê asta avê tenê çend metran bilind bibe, karbidest hêvî dikin ku ew ê bes be ku çemên çemê yên li jêrê çemê vegerînin.
Ti hişyariya tsunamiyê nehatiye dayîn, û li gor ajansa jeofîzîk a Jakartayê, hişyariya tsunamiyê nayê dayîn ji ber ku erdhejê pêwîstiya 6.5 magnitude pêk neanî.
Tevî ku xeterîya tsunamiyê tunebû, rûniştvanan bi panîk dest bi kar kirin û dest bi derxistina kar û malên xwe kirin.
Her çiqas Winfrey di nimêja xwe de bi şîn bû, wê ji hezkirên xwe re zelal kir ku ew dê vegere.
"Ev ne wêneya silavkirinê ye, ev bi dawîkirina rûpelekê û vekirina rûpeleke nû ye".
Encamên dawî yên hilbijartinên seroktî û parlemanê yên Namîbyayê nîşan dan ku serokê niha Hifikepunye Pohamba bi ferqeke mezin hat hilbijartin.
Partîya desthilatdar, Rêxistina Gel ya Başûrê Rojavayê Afrîkayê (SWAPO), di hilbijartinên parlemanî de jî piranî bi dest xist.
Hêzên hevpeymanî û Afganî ji bo ewlekarîya cihê êrîşê derbasî herêmê bûn û firokên hevpeymanî yên din jî ji bo alîkarîyê hatin şandin.
Li ser vê yekê, li gor agahiyên ku hatine bidestxistin, teqîna li ser rêya Çemê Çelê pêk hat.
Hewldanên lêgerîna cihê ketina balafirê bi hewayê xirab û erdên dijwar re têk diçin.
Sazîya saxlemîyê ya Mangola, Medecins Sans Frontieres û Rêxistina Saxlemîya Cîhanê dibêjin ku ev nexweşîya herî xirab e ku li welêt hatiye tomar kirin.
Berdevkê Medecines Sans Frontiere Richard Veerman got: "Angola ber bi belavbûna herî xirab a wê ve diçe û rewş li Angola pir xirab dimîne", wî got.
Lîstik di saet 10:00ê de bi hewayeke baş dest pê kir û ji bilî şilên sibê ku zû paqij bûn, ew rojeke bêkêmasî bû ji bo rugbyya 7'an.
Tûrnûmanê başûr Afrîka baş dest pê kir dema ku ew bi 26 - 00 bi serkeftina 5emîn li hember Zambiya bi ser ket.
Di lîstikê de li hember xwişkên xwe yên başûr bi awayekî bêguman rusted, Afrîka Başûr her çiqas bi pêşketina pêşketinê pêşket.
Berevanîya wan a hişyar, şiyanên hilgirtina toyê û xebata tîma baş wan derxist û zelal bû ku ev tîm bû ku têk bibe.
Karbidestên bajarê Amsterdamê û Muzeya Anne Frankê diyar dikin ku dar bi fîgûzan hatiye vegirtin û xeterek ji bo tenduristiya giştî çêdike, ji ber ku ew di xeteriyeke nêzîk de bû ku hilweşî.
Di planê de bû ku roja Sêşemê were birîn, lê piştî biryara dadgehê ya awarte hate rizgarkirin.
Hemû dergehên peqînê, ku navê "The Seven Sisters" hatin dan, bi kêmî ve 100 heta 250 metre (328 heta 820 fit) diametre ne.
Wêneyên infratirêj nîşan didin ku guherîna germahiya ji şev û roj nîşan didin ku ew dibe ku peyker bin.
Ew rojê ji rûyê derdorê sartir in û şevê germtir in.
Xebata wan a germê ne ewqasî asayî ye wekî peqînên mezin li ser Cîhanê ku pir caran germahiya xwe ya herdem diparêzin, lê ev li gorî van derên kûr di erdê de ye, "Glen Cushing ji Tîma Astrogeology ya Lêkolîna Geolojîk a Dewletên Yekbûyî (USGS) û Zanîngeha Arizona ya Bakur li Flagstaff, Arizona got.
Li Fransayê, dengdan bi awayekî kevneşopî tecrubeyeke kêm-teknîkî bû: hilbijêr xwe di kabîneyekê de veqetînin, pelên kaxizî yên ku ji berê ve hatine çapkirin ku berbijarê hilbijartina wan nîşan didin, di nav qefleyekê de.
Piştî ku karbidest nasnameya hilbijêr piştrast dikin, hilbijêr kovarê di nav qutiya dengdanê de dixe û lîsteya dengdanê îmze dike.
Qanûna hilbijartinê ya Fransayê pêvajoya hilbijartinê pir bi tundî rêkxist.
Ji sala 1988an vir ve, divê sandên dengdanê zelal bin, da ku hilbijêr û çavdêr dikarin bibînin ku di destpêka dengdanê de ti qutiyên dengdanê tune ne û ji bilî yên ku bi awayekî rast hatine hejmartin û destûrî hatine dayîn, ti qutiyên dengdanê nehatine zêdekirin.
Berbijar dikarin nûnerên xwe bişînin ku her beşek ji pêvajoyê bibînin. Di êvarê de, dengan bi destê kesên xêrxwaz di bin çavdêriya giran de, li gorî rêbazên taybetî tên hejmartin.
ASUS Eee PC, ku berê li seranserê cîhanê ji bo faktora lêçûn û fonksiyonên fonksiyonê hate destpêkirin, di 2007 Taipei IT Month de bû mijareke germ.
Lê bazarê xerîdar li ser komputera laptop dê bi awayekî radîkal veqetîne û guhertin piştî ASUS di 2007 Taiwan Xelata Berdewam ji aliyê Yuan Executive ji Komara Çînê de hat dayîn.
Malpera stasyona malperê şanoyê wekî "teatra radyoyê ya dibistana kevn bi guhertineke geeky nû û bêbext" dide nasandin!
Di rojên xwe yên destpêkê de, şov bi tenê li ser malpera radyoyê ya înternetê ya dirêj TogiNet Radio, malpera ku li ser radyoyê axaftinê hate pêşandan.
Di dawiya sala 2015'an de, TogiNet AstroNet Radio wekî stasyona subsidiary ava kir.
Di şovê de lîstikvanên dengbêjên amator hebûn, yên herêmî li Rojhilatê Texasê.
Li gorî agahiyan, dizî û talanên berfireh bi şevê berdewam bûn, ji ber ku polîsên parastina hiqûqê li kolanên Bishkekê nedibûn.
Bişkek ji aliyê çavdêrekî ve wek ku dikeve nav rewşeke "anarkî" hate binavkirin, ji ber ku çeteyên xelkê li kolanan digeriyan û dikanên hilberên xerîdar talan kirin.
Gelek rûniştvanên Bişkekê xwepêşanderên ji başûr berpirsyarê bêqanûnîbûnê dibînin.
Afrîkaya Başûr di maça rugby ya Yekîtîya Tri Neteweyan de li Stadyuma Royal Bafokeng li Rustenburg, Afrîkaya Başûr All Blacks (New Zealand) têk bir.
Encama dawî bi 21-20 bi yek xalî serketin bû, ku dawî li serketina 15 lîstikên All Blacks anî.
Ji bo Springboksan, ew dawî li rêza 5 maçên windabûnê anî.
Ev maç ji bo All Blacks, ku du hefte berê jî xelata xwe qezenc kiribû, maçê dawîn bû.
Maça dawî ya lîstikê dê li Ellis Park li Johannesburgê di hefteya bê de pêk were, dema ku Springboks li hemberî Awustralya lîstin.
Erdhejeke bi hêza navîn roja Duşemê saet 10:08 êvarî rojavayê Montanayê hejand.
Ti raportên zûtirîn ên zirarê ji aliyê Servîsa Geolojîk a DYAyê (USGS) û Navenda Ragihandina Erdhejê ya Neteweyî ve nehatine wergirtin.
Navenda erdhejê nêzî 20 km (15 mil) bakur- bakur-rojhilatê Dillon, û nêzî 65 km (40 mil) başûrê Butte bû.
Tîma nexweşîya şewba teyrê ku ji bo mirovan mirovahî ye, H5N1, hat piştrast kirin ku li ser kelekî mirî ya çolî, ku roja Duşemê li zeviyên nêzîkî Lyon li rojhilata Fransayê hat dîtin, hatiye vegirtin.
Fransa welatê heftemîn e ku li Yekîtîya Ewropayê ji vê vîrusê re rûbirû ye; piştî Awisturya, Almanya, Slovenya, Bulgaristan, Yunanistan û Îtalya.
Bûyerên gumankirî yên H5N1 li Kroatya û Danîmarka nehatine piştrastkirin.
Chambers ji ber "mirina berfireh, wêrankirin û terorkirina bi milyonan li ser milyonan rûniştvanên Cîhanê" li Xwedê doz vekiribû.
Chambers, agnostik, dibêje ku dozê wî "bi awayekî bêdengiya" ye û "her kes dikare kesekî dozê bide".
Çîroka ku di opera Fransî de, ji aliyê Camille Saint-Saens ve, ji hunermendekî ye "ku jiyana wî ji aliyê hezkirina derman û Japonya ve tê dîktekirin".
Di encamê de, lîstikvan li ser sehneyê bi esrarê dixwin, û şano bi xwe temaşevanan teşwîq dike ku tevlî bibin.
Serokê berê yê Civata Nûneran Newt Gingrich, walîyê Texas Rick Perry, û Kongresman Michele Bachmann li cîhên çarem, pêncem û şeşem hatin.
Piştî ku encam hatin, Gingrich pesna Santorum da, lê ji bo Romney gotinên tund hebûn, ku li ser navê wî reklamên kampanyaya neyînî li Iowa li dijî Gingrich hatin weşandin.
Perry dîyar kir ku ewê "ve vegere Teksasê da ku encamên civîna îşevê binirxîne, dîyar bike ka gelo di vê pêşbirkê de ji bo min rêyek pêşve diçe", lê piştre got ku ewê di pêşbirkê de bimîne û di pêşbirka 21ê Çileya Başûr ya Carolina de pêşbirk bike.
Bachmann, ku di meha Tebaxê de di Ames Straw Poll de bi ser ket, biryar da ku kempeyna xwe bi dawî bike.
Wênevanê ji bo Ronald Reagan UCLA Medical Center veguhastin, ku ew piştre mir.
Di daxuyaniya xwe de, Bieber got "ez ne li wir bûm û ne jî bi awayekî rasterast tevlî vê qeza trajîk bûm, lê fikir û duayên min bi malbata qurbanî re ne".
Malpera nûçeyên şanoyê TMZ dide zanîn ku wênevanê wesayîta xwe li aliyê din ê Bulvara Sepulveda rawestand û hewl da ku wêneyên rawestana polîsan bigire berî ku rê derbas bike û berdewam bike, ku polîsê California Highway Patrolê ku rawestana trafîkê pêk tîne, ji bo wî du caran ferman bide ku vegere.
Li gor polîsan, şofêrê wesayîta ku fotograf xistîye, ne mimkun e ku bi tawanbarî were darizandin.
Bi tenê 18 medalî di rojê de peyda dibin, hejmarek welatên ku nekarîn di podiumê de medalî bikin.
Di nav wan de Hollanda, ku Anna Jochemsen duh di Super-G de di beşa jinên rûniştinê de di rêza nehemîn de bi dawî bû, û Fînlandî bi Katja Saarinen di heman rêza de di rêza dehemîn de bi dawî bû.
Mitchell Gourley a Australî di Super-G-a zilaman de di 11'emîn de bi dawî bû. Rivalê Çek Oldrich Jelinek di Super-G-a rûniştinê de di 16'emîn de bi dawî bû.
Arly Velasquez ji Meksîko di Super-G-a rûniştinê de di 15'emîn de bi dawî bû. Adam Hall ji New Zealand di Super-G-a rûniştinê de di 9'emîn de bi dawî bû.
Skivanê kêmendî yê mêran Maciej Krezel û rêberê Anna Ogarzynska li Super-G di 13'emîn de bi dawî kirin. Park Jong Seork a Koreya Başûr di Super-G rûniştina mêran de di 24'emîn de bi dawî bû.
Hêzên aştîparêz yên NY, ku piştî erdhejya 2010'an hatin Haitiyê, ji belavbûna nexweşiyê ku li nêzîkî kampa leşkeran destpêkir, sûcdar dibin.
Li gor dozê, çopên ji kampa NY'ê bi awayekî rast nehatine paqijkirin, ku bû sedema ku bakterî ketin nav çemê Artibonite, ku yek ji çemên herî mezin ên Haitiyê ye.
Berî hatina leşkeran, Haiti ji salên 1800'an ve pirsgirêkên girêdayî nexweşiyê nedît.
Enstîtuya Haîtî ya Dad û Demokrasî behsa lêkolînên serbixwe kir ku nîşan didin ku tabûra aştîparêz a Neteweyên Yekbûyî ya Nepalî bêyî ku bizanibe nexweşiyê anî Heytî.
Danielle Lantagne, pisporê NY yê li ser nexweşiyê, diyar kir ku belavbûna nexweşiyê ji hêla hêzên aştîparêz ve hatiye çêkirin.
Hamilton piştrast kir ku Nexweşxaneya Zanîngeha Howardê nexweşê di rewşeke aram de qebûl kir.
Nexweş li Nîjerya bûbû, ku hin bûyerên vîrusa Ebola çêbûn.
Nexweşxaneyê ji bo kontrolkirina enfeksiyonê protokolê şopandiye, di nav de veqetandina nexweş ji kesên din ji bo pêşîgirtina enfeksiyona kesên din.
Berî The Simpsons Simon di çend şanoyan de li cihên cuda kar kiribû.
Di salên 1980'î de wî di şanoyên wekî Taxi, Cheers, û The Tracy Ullman Show de xebitî.
Di 1989 de wî alîkarî kir ku The Simpsons bi Brooks û Groening re biafirîne, û berpirsyar bû ji bo kirîna tîma nivîsandina yekemîn a şanoyê.
Tevî ku di 1993 de ji şanoyê derket, wî navê hilberînerê rêveber biparêze, û her demsalê bi deh milyon dolaran di royalty de werdigire.
Berê ajansa nûçeyan a Çînî Xinhua ragihand ku firokek hatiye revandin.
Raportên paşê diyar kirin ku balafirê tehdîdeke bombeyê wergirt û vegerand Afganistanê, li Qendeharê xist.
Raportên destpêkê dibêjin ku piştî li Urumqiyê daxwaza xistina awarte nehat dayîn, balafir vegerand Afganistanê.
Li Îranê qezayên esmanî gelek caran çêdibin, ku firokeke wê ya kevn û ne baş ji bo operasyonên sivîl û leşkerî tê parastin.
Cezayê navneteweyî tê wateya ku firokên nû nayên kirîn.
Di destpêka vê hefteyê de, helîkoptereke polîsan ket û 3 kes mirin û 3 kesên din jî birîndar bûn.
Meha borî Îranê herî xirabtirîn karesata esmanî ya di salên borî de dît dema ku firokeke rêwî ya ber bi Ermenistanê ve ket, 168 kesên li ser firokê mirin.
Di heman mehê de balafireke din li Mashhadê balafirek derbas kir û li dîwarek xist, heftê kuşt.
Aerosmith konserên xwe yên mayî yên serdana xwe betal kirin.
Koma rockê dê heta 16ê Îlonê li Amerîka û Kanada turneya xwe bidomîne.
Wan turneyê betal kir piştî ku stranbêj Steven Tyler birîndar bû piştî ku ew di dema pêşandanê de di 5'ê Tebaxê de ji ser sehneyê ket.
Murray setê yekem di breakê de winda kir piştî ku herdu mêran her yek û her xizmetek di setê de girt.
Del Potro di setê duyem de pêşengiya destpêkê hebû, lê ev jî pêdivî bi break breakê piştî ku 6-6 bû.
Potro di vê demê de derman li milê xwe kir lê karibû vegere lîstikê.
Bername di demjimêr 8:30 êvarê de bi dema herêmî (15.00 UTC) dest pê kir.
Dengbêjên navdar ên li seranserî welat bhajan an jî stranên dildarî pêşkêşî lingên Shri Shyam kirin.
Dengbêj Sanju Sharma êvarê destpê kir, piştre Jai Shankar Choudhary. jî chhappan bhog bhajan jî. Dengbêj Raju Khandelwal bi wî re bû.
Paşê, Lakkha Singh pêşengîya stranbêjîya bhajanan kir.
108 plakên Chhappan Bhog (li Hindûtiyê, 56 tiştên cuda yên xwarinê, wek, şekir, fêkî, nîsk, xwarin û hwd ku ji bo xwedayê pêşkêş dikin) ji Baba Shyam re hatin pêşkêşkirin.
Lakkha Singh jî bi stranên xwe yên chhappan bhog bhajan pêşkêş kir.
Di pêşkêşkirina sereke ya Tokyo Game Show de, serokê Nintendo Satoru Iwata dîzaynkirina kontrolerê ji bo konsolê nû ya Nintendo Revolution ya şîrketê eşkere kir.
Mîna dûrbîneke televizyonê, kontrolor bi du sensorên ku li nêzî televizyonê ya bikarhênerê hatine danîn, bi kar tîne ku di qada sê-rê de helwesta xwe sê-rê bike.
Ev ê rê bide lîstikvanan ku çalakiyên û tevgerên di lîstikên vîdyoyê de bi rêya cîhazê di hewayê de biherikin.
Giancarlo Fisichella kontrola erebeya xwe ji dest da û piştî destpêkê zû bi zû dawî li pêşbirkê hat.
Hevrêyê wî Fernando Alonso piraniya pêşbirkê li pêş bû, lê ew yek piştî rawestandina pit-stopê bi dawî bû, dibe ku ji ber ku wheel pêşîn ya rastê xirab bû.
Michael Schumacher berî demeke kin piştî Alonso, ji ber zirara sekinandinê di gelek şerên di dema pêşbirkê de, dawî li pêşbirkê anî.
"Ew gelek xweş e û gelek baş jî diaxive", wî li gor bernameya konferansa rojnamevanî got.
"Ez her carê ku me li ser vê yekê ezmûn dikir, ji kûrahiya dilê min ve ez hatim veguhestin".
Li dor 3 deqîqeyan di destpêkê de, kamera li ser-board gelek perçeyên bafûnê îzolasyonê ji tankê sotemeniyê veqetand.
Lê belê, nayê texmînkirin ku wan ziyanek li navenda navendî çêkirine.
Serokê programa navendî ya NASA N. Wayne Hale Jr. got ku buha "piştî dema ku em xemgîn in" ketibû.
Piştî 5 deqeyan bi vîza bayê dest pê kir, piştî deqeyekê bayê 70 km/h bilind bû... Piştre baran hat, lê ewqasî xurt û mezin bû ku wek îşek li çermê mirov diket, piştre ji ezmên lehî ket, xelk bi tirs û qîrîn li ser hev û din digeriyan.
Min xwişka xwe û hevala wê winda kir, û di rê de du kesên astengdar li ser kursiyên kolanan hebûn, kesên ku tenê diçûn û wan davêjin, "Armand Versace got.
NHK herwiha ragihand ku santrala hêza navokî ya Kashiwazaki Kariwa li parêzgeha Niigata bi awayekî normal dixebite.
Hokuriku Electric Power Co. ti bandora erdhejê ragihand û ku reaktora Hejmara 1 û 2 ya li santrala hêza navokî ya Shika hat girtin.
Tê ragihandin ku li herêmê nêzîkî 9400 mal bê av in û nêzîkî 100 mal jî bê elektrîk in.
Hin rê hatine zirar kirin, xizmeta hesinî li deverên bandorkirî hat rawestandin, û Balafirgeha Noto li parêzgeha Ishikawa girtî dimîne.
Bombeyek li derveyî ofîsa walîyê giştî teqiya.
Di du saetan de sê bombeyên din li nêzî avahiyên hikûmetê teqîn.
Hin raportan hejmara fermî ya kuştîyan di 8an de dan û raportên fermî piştrast dikin ku heta 30 kes birîndar bûn; lê hêj hejmara dawî nayê zanîn.
Hem asîdê cyanurîk û hem jî melamîn di nimûneyên urînê de ji heywanên ku piştî xwarina xwarinên heywanên kuştî mirine hatine dîtin.
Lêkolînerên zanîngehê got ku her du pêkhate bi hev re reaktîv dikin da ku krîstalên ku dikarin fonksiyona kelê asteng bikin.
Lêkolîneran dît ku krîstalên di urîna pisikan de bi zêdekirina melamîn û asîdê cyanurîk çêdibin.
Kompozîsyona van krîstalên hevpeymanên ku di urîna malbatên nexweş de hatine dîtin dema ku bi spektroskopiya infrared (FTIR) ve têne berhevkirin.
Ez nizanim ka hûn vê dizanin an na, lê piraniya kelûpelên ji Amerîkaya Navîn bê bac tên vî welatî.
Lê belê ji sedî 80ê berhemên me bi rêya bacên li welatên Amerîkaya Navîn hatine backirin.
Ev ji bo min ne rast xuya dikir; ew bi rastî ne adil bû.
Tiştê ku ez ji xelkê re dibêjim ew e ku hûn bi me re bi awayekî ku em bi we re mijûl dikin re mijûl bikin.
Walîyê California Arnold Schwarzenegger qanûnek îmze kir ku firotina an kirêkirina lîstikên vîdyo yên tundrê ji kêmanîyan re qedexe dike.
Di bernivîsê de tê xwestin ku lîstikên vîdyo yên tund ku li eyaleta California têne firotin, bi nîşana "18" bêne nîşandan û firotina wan ji bo zarokekî bi cezayê 1000 $ her sûcekê tê cezakirin.
Serokê Dozgeriya Komarî, Kier Starmer QC, vê sibehê daxuyanî da û dozgerîya Huhne û Pryce ragihand.
Huhne dest ji kar berda û ew dê di kabîneya Ed Davey MP de were guhertin.
Huhne û Pryce dê di 16ê Sibatê de li Dadgeha Westminsterê bên darizandin.
Kuştî Nicholas Alden, 25 salî û Zachary Cuddeback, 21 salî bûn.
Edgar Veguilla birînên dest û çengê wergirt, Kristoffer Schneider jî ji bo rûyê xwe kiryareke nûjen kir.
Çeka Uka di dema ku li serê mirovekî pêncan nîşan dida têk çû. Schneider êşek berdewam, korbûna çavekî, beşek çermê winda ye û rûyek ji titanyumê ji nû ve hatiye avakirin.
Schneider bi rêya video-linkê ji bingeheke USAF li welatê xwe îfade da.
Ji bilî bûyera Çarşemê, Carpanedo di du pêşbirkên şexsî de di Şampiyonatê de pêşbaz bû.
Yekemîn carê Slalom bû, ku wê di yekem carê de bi dest xist.
Di pêşbirka wê ya din, Slalomê Giant de, di koma rûniştinê ya jinan de bi demeke kombînekî 4:41.30, 2:11.60 deqîqeyan ji pêşbirka yekemîn Claudia Loesch a Awisturya û 1:09.02 deqîqeyan ji nişkavê li cihê nehîn Gyöngyi Dani ya Macaristanê re hêdîtir bi dawî bû.
Çar skivanên di koma rûniştinê ya jinan de nikarîn rêza xwe bi dawî bikin, û 45 ji 117 skivanên giştî yên di Slalomê Giant de di pêşbirkê de rêz negirtin.
Polîsê Madhya Pradesh laptopa dizî û telefona mobîl vedîtin.
Cîgirê Generalî D.K. Arya got, "Me 5 kesên ku tecawiz li jinê Swîsreyê kirine girtin û telefon û laptopa wê jî standin".
Navên wan kesên ku hatine girtin Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar û Vishnu Kanjar in.
Superintendentê polîsê Chandra Shekhar Solanki got ku tawanbar bi rûyên veşartî li dadgehê xuya bûn.
Her çiqas sê kes di hundirê malê de bûn dema ku erebeyê li wê xist, ti kes ji wan birîndar nebû.
Lê belê, ajokarê birîndarên giran li serê xwe xistibû.
Rêya ku bûyer lê qewimî, demkî hat girtin, dema ku xizmetên hawarçûnê şofêr ji Audi TT ya sor rizgar kirin.
Ew di destpêkê de li Nexweşxaneya James Paget li Great Yarmouth hat nexweşxane kirin.
Piştre ew veguhestin Nexweşxaneya Addenbrooke li Cambridge.
Adekoya ji wê demê ve li Edîbûrgê li Dadgeha Şerîfê ye ku bi kuştina kurê xwe tê tawanbarkirin.
Ew di binçavkirinê de ye, lê belkî ew bi xwe jî şahid e, ji ber ku wêneyê wê gelek hatiye weşandin.
Ev li her derê din li Brîtanyayê pratîkeke hevpar e lê dadgeha Skotlandê bi awayekî cuda dixebite û dadgehan belavkirina wêneyan wekî xeter dibînin.
Profesor Pamela Ferguson ji Zanîngeha Dundee dibêje " rojnamevanan bi rastî di xeteke xeter de diçin eger wêneyên û hwd yên bergumanan belav bikin".
Ofîsa Serokatîyê, ku bi giştî berpirsê darizandinê ye, ji rojnamevanan re dîyar kir ku heta ku îdianame neyê dayîn, tu şîroveyên din nayên kirin.
Li gor belgeya ku derketiye holê, wê behsa nakokiyên sînor bike, ku Filistîn dixwaze li ser sînorên berî Şerê Rojhilata Navîn ya 1967'an.
Di nav mijarên din de rewşa pêşerojê ya Orşelîmê ku ji bo her du netewan pîroz e û pirsgirêka Kendava Urdunê jî hene.
Îsraîl daxwaza hebûna leşkerî ya berdewam li wê devera ji bo deh salan dike, piştî ku peymanek hat îmzekirin, dema ku AP lihev dike ku hebûna wê tenê ji bo pênc salan bihêle.
Çekdarên di ceribandina kontrolkirina nexweşên zêde de, ji aliyê parêzvanan ve bi nêzîk ve hatin şopandin, ji ber ku ceribandin hate şopandin û bandora wê hate nirxandin.
Di hevkariyekê de ji NPWS û Komeleya Çekdarên Sporting ên Australya (NSW) Inc, di çarçoveya programa çekan a Komeleya Çekdarên Sporting de, kesên dilxwaz ên kalîteyî hatin wergirtin.
Li gor Mick O'Flynn, Berpirsê Parka Parastin û Mîrateyê bi NPWS re, çar gulebarên ji bo operasyona gulebarana yekemîn hatine hilbijartin, perwerdeya ewlekarî û perwerdeya berfireh wergirtin.
Martelly duh li Civata Hilbijartinê ya Demkî (CEP) ya nû ya ji neh endamên sond xwar.
Ev di çar salan de CEP'a pêncem a Martelly ye.
Meha borî komîsyona serokatiyê ji bo ku welat ber bi hilbijartinên nû ve bibe, pêşniyar kir ku CEP'ê berê dest ji kar berde.
Komîsyon bersiva Martelly ya ji bo protestoyên berfireh ên li dijî rejîmê bû ku di Cotmehê de destpê kiribûn.
Di protestoyên tund de, ji ber ku hilbijartinên ku ji 2011'an vir ve li dar ketibûn, protestoyên tund hatin destpêkirin.
Nêzîkî 60 bûyerên germbûna iPodên ne baş hatine ragihandin, ku bi giştî şeş şewat çêbûn û çar kes bi şewitandinên sivik re hiştin.
Wezareta Aborî, Bazirganî û Pîşesazîya Japonyayê (METI) got ku ew 27 qezayên girêdayî amûrên wan dizanin.
Hefteya borî, METI ragihand ku Appleê 34 bûyerên din ên germkirinê agahdar kiriye, ku şîrketê wan wek "ne cidî" binav kiriye.
Wezaretê bersiva xwe da û paşxistina rapora Apple bi "bi rastî mixabin" bi nav kir.
Erdhej li Mariana di 07:19 saetê de bi dema herêmî (09:19 GMT Înê) pêk hat.
Ofîsa birêvebirina awarte ya Marianas ya Bakur got ku ti ziyanên li welat nehatine ragihandin.
Her wiha Navenda Hişyarîdana Tsunamiyê ya Pasîfîkê got ku ti nîşanên Tsunamiyê tune ne.
Polîsê berê yê Filipînî, li paytexta Filipînê Manîla, otobusên turîstên Hong Kongê xistine bin rehînên xwe.
Rolando Mendoza bi çekê xwe yê M16 gule ber bi turîstan re berda.
Çend rehîn hatin rizgarkirin û herî kêm 6 mirinên wan hatine piştrastkirin.
Şeş rehîn, di nav de zarok û kal û pîr, zû serbest hatin berdan, herweha fotografên Filipînî jî.
Wênevanan piştre cihê jineke pîr girtin, ji ber ku pêdiviya wê bi laletê hebû.
Liggins li pey bavê xwe çûn û karê bijîşkî kir.
Wî wek pisporê dayîkbûnê perwerde kir û di sala 1959'an de li Nexweşxaneya Niştimanî ya Jinan ya Auckland'ê dest bi kar kir.
Liggins dema ku li nexweşxaneyê dixebitî, di dema xwe ya vala de dest bi lêkolîna zarokên zû çêbûn kir.
Lêkolînên wî nîşan dan ku ger hormonek were danîn ewê zûtir bibe pîrbûna pişikê zaroka fetal.
Xinhua ragihand ku vekolerên hikûmetê roja Çarşemê du tomarên firînê yên 'kotla reş' dîtin.
Hevalên wî yên têkoşer jî rêz li Luna girtin.
Tommy Dreamer got "Luna yekemîn Queen of Extreme bû. Rêveberê min ê yekemîn bû. Luna di şeva du heyvan de koça dawî kir. Wek wê yekane bû. Jineke xurt".
Dustin "Goldust" Runnels şîrove kir ku "Luna wek min bi awayekî xelet bû... belkî bêtir... jê hez dikim û wê bêzar bim... hêvî dikim ku ew li cihekî baştir be".
Ji 1400 kesên ku berî hilbijartinên federal ên 2010'an hatine lêkolîn kirin, kesên ku li dijî Komara Avustralya ne, ji sala 2008'an vir ve 8 ji sedê zêde bûne.
Serokwezîra Caretaker Julia Gillard di dema kampanyaya hilbijartinên federal ên 2010'an de îdia kir ku ew bawer dike ku divê Awistralya di dawiya serdema Qralîçe Elizabeth II de bibe komar.
34 ji sedê kesên di anketê de vê nêrînê parve dikin, dixwazin ku Qralîçe Elizabeth II bibe monarkê dawî yê Awustralya.
Di encama anketê de, 29 ji sedê kesên ku di anketê de hatine lêkolîn kirin bawer dikin ku divê Awistralya di zûtirîn dem de bibe komar, di dema ku 31 ji sedê bawer dikin ku Awistralya divê tu carî nebe komar.
Medalîstê zêrîn ê Olîmpîk li ber bû ku di lîstikên 100m û 200m de û di sê şikeftan de li Lîstikên Komeleya Welatên Yekbûyî be, lê ji ber gilî û gazinên wî, fitneya wî di gumanê de bû.
Ew nikare dermanên ku pêdivî ye ji bo derbazkirina êşa xwe bistîne, ji ber ku ew ji Lîstikên qedexe ne.
Curtis Cooper, matematîkzan û profesorê zanistê komputerê li Zanîngeha Missouri ya Navîn, hejmara herî mezin ya ku heta niha hatiye naskirin di 25ê Çileyê de dît.
Gelek kesan ew dîtin bi karanîna hardware û software cuda di destpêka meha Sibatê de piştrast kirin û ew roja Sêşemê hate ragihandin.
Dibe ku komet çavkaniya avê ya erdê be, herweha madeyên organîk ku dikarin proteîn çêbikin û jiyanê biparêzin.
Zanyaran hêvî dikin ku fêm bikin ku çawa planetan çêdibin, bi taybetî çawa ku Erd çêdibe, ji ber ku komet demeke dirêj berê bi Erdê re rûbirû bûne.
Cuomo, ku 53 salî ye, di destpêka vê salê de dest bi wezîfeya wî ya walîtiyê kir û meha borî bernivîsa yasayî ya zewaca yekcinsî îmza kir.
Wî ji bo gotinên ku "bêdengiyên siyasî û bêhna" bûn.
Tê texmîn kirin ku ew di sala 2016an de ji bo seroktîyê bikeve hilbijartinê.
NextGen sîstemeke ku FAA dibêje wê rê bide firokên ku rêyên kurttir bixwînin û her sal bi milyonan galonên sotemeniyê xilas bikin û hilberîna karbonê kêm bikin.
Ew teknolojiya bingehîn ya satelitê bikar tîne ku li hember teknolojiya bingehîn ya bingehîn ya radarê ya kevnare ye ku rê bide kontrolkerên trafîkê yên hewayî ku balafirên bi rastbûna zêdetir bi cih bînin û agahdariyên rasttir bidin pîlotan.
Ti wesayitên zêde nayên danîn û trênên ser erdê li Wembleyê rawestînin, û otoparking û park û rêwîtiyê li erdê ne.
Tirsa kêmbûna veguhastinê derbarê lîstikê de hebû ku ew dê neçar bimîne ku li pişt derîyên girtî bêyî alîgirên tîma xwe bilîze.
Lêkolîneke ku roja Pêncşemê di kovara Science de hat weşandin, li ser çêbûna cureyeke nû ya teyrên li Giravên Galapagos yên Ekvadorê ragihand.
Lêkolînerên Zanîngeha Princeton li Dewletên Yekbûyî û Zanîngeha Uppsala li Swêdê ragihand ku cureyên nû di tenê du nifşan de pêşketin, her çiqas ku ev pêvajo bawer bû ku gelek dirêjtir be, ji ber ku di navbera fînçek Darwin endemîk, Geospiza fortes, û fînçek kaktûsa koçber, Geospiza conirostris de.
Zêr dikare bi her cure şeklên xwe were xebitandin.
Ew dikare bibe telê tenik, ku dikare were xwar û pêçand. Ew dikare were hammered an jî nav pelên rolled.
Ew dikare pirr tenik be, û li ser metalên din bêne girêdan. Ew dikare ewqas tenik be ku ew carna ji bo xemilandina wêneyên destan ên di pirtûkên bi navê "destnivîsên ronîkirî" de tê bikaranîn.
Ev jê re pH-ya kîmyewî tê gotin. Hûn dikarin bi karanîna şeraba qelemê sor nîşanî nîşanî bidin.
Şeraba qelemê rengê xwe diguherîne li gor ku kîmyakar çiqas asîd an bingehîn (alkalîn) e.
The asta pH bi hejmara ionên Hydrogen (H di pH) di kîmyewî test de nîşan dide.
Ionên Hydrogen protonên ku elektrona wan ji wan hatî rakirin in (ji ber ku atomên Hydrogen ji yek proton û yek elektron pêk tê).
Du tozên hişk bi hev re tevlihev bikin û piştre, bi destên paqij ên şil, wan di nav lîstikekê de bişkînin.
Tîma li ser destên te dê bi qatên derve re reaksiyon bike, ku dê hest bi şaşî û şêweyek ji shell ava bike.
Bajarên Harappa û Mohenjo-daro de, di hema hema her malê de, tuwalêteka bi şûştinê hebû, ku bi sîstema kanalîzasyonê ya pêşketî ve girêdayî bû.
Di malên bajarên Minoyan ên Krîtê û Santorini li Yunanistanê de hestiyên pergalên kanalîzasyonê hatine dîtin.
Di civaka Romê de, tuwalêt carna beşek ji avahîyên şûştinê yên giştî bûn ku mêr û jin li hev di nav komeleyên tevlihev de bûn.
Dema ku hûn kesekî ku bi hezaran kîlometre dûr e, hûn bi kar tînin satelîtê.
Satelitê li esmanê telefonê digire û piştre ew telefon vedigere, hema hema di cih de.
Zanyarên zanistî di esmanê de teleskopan bikar tînin ji ber ku atmosfera erdê hinek ronahî û dîtina me xerab dike.
Ji bo ku satelit an jî teleskopek bixe esmanê, roketeke mezin a 100 metre bilind pêwîst e.
Dîmenên wêneyên ku li ser rûyê wêneyan hatine dîtin, li ser rûyê wêneyan, li ser rûyê wêneyan, li ser rûyê wêneyan, li ser rûyê wêneyan, li ser rûyê wêneyan, li ser rûyê wêneyan, li ser rûyê wêneyan, li ser rûyê wêneyan, li ser rûyê wêneyan, li ser rûyê wêneyan, li ser rûyê wêneyan, li ser rûyê wêneyan, li ser rûyê wêneyan, li ser rûyê wêneyan, li ser rûyê wêneyan, li ser rûyê wêneyan, li ser rûyê wêneyan, li ser rûyê wêneyan, li ser rûyê wêneyan, li ser rûyê wêneyan.
Ew bi trêna, erebeyê û gelek amûrên din ên veguhastinê re anî.
Li jêr wan pisîkên mezin ên navîn hene ku ji bermahiyên navîn ên ji bermahiyên ji bermahiyên antilop û reşikan dixwin.
Di dawiyê de, gelek pisîkên biçûk (di nav de pisîkên malbatê yên serbest) hene ku xwarinên piçûk ên pir zêde yên wekî hestiyan, rûnên, çirûsk û teyrên dixwin.
Sirê serkeftina wan konsepta niş e, karekî taybetî yê her pisîkê ye ku ew ji pêşbirkê digel yên din digire.
Lewan pisîkên herî civakî ne, di komên mezin de dijîn ku jê re dibêjin prides.
Ji sê mêrên mezin ên bi hev re têkildar, bi qasî sêdaran jin û zarokên xwe pêk tê.
Jinên ku bi gelemperî ji hev re nêzîk in, ji malbateke mezin ya xwişk û keçan in.
Şêrên şêrîn wek şêrên şêrîn an jî kûçikên kûçikan tevdigerin, heywanên ku bi awayekî ecêb bi şêr re (lê ne ji kedên mezin ên din re) di tevgerê de, û her wiha ji bo qûrbanên xwe pir mirdar in.
Atletekî baş bi nav û deng e, tigir dikare bi çiyê (her çiqas ne baş be jî), swim, leap dûrên mezin û bi pênc car hêza mirovekî xurt bikişîne.
Tigre di heman komê de ye (Genus Panthera) wekî şêr, leopard û jaguar. Ev çar pisîk tenê yên ku dikarin bi dengê xwe reş bikin.
Gola şêr ne wek dengê lehengekî ye, lê bêtir wek hevoka peyvên qîrîn û qîrîn e.
Ocelot hez dikin ku heywanên biçûk bixwin. Ew ê bêr, şêrîn, rûnçêr û teyrên eger ew bikarin bigirin. Hema hema hemû heywanên ku ocelot digire ji wê gelekî biçûktir in.
Zanyar bawer dikin ku ocelots heywanên ku bi bîhnê (xwarin) dixwin bişopînin û bibînin, li ser erdê li ku derê bûne.
Ew dikarin di tarîtiyê de bi dîtina şevê pir baş bibînin, û pir bi dizî jî tevdigerin. Ocelots ji bo ku ji bo ku ji bo ku ji bo ku ji bo ku ji bo wan ji bo wan ji bo wan ji bo wan ji bo wan ji bo wan ji bo wan ji bo wan ji bo wan ji bo wan ji bo wan ji bo wan ji bo wan ji bo wan ji bo wan ji bo wan ji bo wan ji bo wan ji bo wan ji bo wan ji bo wan ji bo wan ji bo wan ji bo wan ji bo wan ji bo wan ji bo wan ji bo wan ji bo wan ji bo wan ji bo wan ji bo wan ji bo wan ji bo wan ji bo wan ji bo wan ji bo wan ji bo wan ji bo wan ji bo wan ji bo wan ji bo wan ji bo wan ji bo wan ji bo wan ji bo wan ji bo wan ji bo wan ji bo wan ji bo wan ji bo wan ji bo wan ji bo wan ji bo wan ji bo wan ji bo wan ji bo wan ji bo wan ji bo wan ji bo wan ji bo wan ji bo wan ji bo wan ji bo wan ji bo wan ji bo wan ji bo wan ji bo wan ji bo wan ji bo wan ji bo wan ji bo wan ji bo wan ji bo wan ji bo wan ji bo wan ji bo wan ji bo wan ji bo wan ji bo wan ji bo wan ji bo wan ji bo wan ji bo wan ji bo wan ji bo wan ji bo wan ji bo wan ji bo wan ji bo wan ji bo wan ji bo wan ji bo wan ji bo wan ji bo wan ji bo wan ji bo wan ji bo wan ji bo wan ji bo wan ji bo wan ji bo wan ji bo wan ji bo wan ji bo wan ji bo wan ji bo wan ji bo wan ji bo wan ji bo wan ji bo wan ji bo wan ji bo wan ji bo wan ji bo wan ji bo wan ji bo wan ji bo wan ji bo wan ji bo wan ji bo wan ji bo wan ji bo wan ji bo wan ji bo wan ji bo wan ji bo wan ji bo wan ji bo wan ji bo wan ji bo wan ji bo wan ji bo wan ji bo wan ji bo wan ji bo wan ji bo wan ji bo wan ji bo wan ji bo wan ji bo wan ji bo wan ji bo wan ji bo wan ji bo wan ji bo wan ji bo wan ji bo wan ji bo wan ji bo wan ji bo wan ji bo wan ji bo wan ji bo wan ji
Dema ku komeke biçûk a tiştên zindî (populasyoneke biçûk) ji nifûsa sereke ya ku ew ji wan hatine veqetîne (wek ku eger ew li ser çiyayên çiyayî an çemê vegerin, an eger ew ji bo giravek nû vegerin da ku ew nikarin bi hêsanî vegerin) ew ê xwe di nav hawîrdoreke cuda de bibînin ji ber ku ew li berî bûn.
Ev jîngeha nû xwedî çavkaniyên cuda û pêşbirkên cuda, da ku nifûsa nû dê taybetmendiyên cuda an jî adaptasyonên pêwîst be ku bibe pêşbirkek xurt ji ya ku ew berê pêwîst bû.
Populasyona eslî bi ti awayî nehatiye guhertin, ew hê jî hewceyê heman adaptasyonên berê ne.
Bi demê re, dema ku nifûsa nû dest bi xwepêşandanê li gel jîngehê xwe yê nû dike, ew dest bi kêmtir û kêmtir wek nifûsa din dibînin.
Di dawiyê de, piştî hezaran an jî milyonan salan, her du nifşên wê ewqas cuda bin ku ew nikarin wek heman cureyê bêne binavkirin.
Em vê pêvajoyê bi navê curebûn bi nav dikin, ku tê wateya çêbûna cureyên nû. curebûn encameke bêpar e û beşeke pir girîng a pêşketinê ye.
Ew oksîjenê ku mirov jê re dihêle çêdikin û karbon-dioksîda ku mirov jê re dihêle (ji ber ku ew nefesê xwe derdixe) digirin.
Çand bi fotosîntese xwarinê ji rojê çêdike.
Em malên xwe ji nebatan çêdikin û cilên xwe ji nebatan çêdikin. Piraniya xwarinên ku em dixwin nebat in. Bê nebat, heywan nikarin bijîn.
Mosasaurus, ji ber ku di dema xwe de, mêrxwarê herî mezin bû, ji bilî yên din, ji ti tiştî natirse.
Çengên wê yên dirêj bi zêdetirî 70 dişên tûj ên wek tûj, tevî du çengên din li ser devê wê, tê wateya ku ti tiştek ku di rêya wê de derbas dibe, neçar ma ku bireve.
Em bi teqezî nizanin, lê dibe ku zimanê wê bi çepikî hebûye. xwarina wê di nav de şêlûkan, masî mezin, mosasaurên din hebûne, û dibe ku ew xelkxwar jî bûbe.
Ew her wiha êrîşî her tiştê ku ket avê kir; heta dînozorek mezin wek T. rex dê ji bo wê neyê.
Her çiqas ku piraniya xwarina wan ji bo me naskirî be jî, Romayên xwarina xwe ya xwarina xwarina xwarina xwarina xwarina xwarina xwarina xwarina xwarina xwarina xwarina xwarina xwarina xwarina xwarina xwarina xwarina xwarina xwarina xwarina xwarina xwarina xwarina xwarina xwarina xwarina xwarina xwarina xwarina xwarina xwarina xwarina xwarina xwarina xwarina xwarina xwarina xwarina xwarina xwarina xwarina xwarina xwarina xwarina xwarina xwarina xwarina xwarina xwarina xwarina xwarina xwarina xwarina xwarina xwarina xwarina xwarina xwarina xwarina xwarina xwarina xwarina xwarina xwarina xwarina xwarina xwarina xwarina xwarina xwarina xwarina xwarina xwarina
Cudahiyek din ew bû ku dema ku kesên feqîr û jin xwarinên xwe dixwarin dema ku li ser kursiyan rûdinin, mêrên dewlemend hez dikirin ku li hev bikin ku li kêleka wan rûdinin dema ku xwarinên xwe dixwin.
Xwarina Romayên kevnare nikaribû xwarinên ku di sedsalên paşê de ji Amerîkayê an ji Asyayê hatine Ewrûpayê jî tê de hebûya.
Wek mînak, ne genim hebû, ne tomat, ne patat, ne jî kakao, û tu Romayên kevnare ti carî tirkî xwar.
Babîlî ji bo her xwedayekî xwe perestgehek bingehîn ava kirin ku wek mala xwedayê xwe dihate hesibandin.
Xelkê qurbanî ji xwedayan re dikirin û pîrozan hewl dida ku pêdiviyên xwedan bi rêya merasîm û festîvalan bi cih bînin.
Her perestgehek, li pêşgeheke vekirî ya perestgehê û paşê li navenda navîn a pîroz bû ku tenê qedrî dikarin têkevin.
Carna kevirên taybet ên bi şêweyê piramidê, ku jê re ziggurats tê gotin, ji bo beşek ji perestgehan hatine avakirin.
Li ser vê toreyê cihê pîroz yê taybet ji bo xwedayê bû.
Di îqlimê germ a Rojhilata Navîn de, mal ne ewqas girîng bû.
Piraniya jiyana malbata Îbranî li derve diqewimî.
Jin li baxçeyê xwarinê dixwarin; dikan tenê li ser kolanê vekirî bûn.
Li welatê Kenayê daristanên mezin tune bûn, loma daristan pir bihayê bilind bû.
Di saga Norwêcî de dibêjin ku Erikê Sor ji Îzlandayê ji ber kuştina mirovî hatibû sirgûnkirin, û dema ku ew diçû rojavayê, Groenland dît û navê wê Groenlandê kir.
Lê bêyî ku ew dîtinan bike, eşîrên Eskimo wê demê li wir dijîn.
Her çiqas her welatek 'Skandinav' bû jî, gelek cûdahiyên di navbera gel, qral, adet û dîroka Danîmarka, Swêd, Norwêc û Îzlanda de hebûn.
Heke we fîlmê Xelata Neteweyî temaşe kiriye, dibe ku hûn difikirin ku li piştê Daxuyaniya Serxwebûnê nexşeyek xelata hatiye nivîsandin.
Lê ev ne rast e. Her çiqas li pişt belgeyê tiştek hatiye nivîsandin jî, ew ne nexşeya dewlemend e.
Li ser pişta Daxuyaniya Serxwebûnê nivîsên "Daxuyaniya Serxwebûnê ya Eslî ya 4'ê Tîrmeha 1776'an" hatibûn nivîsîn.
Her çiqas kes bi teqezî nizane ku kî nivîsandiye, tê zanîn ku di destpêka jiyana xwe de, belgeya pergamentê ya mezin (bi pîvana 293⁄4 inç bi 241⁄2 inç) ji bo veşartinê hate hilgirtin.
Ji ber vê yekê, îhtîmal e ku notasyon bi tenê wekî etiketekê hate zêdekirin.
Hêzên dagirker roja D-Day û şerên piştî wê bakurê Fransa azad kiribûn, lê başûr hîn jî azad nebû.
Ew ji aliyê "Vichy" French ve hatî rêvebirin. Ev kesên Fransî bûn ku di 1940'an de bi Almanan re aştî çêkiribûn û bi dagirkeran re kar dikirin li şûna ku li dijî wan şer bikin.
Di 15ê Tebaxa 1940an de, hevalbendên DYA'yê li başûrê Fransayê dagir kirin, êrîşê bi navê "Operasyona Dragoon" hate kirin.
Di nav du hefteyan de hêzên Amerîkî û Fransayê Azad başûrê Fransayê rizgar kirin û berê xwe dan Almanyayê.
Civakbûn çandeke yekane ye ku ji aliyê komeke mezin a mirovên ku bi hev re dixebitin û dixebitin, civakek hevpar ve tê parvekirin.
Peyva şaristaniyê ji civilis ya latînî tê, wateya şaristaniyê, girêdayî civis ya latînî, wateya hemwelatî, û civitas, wateya bajar an bajar-dewlet, û ev jî bi awayekî mezinbûna civakê dide diyarkirin.
Welatên bajar pêşengên neteweyan in. Çandeke şaristaniya tê wateya derbasbûna zanyarî di nava çend nifşan de, şopeke çandî ya domdar û belavkirina adil.
Çandên biçûk gelek caran bêyî ku delîlên dîrokî yên têkildar bihêlin ji holê radibin û wek şaristaniyên rastîn nayên naskirin.
Di dema Şerê Serxwebûnê de, 13 eyaletan yekemîn hikûmeteke navendî ya lawaz ava kirin - bi Kongreya ku tenê pêkhateya wê ye - li gorî Gotarên Konfederasyonê.
Kongreyê tu hêza danîna bacê nedît, û ji ber ku tu rêveberî an dadwerî ya neteweyî tune bû, ew girêdayî rayedarên dewletê bûn, ku gelek caran ne hevkar bûn, ji bo pêkanîna hemû kiryarên xwe.
Her wiha desthilatdarîya wê tune bû ku qanûnên bacê û bacên navbera eyaletan de derbas bike.
Ji bo guhertina madeyan pêdivî bi yekdengîya hemî eyaletan bû û eyaletan hikûmeta navendî ewqas sivik digirt ku nûnerên wan gelek caran tunebûn.
Tîma neteweyî ya futbolê ya Îtalya, ligel tîma neteweyî ya futbolê ya Almanî duyemîn tîma herî serkeftî ya cîhanê ye û di sala 2006'an de bû şampiyonê Kupaya Cîhanê ya FIFA.
Sporên populer di nav de futbol, basketbol, voleybol, polo-av, fencing, rugby, bisîklet, hockeya es, hockeya roller û F1 motorsport in.
Sporên zivistanê li herêmên Bakur herî populer in, bi Îtalyanên ku di lîstikên navneteweyî û olîmpiyadên olîmpiyadê de pêşbirk dikin.
Japonya nêzîkî 7,000 giravên xwe (ya herî mezin Honshu ye) digire, Japonya li cîhanê girava 7emîn ya herî mezin e!
Ji ber kom / komên giravên Japonya hene, Japonya gelek caran ji aliyê erdnîgarî ve wekî "arşîpelag" tê binavkirin
Taywan destpêka destpêka rêya vegera di sedsala 15'an de ku deryayên Ewrupî yên ku derbas dibin navê giravê wekî Îlha Formosa, an girava xweşik tomar dikin.
Di 1624an de, Kompanîya Hindistanê ya Hollandayê bingehek li başûrê rojavayê Taywanê ava kir, guhertineke li pratîkên hilberîna genimên aborî destpê kir û karkerên Çînî ji bo karê li çin û çandiniyên şekirên xwe kir.
Di 1683an de, hêzên dînastiya Qing (1644-1912) kontrola herêmên gundewarên rojava û bakurê Taywanê digirin û Taywanê di 1885an de wek parêzgeha Împeratoriya Qing îlan kirin.
Di 1895an de, piştî têkçûna di Şerê Yekemîn ya Çîn-Japonî (1894-1895) de, hikûmeta Qing Peymana Shimonoseki îmza kir, ku bi wê re ew serweriya Taywanê dide Japonya, ku giravê heta 1945an rêve dibe.
Machu Picchu ji sê avahiyên sereke pêk tê, ango Intihuatana, Perestgeha Rojê, û Odeya Sê Pencereyan.
Piraniya avahiyên li qeraxa kompleksê hatine nûkirin da ku geştiyarên çêtir fêm bikin ku ew çawa derketin.
Di sala 1976an de, ji sedî 30ê Machu Picchu hate restorekirin û restorekirin heta îro didome.
Ji bo nimûne, format herî hevpar still image fotografî li cîhanê 35mm e, ku mezinbûnê film serdest li dawiya dema film analog bû.
Ev hê jî îro tê hilberandin, lê girîngtir ratio aliyê wê hatiye ji aliyê formatên sensor image camera dîjîtal de.
The format 35mm e bi rastî jî, hinekî confusingly, 36mm li width bi 24mm li bilind.
The ratio aliyê ji vê formatê (dibe ku bi 12 ji bo bidestxistina hêsantirîn ratio-hejmarê) e ji ber vê yekê got ku 3:2 e.
Gelek formatên hevpar (bi nimûne malbata formatên APS) wekhev in an nêzîkî vê nisbetê ne.
Rêzikê sêyan ku gelek caran tê îstismarkirin û gelek caran tê hezkirin rêbereke sade ye ku di dîmenê de rêbazek rêzê digire û dînamîzme çêdike.
Ew dibêje ku cihê herî bi bandor ji bo mijara sereke li navberên xetên ku wêneyê di sêyan de di navberê de di navberê de di navberê de di navberê de di navberê de di navberê de di navberê de di navberê de di navberê de di navberê de di navberê de di navberê de di navberê de di navberê de di navberê de di navberê de di navberê de di navberê de di navberê de ye.
Di vê serdema dîroka Ewrûpayê de, Civîna Katolîk, ku dewlemend û bi hêz bûbû, ket bin çavdêriya.
Bi hezaran salan olê xiristiyanî dewletên Ewrûpayê li gel cudahiyên ziman û adetên xwe girêdaye.
Hêza wê ya her tiştî ya her kesî ji qralê heta xelkê giştî bandor kir.
Yek ji prensîbên sereke yên Krîstîyanî ew e ku dewlemendî divê ji bo kêmkirina êş û xizanîyê were bikar anîn û ku diravên diravî yên civînê bi taybetî ji bo vê sedemê hene.
Desthilata navendî ya civînê ji hezar salan zêdetir li Romayê bû û ev konsantrasyon a desthilat û pereyê gelek kes hişt ku pirs bikin ka gelo ev prensîb pêk hatiye.
Piştî destpêkirina şer, Brîtanya bi awayekî deryayî êrîşî Almanyayê kir.
Stratejî bi bandor bû, tedarîkên leşkerî û sivîl ên girîng qut kirin, her çend ev dorpêç li dijî hiqûqa navneteweyî ya bi gelemperî qebûlkirî ya ku ji aliyê çend peymanên navneteweyî yên du sedsalên dawî ve hatî kodekirin bû.
Brîtanya avên navneteweyî mina kir ku nehêle ku gemî bikevin nav deverên tevahî yên okyanûsa, ku xeterî jî ji gemîyên bêalî re çêdike.
Ji ber ku bertekên kêm li hemberî vê taktîkê hebûn, Elmanya hêvî dikir ku bertekekên wekhev li hemberî şerê xwe yê bêsînor ê submarine.
Di salên 1920'an de, helwesta serdest a piraniya welatiyan û miletan a aştiyê û tecrîdê bû.
Piştî ku wan di Şerê Cîhanê yê Yekem de, dijwarî û hovîtîyên şer dît, neteweyan xwest ku di pêşerojê de careke din rewşeke wiha nebin.
Di sala 1884an de, Tesla çû Amerîka ku karekî li Şîrketa Edison li New Yorkê qebûl bike.
Ew li Amerîka bi 4 sentan, pirtûka helbestan û nameyeke pêşniyarî ji Charles Batchelor (managera wî ya li karê wî yê berê) ji Thomas Edison re hat.
Çînê kevnare rêyeke taybet ya nîşandana demên cuda hebû; her qonaxeke Çînê an her malbatek ku di desthilatê de bû, dînasteyeke taybet bû.
Her wiha di navbera her xanedanê de serdema ne aram a parêzgehên dabeşkirî hebû.
Di van demên de şerê dijwar di navbera gelek nobelên ku ji bo serdestiyê şer dikin pêk hat.
Di dema sê qralîyetan de, di dîroka Çînê de, yek ji demên herî xwînrêj bû. Bi hezaran kes mirin, ji bo ku di qesra mezin a li Xînanê de, rûniştina herî bilind bi dest bixin.
Gelek bandorên civakî û siyasî hene wek bikaranîna sîstema metrik, guhertina ji absolutîzmê bo komarîzmê, neteweperestî û baweriya ku welat ji gel re ye ne ji yek desthilatdar re.
Her wiha piştî Şoreşê kar ji bo hemû sepanên mêr vekirî bûn ku rê bidin ku serkeftî û serkeftî serkeftî bibin.
Her wiha ji bo leşkeran jî wisa ye, ji ber ku li şûna rêzkirina leşkeran li ser bingehê rêzkirina klasê ew niha li ser bingehê rêzkirina qelabûnê bûn.
Şoreşa Fransî jî gelek kesên din ên ji klasên karker ên di welatên din de hatine zordarkirin, teşwîq kir ku şoreşên xwe yên xwe bidin destpêkirin.
Mihemed bi awayekî kûr di mijara derveyî vê jiyana dinyayî de eleqedar bû. Ew ji bo xemgîniyê gelek caran di peykekê de bû ku wekî Hira li Çiyayê Noor (ronak) hate zanîn.
Ew keleh bi xwe, ku ji demên derbasbûyî re derbas bû, wêneyeke pir zindî ya tenduristiyên ruhî yên Mihemed dide.
Li ser serê yek ji çiyayên bakurê Mekkeyê, peyker bi temamî ji cîhanê veqetandî ye.
Di rastiyê de, ew ne hêsan e ku ew bi tevahî bibînin, heta ku kesek dizanibû ku ew hebû.
Ji bilî esmanê zelal û xweşik li jor û gelek çiyayên derdorê tiştek din nayê dîtin.
Piramîda Mezin a Giza yekane yek ji heft ecêbên cîhanê ye ku hê jî îro li ser piyan e.
Piramîda Mezin ji aliyê Misrîyan ve di sedsala sêyemîn BZ de hatiye avakirin, Piramîda Mezin yek ji gelek avahiyên piramidên mezin e ku ji bo rêzgirtina firawnê mirî hatiye avakirin.
Platûya Giza, an "Nekropol Giza" li Devera Misirî ya Mirinê çend piramid (ku piramidê mezin ya herî mezin e), çend gorên biçûk, çend perestgeh û Sphinxê mezin heye.
Piramîda mezin ji bo hurmeta Fir'ewn Khufu hate çêkirin, û gelek ji piramîdên biçûktir, goristan, û perestgeh ji bo hurmeta jinên Khufu û endamên malbatê hatin çêkirin.
The "up bow" mark xuya a V û "down bow mark" wek staple an çargoşe winda aliyê bottom xwe.
Up tê wateya ku hûn divê li ser tip dest pê bikin û bow push, û down tê wateya ku hûn divê li ser frog dest pê bikin (ku li wir destê te ya ku bow digire) û bow bikişîne.
A up-bow bi gelemperî dengekî nermtir çêdike, dema ku a down-bow bihêztir û bêtir bi îtîraz e.
Xwe bi xwe bi pênûsê di nav nîşaneyên xwe de binivîse, lê bîr bîne ku nîşaneyên bow çapkirî ji bo sedemeke muzîkê hene, loma ew bi gelemperî divê bêne rêzdar kirin.
Qralê tiryakirî Louis XVI, Qralê Marie Antoinette du zarokên wan yên biçûk (Marie Therese 11 salî û Louis-Charles 4 salî) û xwişka Qral, Madam Elizabeth, di 6'ê Cotmeha 1789'an de ji aliyê komek jinên bazarê ve ji Versailles'ê ve ji Parîsê hatin vegerandin.
Di erebeyekê de, wan vegerand Parîsê ku ji aliyê komek ji kesên ku qîrîn û qîrîn li dijî King û Queen xeterî û qîrîn.
Girsê ji bo ku qral û qralîçeya xwe vekirine, camên erebeyê vekirine.
Di demeke kin de endamekî çeteyan serê parêzvanekî qralî ku li Versaillesê hatibû kuştin li ber qralîçeya tirsdar da.
Xerabeyên şer ên emperyalîzma DYA'yê di dagirkirina Fîlîpînê de ji aliyê gelê Fîlîpînê ve bi xwe hatin dayîn.
Ew mecbûr bûn ku bacê bidin rejîma kolonyalîst ya Amerîkî da ku beşek mezin ji xercên xwe bidin û faîza li ser senetên ku bi navê hikûmeta Fîlîpînê bi rêya malên bankaran yên Wall Street ve diçûn.
Bê guman, qezencên mezin ji îstîxbaratkirina dirêj a gelê Filipînê dê bibin destkeftiyên bingehîn ên emperyalîzma DYA'yê.
Ji bo ku mirov Tempelirê fêm bike divê mirov têgihîje rewşa ku ji bo afirandina rêxistinê bû.
Di serdema ku bûyerên li wir pêk hatin de bi gelemperî wekî Serdema Serdema Serdema Serdema Serdema Serdema Serdema Serdema Serdema Serdema Serdema Serdema Serdema Serdema Serdema Serdema Serdema Serdema Serdema Serdema Serdema Serdema Serdema Serdema Serdema Serdema Serdema Serdema Serdema Serdema Serdema Serdema Serdema Serdema Serdema Serdema Serdema Serdema Serdema Serdema Serdema Serdema Serdema Serdema Serdema Serdema Serdema Serdema Serdema Serdema Serdema Serdema Serdema Serdema Serdema Serdema Serdema Serdema Serdema Serdema Serdema Serdema Serdema Serdema Serdema Serdema Serdema Serdema Serdema Serdema Serdema Serdema Serdema Serdema Serdema Serdema Serdema Serdema Serdema Serdema Serdema Serdema Serdema Serdema Serdema Serdema Serdema Serdema Serdema Serdema Serdema Serdema Serdema Serdema Serdema Serdema Serdema Serdema Serdema Serdema Serdema Serdema Serdema Serdema Serdema Serdema Serdema Serdema Serdema Serdema Serdema Serdema Serdema Serdema Serdema Serdema Serdema Serdema Serdema Serdema Serdema Serdema Serdema Serdema Serdema Serdema Serdema Serdema Serdema Serdema Serdema Serdema Serdema Serdema Serdema Serdema Serdema Serdema Serdema Serdema Serdema Serdema Serdema Serdema Serdema Serdema Serdema Serdema Serdema Serdddddema Serdddddddddddddddddddddd
Di serdema serdema navîn de, di serdema pêşîn de û piştî wê di serdema navîn de, ku bi rêkeftinê nêzîkî 1500'an de bi dawî dibe.
Determinizma teknolojîk peyveke ku di pratîkê de cûrbecûr fikrên berfireh digire, ji teknolojiya-push an imperative teknolojîk heta têgeha hişk ku çarenûsa mirovan bi mantekî bingehîn a girêdayî qanûnên zanistî û xuyakirina wan di teknolojîyê de tê birêvebirin.
Piraniya şiroveyên determinîzma teknolojîk du fikrên giştî parve dikin: ku pêşveçûna teknolojîyê bi xwe rêyekê bi awayekî mezin li derveyî bandora çandî an siyasî digire, û ku teknolojî bi xwe re "bandor" li ser civakên ku di nav xwe de ne, li şûna ku civakî şertgir be.
Ji bo nimûne, mirov dikare bêje ku otomobîl bi awayekî neçarî pêşveçûna rêyan dibe.
Lê belê, tora rêya neteweyî ji aliyê aborî ve ji bo tenê çend otomobîlan ne bihayê aborî ye, lewma rêbazên nû yên hilberînê ji bo kêmkirina mesrefên xwediyê otomobîlan tên pêşxistin.
Xweseriya erebeyên girseyî her wiha dibe sedema zêdebûna bûyerên qezayên li ser rêyan, ku dibe sedema afirandina teknîkên nû di tenduristiyê de ji bo sererastkirina laşên zirarkirî.
Romantikîzmê hêmaneke mezin a destnîşankirina çandî hebû, ku ji nivîskarên wekî Goethe, Fichte û Schlegel hatibû derxistin.
Di çarçoveya romantîzmê de, cografya şêweyê şexsî çêdike, û bi demê re adet û çanda girêdayî wê cografya çêbûye, û ev, li gorî cihê civakê, ji qanûnên bi awayekî bêserûber çêtir bûn.
Bi şêweyekî ku Parîs wek paytexta modaya cîhana hevdem tê naskirin, Konstantinopol wek paytexta modaya Ewropaya feodal tê hesibandin.
Navdarbûna wê ji bo ku navenda luksê bû, li dora 400 AD destpê kir û heta dora 1100 AD dom kir.
Di sedsala 12'an de statûya wê kêm bû, bi taybetî ji ber ku Xaçperestan bi diyardeyên wekî silk û bîhnvedan vegeriyan ku ji bazarên Bîzansî zêdetir nirxdar bûn.
Di vê demê de bû ku veguhestina sernavê paytexta Fashion ji Konstantinopelê bo Parîsê pêk hat.
Stîla Gothic di serdema di navbera sedsalên 10 - 11 û sedsala 14 de gihîşt.
Di destpêkê de cilûberg bi giranî ji aliyê çanda Bizansî li rojhilatê ve hate bandor kirin.
Lê belê, ji ber kanalên ragihandinê yên hêdî, şêweyên li rojava dikarin 25 heta 30 sal paşde bimînin.
Di dawiya serdema navîn de, li rojavayê Ewrûpa dest bi pêşxistina şêweyê xwe kir. Yek ji pêşketinên herî mezin ên wê demê di encama seferên xaçperestan de bû ku mirov dest bi karanîna buttonên ji bo girêdana cilên xwe kir.
Çandiniya xweser çandiniya ku ji bo hilberîna têra xwarinê tê kirin ku tenê pêdiviyên cotkar û malbata wî / wê peyda bike.
Çandiniya xweser sîstemeke sade ye, pir caran organîk e, ku bi karanîna genimên xelaskirî yên xwecihî yên ekorêjyonê bi hev re bi guhertina zeviyan an teknîkên din ên nisbeten hêsan re tê bikaranîn da ku hilberê zêde bike.
Di dîrokê de piraniya cotkaran di çandiniya jiyanê de bûn û ev hê jî di gelek neteweyên pêşketî de ye.
Subkulturên ku mirovên wek hev difikirin ku ji hêla pîvanên civakî ve bêpar in û destûrê didin ku ew hestek nasnameyê pêş bixin.
Subkultur dikarin ji ber temen, etnîsîte, sinif, cih û / an cinsê endamên xwe cuda bin.
Taybetiyên ku subculture wek cuda diyar dibe dibe ku zimanî, estetîk, olî, siyasî, cinsî, cografîk, an jî tevliheviya faktorên.
Endamên subkulturê gelek caran endamtîya xwe bi rêya bikaranîna taybet û sembolîk a şêweyê nîşan didin, ku tê de mod, şêwe û argot hene.
Yek ji metodên herî giştî yên ku ji bo nîşankirina girîngiya civakbûnê tê bikaranîn, ew e ku li ser çend bûyerên nexweş ên zarokên ku, bi jiber jibîrkirin, nexweşî, an jî bi zanebûn îstismar kirin, ji aliyê mezinan ve nehatine civakkirin dema ku ew mezin dibûn.
Hin zarokên çol ji aliyê mirovan ve hatine girtin (bi gelemperî dê û bavên xwe); di hinek rewşan de ev dev ji zarokan berdan ji ber redkirina dê û bavên zarokên astengiyên zehf ên aqilî an fizîkî bû.
Zarokên bêzar dibe ku zordariya zarokan ya giran an travma berê berê berê xwe dane an jî birevin.
Hinek jî tê gotin ku bi heywanan hatine mezin kirin; hinek jî tê gotin ku bi serê xwe li çolê dijîn.
Dema ku bi temamî ji aliyê heywanên ne-mirovî ve têne mezin kirin, zarokê çewt nîşan dide ku (di sînorên fîzîkî de) hema hema bi temamî mîna yên heywanê taybetî ya xwedîderketinê, wekî tirsa wê ya ji mirovan an bêdengiya wê.
Her çiqas perwerdeya bingehîn a projeyê divê fêrbûnê hêsantir û balkêştir bike, lê scaffolding gavek din derbas dike.
Scaffolding ne rêbazeke fêrbûnê ye lê belê alîkarî ye ku piştgiriya kesên ku di tecrûbeyeke fêrbûna nû de ne, wekî bikaranîna bernameyeke nû ya kompîturê an destpêkirina projeyeke nû.
Scaffolds dikarin hem virtual û rastîn be, bi gotineke din, mamosteyeke formeke scaffold e lê ew jî mêrekê paperclip biçûk di Microsoft Office de ye.
Scaffolds Virtual di nav nivîsbariyê de têne navxweyî kirin û ji bo pirs, pêşniyar û şiroveyên ku ji bo xwendekarê bi tenê bi kar bînin zehmet bûbûn, têne pirsîn.
Zarok ji ber sedemên cûrbecûr ji ber jibîrkirin, îstismar û heta jî ji bo qîrkirina, ji bo lênêrîna zarokan tên danîn.
Tu zarok nabe ku di nav jîngeheke ku ne xwedîderketin, ne xwedîderketin û ne perwerdekirin e mezin bibe, lê ew mezin dibin.
Em dibînin ku Sîstema Xweseriya Xweser ji bo van zarokan herêmeke ewle ye.
Sîstema me ya xwedîderketinê divê malên ewle, xwedîderketinên dilxwaz, perwerdeya bi îstîqrar û lênêrîna saxlemîyê peyda bike.
Xwezî malbatên xwedî li zarokan derkevin hemû pêdiviyên ku di malê de tunebûn, ku berê ji wan hatibûn girtin, peyda bikin.
Înternet hêmanên hem ragihandina girseyî û hem jî ya di navbera kesan de tevdigere.
Taybetmendiyên cuda yên înternetê di warê bikaranîn û nêzîkatiyên xêrxwaziyê de dibin astengên din.
Ji bo nimûne,  hînbûn û  sosyalîzekirin wek motivasyonên girîng ji bo bikaranîna înternetê têne pêşniyar kirin (James et al., 1995).
Tevlêbûna şexsî û bi berdewamkirina têkiliyên jî ji aliyê Eighmey û McCord (1998) ve wekî aliyên motivasyonê yên nû hatin tespît kirin dema ku wan bertekên temaşevanan li ser malperan lêkolîn kirin.
Bikaranîna tomarkirina vîdyoyê di şîrovekirina mîkrokêrsên, tevgerên rûyê de ku çend mîlsekund dom dikin de bû sedema keşfên girîng.
Bi taybetî, tê îdîakirin ku mirov dikare bizane ka mirov derew e an na bi rêya rastkirina micro-expressions.
Oliver Sacks, di nivîsa xwe de Gotara Serokê, nîşan da ku kesên ku nikarin axaftinê ji ber zirara mêjî fêm bikin, dîsa jî dikarin dilsoziya rastîn binirxînin.
Ew jî pêşniyar dike ku ev kapasîteyên di şiroveya reftarê mirovan de ji aliyê heywanên wekî kûçikên malê ve dibe ku parve bikin.
Lêkolînên sedsala bîstê nîşan dane ku du komên guherînên genetîk hene: veşartî û diyarkirî.
Mutasyon guherîna genetîk a nû zêde dike û hilbijartina wê ji nav guherîna diyarkirî derdixe.
Cudabûn û ji nû ve komkirinê guherîna veguherîn û veguherîn di navbera her du komên bi her nifşê re.
Li ser savana, ji bo primateke bi sîstema dixwarina wek ya mirov zehmet e ku pêdiviyên xwe yên amino-asîd ji çavkaniyên plantên peyda bibin.
Ji bilî vê, bê kirina vê yekê encamên giranbiha hene: pêşketina bêçare, kêmxwarin, û di dawiyê de mirin.
Berhemên herî bi hêsanî gihîştî yên çandî dê proteînên di nav rûpelan û pelûkan de bihata, lê ev ji bo primatên wek me zehmet in ku ew bixwin, heta ku ew neyên xwarin.
Li beramberê vê, xwarinên heywanî (mîhrîcan, termît, hêk) ne tenê bi hêsanî têne hêsankirin, lê ew piraniya proteînên ku hemû amino asîdên girîng hene peyda dikin.
Her tiştên ku têne dîtin, divê em şaş nebin ku eger bav û kalan xwe "pirsgirêka proteînê" bi heman awayî çareser kirin ku şimpanzên li savanê îro dikin.
Bêdengkirina xew pêvajoya bi armanc ji xewê di dema xewê normal de û piştî demeke kurt (1060 deqîqe) xew dikeve.
Ev bi hêsanî dikare bi bikaranîna alarm clock nisbeten bêdeng ji bo ku hûn ji bo hişmendiya bêyî ku te bi temamî hişyar bike.
Heke hûn xwe di xew de ji nû ve saz bikin, ew dikare li aliyê din ê odeyê were danîn, ku hûn ji xewê derkevin û ji bo ku ew ji nav bikin.
Vebijarkên din ên li ser bingeha biorîtmê, vexwarina gelek rûn (bi taybetî av an çay, diuretikek naskirî) berî xewê, ku mirov neçar dike ku ji bo urînê rabe.
Hejmara aştiya hundirîn a mirov li hember hejmarê girjî di beden û ruhê mirov de heye.
Her kesek dikare aramî û dilxweşiyeke bêhempa bibîne.
Her kes dikare ronîbûnê bi dest bixe. Tenê tiştê ku li rêya vê armancê de ye, tengasî û neyînîbûna me ye.
Budîzma Tibetê li ser bingeha hînkirina Budayê ye, lê bi riya mahayana ya hezkirinê û bi gelek teknîkên Yoga Hindî hatîye berfireh kirin.
Di prensîbê de Budîzma Tibetî pirr sade ye. Ew ji Kundalini Yoga, meditasyon û rêya hezkirinê ya hemî-hempa pêk tê.
Bi Kundalini Yoga enerjiya Kundalini (enerjiya ronîbûnê) bi rêya postên yoga, pratîkên nefesê, mantrayan û dîtinan tê hişyar kirin.
Navenda medîtasyona Tibetî Yoga Xwedayê ye. Bi rêya dîtina xwedayên cuda kanalên enerjî tên paqijkirin, chakras têne aktîv kirin û hişmendiya ronîbûnê tê afirandin.
Almanyayê di Şerê Cîhanê yê Duyemîn de dijminekî hevpar bû, di encamê de hevkariya di navbera Sovyetan û DYA'yê de pêk hat.
Piştî du salan ji bidawîbûna şer, hevalbendên berê niha dijmin bûn û Şerê Sar destpê kir.
Ew şer dê 40 salên din bidome û dê bi awayekî rastîn, bi destê artêşên bi temamî, li ser qada şer ji Afrîkayê heta Asyayê, li Afganistanê, Kuba û gelek cihên din bê şer kirin.
Di 17ê Îlona 1939an de, parastina Polonyayê ji berê ve hat şikandin, û hêviya tenê ew bû ku paşve biçe û li ser serê pirê Romanyayê ji nû ve rêxistin bibe.
Lê belê, ev planên nêzîkî şevê hatin paşguhkirin, dema ku zêdetirî 800,000 leşkerên ji Artêşa Sor a Yekîtiya Sovyetê ketin û pêşmergeyên Belarûs û Ukraynayê ava kirin piştî ku herêmên rojhilatê Polonyayê dagir kirin bi binpêkirina Peymana Aştiyê ya Riga, Peymana Ne-Tirkdarbûna Sovyet-Polonyayê, û peymana navneteweyî ya din, hem du alî û hem jî piralî.
Bikaranîna keştiyan ji bo veguhestina kelûpelên bi awayekî herî baş e ku rêya zêde ya mirov û kelûpelên li ser deryayê derbas bikin.
Karê hêzên deryayî bi awayekî kevneşopî ew bû ku welatê we bikaribe xelk û kelûpelên xwe bişîne, di heman demê de, destwerdana li ser bikaribe dijmin bike ku xelk û kelûpelên xwe bişîne.
Yek ji mînakên herî balkêş ên vê yekê, kampanyaya Atlantîk a Bakur a WWII bû. Amerîkî hewl didan ku mirov û materyalên li seranserê Okyanûsa Atlantîkê veguhêzin da ku alîkariya Brîtanyayê bikin.
Di heman demê de, deryayên Alman, bi serî de bi karanîna U-botan, hewl dida ku vê trafîkê rawestîne.
Eger Hevpeymanan têk çûba, Almanya bi îhtîmalî dikaribû Brîtanya bi ser bikeve wek ku ew li ser Ewropa bi ser ketibû.
Xuyaye ku keze cara yekemîn nêzîkî 10,000 sal berê li Çiyayên Zagros ên Îranê hatine maldarkirin.
Çand û eşîrên kevnar dest bi xwedîkirina wan kirin ji bo bi hêsanî gihîştina şîr, pêl, goşt û çerm.
Keça malê bi gelemperî di nava komên ku li ser çiya an deverên din ên çandiniyê diçûn, di nav de ji hêla şivanên ku pir caran zarok an ciwan bûn, mîna şivanê ku bi berfirehî tê zanîn, dihatin parastin.
Wagonways di destpêka sedsala 16'an de li Îngiltereyê hatin çêkirin.
Her çiqas ku rêyên karwanê tenê ji plankên darî yên paralel pêk dihatin, ew destûr didan hespên ku wan kişandin ku leza zêdetir bidest bixin û barên mezintir bikişînin ji rêyên rojê yên hinekî bêtir.
Bi hêdî hêdî, lê belê, ew hate dîtin ku tracks dê bêtir efektîv be, eger ew xwedî stipe hesin li ser top.
Ev bû karekî gelemperî, lê hesin ji ber ku li ser wheels darîn yên wagons zêdetir wear.
Di dawiyê de, tekerên darî bi tekerên hesin hatin guhertin. Di 1767 de, yekemîn rêlên temam-hesin hatin pêşandan.
Yekemîn veguhastina naskirî diçû, mirovan dest bi rûnê berî du milyon salan bi derketina Homo Erectus (bi wateya mirovê rast) dest bi rûnê kir.
Berê wan, Australopithecus wek ku bi xwe re dikir, neçûbûn.
Taybetmendîyên bi bipedal di fosîlên Australopithecus de ji 4.2-3.9 milyon sal berê hatine dîtin, her çiqas Sahelanthropus dibe ku di heft milyon salan berê de li ser du lingan çûbe.
Em dikarin dest bi jiyaneke hevrêtir bi derdorê re bikin, em dikarin tevlî tevgera derdorê bibin, û em dikarin heta bibin çalakvan da ku em ê êşên pêşerojê bi hinekî kêm bikin.
Ev yek wek dermankirina semptomatik e, lê eger em ne tenê çareseriyeke demkî dixwazin, divê em bingehê pirsgirêkan bibînin û wan bêbandor bikin.
Bi rastî jî, ji ber pêşketinên zanistî û teknîkî yên mirovan, cîhan gelekî guherî û pirsgirêkên mirovan ji ber zêdebûna nifûsê û jiyana bêhempa, zêde bûne.
Piştî ku ji aliyê Kongreyê ve di 4'ê Tîrmehê de hate pejirandin, projeyeke destnivîsê ku ji aliyê Serokê Kongreyê John Hancock û Sekreterê Charles Thomson ve hatibû îmzekirin, paşê çend blokên dûrî kargeha çapkirinê ya John Dunlap re hate şandin.
Di şevê de di navbera 150 û 200 kopî hatin çêkirin, niha wekî "Dunlap broadsides" tê zanîn.
Yekemîn xwendina giştî ya belgeyê ji aliyê John Nixon ve li baxçeyê Independence Hall di 8'ê Tîrmehê de bû.
Yek ji wan di 6ê Tîrmehê de ji George Washington re hat şandin, ku ew di 9ê Tîrmehê de li New Yorkê ji leşkerên xwe re xwend.
25 rûpelên Dunlap ên ku hê jî tê zanîn ku hene, kopiyên herî kevn ên belgeyê ne.
Gelek paleontologên îro bawer dikin ku yek grûba dînozoran mayî û îro jî sax e. Em wan bi navê teyr dibêjin.
Gelek kes wan wek dînozaur nabînin ji ber ku pelên wan hene û dikarin bixwînin.
Lê gelek tiştên li ser teyrên hene ku hê jî wek dînozorê dibînin.
Ew xwedî lingên bi pîvan û çepikan in, ew hêk dixin, û ew li ser herdu lingên xwe yên paşîn wek T-Rex diçin.
Bi rastî hemû komputerên ku îro têne bikaranîn li ser manipulasyona agahiyan e ku di formê hejmarên binerî de tê kodkirin.
Hejmareke binerî dikare tenê yek ji du nirxên, yanî 0 an 1, û van hejmarên wek hejmarên binerî an jî bit, ji bo bikaranîna jargonê komputerê tê gotin.
Zehmetkirina hundurîn dibe ku di cih de diyar nebe. Nîşaneyên wekî bîhnxweşbûnê ewqas giştî ne ku ne dikare demûdest bê tespît kirin.
Nîşana herî baş a jehrkirina hundurîn dibe ku hebûna konteynireke vekirî ya derman an kîmyewîyên malê ya jehrî be.
Ji bo ku hûn ji bo vê jehrê ji bo pêşî alîkarî bidin, ji bo vê jehrê ji bo rêziknameya taybetî ya pêşî kontrol bikin.
Peyva bug ji aliyê entomologan ve bi wateyeke fermî ji bo vê koma hestiyan tê bikaranîn.
Ev term ji nasnameya kevnar a Bed-bugs, ku hestiyên pir bi parasîtkirina mirovan ve girêdayî ye.
Hem Assassin-bug hem jî Bed-bugs nidicolous in, ji bo jiyanê di nav nişka an xanî ya mêvandarê xwe de hatine adaptekirin.
Li seranserê Dewletên Yekbûyî yên Amerîkayê, nêzîkî 400,000 bûyerên naskirî yên Sklerozê Multiple (MS) hene, ku ew wek nexweşiya newrolojîk a sereke di nav ciwan û mezinên temenê navîn de dihêle.
MS nexweşiyeke ku li sîstema navendî ya nervî bandor dike, ku ji mêjî, pişta pişta û nerva optîk pêk tê.
Lêkolîn dîyar kir ku jin du caran ji mêran bêtir bi MS re rûbirû ne.
Dibe ku hevjîn biryarê bidin ku ne ji bo berjewendîya wan, ne jî ji bo berjewendîya zarokê wan, zarokek mezin bikin.
Ev hevjîn dikarin ji bo zarokê xwe planeke pejirandinê çêbikin.
Di pejirandina zarokan de, dê û bavên bixwe mafên xwe yên dê û bavê xwe bi dawî dikin da ku hevjîneke din dê û bavê zarokê bibin.
Armanca sereke ya zanistê ew e ku bi rêbaza zanistî fêm bike ku çawa cîhan dixebite. Ev rêbaz di rastiyê de piraniya lêkolînên zanistî rêber digire.
Lê belê, ew bi tenê nîne, ceribandin, û ceribandin testek e ku ji bo hilweşandina yek an zêdetir ji hipotezên muhtemel, pirsên pirsê, û çavdêriyê jî rêberê lêkolînên zanistî ye.
Xwendekarên xwezayî û fîlozof li ser nivîsên klasîk û bi taybetî jî li ser Pîrozbahiya Latînî disekinin.
Di hemû mijarên zanistî de, di nav de jî di derbarê psîkolojîyê de nêrînên Aristoteles hatin qebûlkirin.
Dema ku zanîna Yunanî kêm bû, Rojava xwe ji çavkaniyên xwe yên felsefî û zanistî yên Yunanî qut kir.
Gelek rîtmên di fîzyolojî û tevgerê de hatine dîtin gelek caran bi awayekî girîng girêdayî hebûna dewranên endogen û hilberîna wan bi rêya saetên biyolojîk in.
Rîtmên perîodîk, ku ne tenê bersivên ji bo nîşanên perîodîk ên derve ne, ji bo piraniya hebên zindî hatine belge kirin, di nav de bakterî, fungi, nebat û heywan.
Saetên biyolojîk osîlatorên xweparastinê ne ku dê di dema bêyî ku hinek îşaretên derve hebin jî, dê dewreyeke çalakiyên belaş berdewam bikin.
Ceribandina Hershey û Chase yek ji pêşniyarên sereke bû ku DNA materyaleke genetîk bû.
Hershey û Chase bi karanîna phageyan, an jî vîrusan, DNAya xwe ya xwe di nav bakteriyekê de cîh kirin.
Ew du ceribandin kirin yan DNA li phage bi fosforek radyoaktîf yan jî proteîna phage bi sifrê radyoaktîf.
Guherîn dikarin bandorên cuda cuda li ser cureya guherînê, girîngiya perçeyê materyalê genetîkê ya bandorkirî û gelo hucreyên bandorkirî hucreyên xeta germ in.
Tenê mutasyonên di hucreyên germ-line dikarin ji zarokan re derbas bibin, dema ku mutasyonên li cihên din dikarin mirina hucreyan an kanserê çêbikin.
Turîzma li ser bingehê xwezayî kesên ku bi armanca kêfxweşbûna dîmenê, di nav de jî zeviyên çandî û heywanan, bi serdana herêmên xwezayî de eleqedar dikin.
Mînakên çalakiyên li cihê çalakiyê di nav wan de, avdan, masîgirî, wêne, çavdêriya teyr û ziyaretkirina park û xwendina agahiyên li ser ekosîstema.
Mînakek serdana, fotografkirin, û hînbûna li ser organgatuangs li Borneo ye.
Her sibeh, mirov ji bajarên biçûk ên welêt bi ereban diçin cihê karê xwe û ji aliyê kesên din ve têne derbas kirin ku cihê karê wan cihê ku ew tenê hiştine ye.
Di vê navenda veguhastinê ya dînamîk de her kes bi awayekî girêdayî ye, û piştgiriya, sîstema veguhastinê ya li ser otomobîlên taybet.
Zanist niha dide xuyakirin ku ev aborîya karbonê ya mezin, biyosfera ji yek ji rewşên wê yên aram derxist ku ev pêşveçûna mirovan di du milyon salên borî de piştgirî kir.
Her kes beşdarî civakê dibe û ji sîstemên veguhastinê bikar tîne.Hema hema her kes ji sîstemên veguhastinê şîyar dibe.
Li welatên pêşketî tu kêm caran bi vî rengî gilî li ser kalîteya avê an jî hilweşandina pirên bihîstin.
Çima sîstemên veguhastinê ewqas gilî û gazincan çêdikin, çima ew rojane têk diçin? Gelo endezyarên veguhastinê tenê bêkar in? An tiştekî bingehîn çêdibe?
Herikîna Trafîkê lêkolîna tevgera şofêrên şexsî û wesayîtên di navbera du xalên û têkiliyên ku ew bi hev re dikin.
Mixabin, lêkolîna herikîna trafîkê zehmet e ji ber ku tevgera şofêr nikare bi sedî sed bêguman bê pêşbînî kirin.
Bi kêfxweşî, şofêrên bi awayekî maqûl di nav rêzek hevgirtî de tevdigere; bi vî awayî, herikên trafîkê bi awayekî maqûl hevgirtî ne û dikarin bi awayekî matematîkî bêne temsîl kirin.
Ji bo ku herikîna trafîkê baştir nîşan bide, têkiliyên di navbera sê taybetmendiyên sereke de hatine damezrandin: (1) herikîn, (2) giranî, û (3) lezgîn.
Ev têkiliyên alîkarî di plankirin, sêwirandin û operasyonên tesîsên rê de.
Ew bi hêsanî ji dijmin re derdiketin û bi awayekî baştir xwarin û hevjîn digirtin.
Piraniya hestiyan xwedî avantaj in ku dikarin pelên xwe li ser laşê xwe vegerînin.
Ev jî ji wan re cîhên biçûk ên firehtir dide ku ji mêşvanan veşêrin.
Îro, tenê hestiyên ku nikarin pelên xwe paşve bikin, şêrîn û mayflies in.
Bi hezaran sal berê, zilamekî bi navê Aristarkhos got ku Sîstema Rojê li dora Rojê diherike.
Hinek kesan bawer dikir ku ew rast bû lê gelek kes li hemberî wê bawer dikirin; ku Sîstema Solar li dora erdê tevger dikir, di nav de jî Roj (û heta stêrkên din).
Ev tiştekî aqilmend e, ji ber ku erd ne wek ku ew diçe, e?
Çemê Amazonas, çemê duyemîn yê herî dirêj û mezintirîn li ser erdê ye. Ew ji çemê duyemîn yê herî mezin 8 qat zêdetir avê dihewîne.
Amazon herweha çemê herî fireh ê li ser erdê ye, carna deh kîlometre fireh e.
20 ji sedê avê ku ji çemên cîhanê derdikeve deryayê ji Amazonê tê.
Çemê Amazonê yê sereke 6,387 km (3,980 mil) ye. Ew avê ji hezaran çemên biçûktir kom dike.
Her çiqas piramidên keviran heta dawîya Împaratoriya Kevn berdewam bûn jî, piramidên Giza di mezinahî û teknîkî ya çêkirina wan de qet nehatine derbas kirin.
Misrîyên kevn yên Împaratoriya Nû li ser bîranînên pêşengên xwe şaş bûn, ku wê demê ji hezar salan zêdetir bûn.
Bajarê Vatîkanê nêzîkî 800 nifûs e. Ew welatê herî biçûk ê serbixwe ye û welatê herî kêm nifûsê ye.
Bajarê Vatîkanê di zagon û ragihandinên xwe yên fermî de zimanê Îtalî bikar tîne.
Îtalî jî zimanê rojane ye ku piraniya wan kesên ku di dewletê de dixebitin bikar tînin, dema ku Latînî di merasîmên olî de pir caran tê bikar anîn.
Hemû hemwelatîyên Bajarê Vatîkanê Katolîkên Romî ne.
Mirov ji demên kevn ve li ser elementên kîmyewî yên bingehîn wekî zêr, zîv û bakir dizanin, ji ber ku ev hemû dikarin di xwezayê de bi awayekî xwezayî werin dîtin û bi amûrên kevnar re hêsantir e.
Aristoteles, fîlozof, teoriya ku her tişt ji tevlihevkirina yek an zêdetir ji çar hêman pêk tê.
Ev bêtir wek çar dewletên maddî bû (di heman rêzê de): xurt, şil, gaz û plazma, her çiqas wî jî teorî kir ku ew di nav madeyên nû de diguherin da ku tiştê ku em dibînin çêbikin.
Alloy bi esasî tevlihevîyek ji du an zêdetir metalên in. ji bîr nekin ku gelek elementên li ser tabloya periodîk hene.
Elemên wek kalsiyûm û potasyûm wek metal tên hesibandin. Bêguman, metalên wek zîv û zêr jî hene.
Tu jî dikarin alloys ku di nav de hinekî biçûk ji elementên nonmetallic wek karbonê hene.
Her tiştek di gerdûnê de ji maddeyê pêk tê. Hemû madde ji parçeyên biçûk ên bi navê atom pêk tê.
Atom ewqas biçûk in ku bi trilyonên wan dikarin di dawîya vê hevokê de cih bigirin.
Bi vî awayî, dema ku pencil derket, ji bo gelek kesan hevalekî baş bû.
Mixabin, bi derketina rêbazên nû yên nivîsandinê, pênûs ji bo kar û karên kêmtir hatîye.
Mirov niha di ekranên kompîturan de peyam dinivîsînin, qet ne hewce ye ku nêzîkî tûjkerekê bibin.
Mirov tenê dikare bipirse ka klavye wê çi bibe dema ku tiştek nû bê.
Bombeya fîsyonê li ser prensîba ku ew enerjiyê digire ji bo ku navekî bi gelek proton û neutronan re bi hev re pêk bîne dixebite.
Wek ku em bi erebeyeke giran li ser çiyayê bilind diherikin, dîsa navokê parçe dikin û piştre hinek ji wê enerjîyê derdixin.
Hin atomên navokên ne aram hene ku tê wateya ku ew bi kêm an bê şopandin ji hev vediqetin.
Li ser rûyê Heyvê ji kevir û toza çêbûye. Layerê derveyî ya Heyvê jê re dibêjin çerm.
Qermîla li nêzîkî 70 km û li aliyê dûr 100 km stûr e.
Ew di bin maria de hindiktir e û di bin çiyayên bilind de stûrtir e.
Dibe ku li aliyê nêzîk zêdetir maria hebin ji ber ku çermê wê niziktir e. Ji bo lava ji bo serî rabûna hêsan e.
Teorîyên naverokê li ser dîtina tiştên ku mirov dikşîne an jî bang li wan dike.
Ev teoriyan nîşan didin ku mirov hewceyên û / an daxwazên ku di dema ku ew mezin dibin ji bo mezinbûnê hatine navxweyî kirin.
Ev teoriyan li ser tiştên ku li ser hin kesan hene ku ew dixwazin tiştên ku ew dikin û tiştên ku di hawîrdora wan de ne ew ê wan bikin an jî tiştên ku ew nakin bikin.
Du teorîyên naverokê yên populer teorîya hierarşîya pêdiviyên Maslow û teorîya du faktorên Hertzberg in.
Bi gelemperî, du tevgerên dikarin derkevin holê wek rêveberan dest bi rêbertiya hevkarên xwe yên berê.
Ev type of manager zehmetî bi biryarên unpopular, pêkanîna çalakiyên disiplîn, nirxandinên performansa, danîna berpirsiyariyê, û holding kesên hesabdar.
Di dawiya din a spektrûmê de, yek digihêje kesekî nepenî ku ew hest dike ku divê ew her tiştê ku tîma wî kiriye biguherîne û ew xwe bike.
Di dawiyê de, rêber di dawiyê de berpirsyar e ji bo serkeftinê û têkçûna tîma.
Ev tevger gelek caran di navbera rêber û yên din ên komê de dibe sedema nakokiyan.
Tîmên virtual ji bo heman pîvanên başbûnê wekî tîmên kevneşopî tên girtin, lê cudahiyên hişk hene.
Endamên tîma virtual gelek caran wek xalê têkiliyê ji bo koma xwe ya rasterast a fizîkî kar dikin.
Ew gelek caran ji endamên tîma kevneşopî bêtir otonomî hene, ji ber ku tîmên wan dikarin li gorî herêmên demjimêrên cuda bicivin ku dibe ku rêveberiya xwe ya herêmî fêm nekin.
Hebûna "teamê nepenî" ya rastîn (Larson û LaFasto, 1989, p109) jî pêkhateyeke bêhempa ya tîmek virtual e.
"Tîma nenas" tîma rêveber e ku her yek ji endamên wê raporê dide.
Çima rêxistin dixwaze ku di pêvajoya demdirêj de rêxistina rêxistinê ya hînbûnê ava bike?
Dema ku hemû çavkaniyên berdest bi bandor li seranserî beşên fonksîyonel ên rêxistinê têne bikar anîn, afirîneriya û zîrekî dikare were derxistin.
Di encamê de, pêvajoya rêxistineke ku bi hev re dixebite ji bo derbaskirina astengiyek dikare bibe sedema pêvajoya nûjen a nûjen ji bo xizmeta hewcedariya xerîdar.
Berî ku rêxistin dikare nûjen be, divê rêbertiyê çanda nûjenî û herweha zanîna hevpar û fêrbûna rêxistinî çêbike.
Angel (2006) nêzîkatiya Continuum wekî rêbazeke ku tê bikar anîn ji bo alîkarîya rêxistinên ku ji bo asta bilindtirîn ya performansa bigihînin.
Daneyên nermobiolojîk delîlên fîzîkî ji bo nêzîkatiyeke teorîk ji bo lêkolîna zanînê peyda dikin. Ji ber vê yekê ew qada lêkolînê teng dike û ew gelekî zêdetir rast e.
Têkiliya di navbera patolojiya mêjî û tevgerê de, di lêkolînên xwe de piştgiriya zanistê dike.
Ev demek dirêj e ku tê zanîn ku cureyên cuda yên zirarên mêjî, trawmayan, lezyonan û tumorên li ser tevgerê bandor dikin û di hinek fonksiyonên derûnî de guhertin çêdikin.
Zêdebûna teknolojîyên nû destûrê dide me ku em bibînin û lêkolîn bikin li ser avahî û pêvajoyên mêjî yên ku me berê nedîtî.
Ev ji me re gelek agahî û materyalên ji bo avakirina modela simulasyonê dide ku ji me re dibe ku pêvajoyên di hişê me de fêm bikin.
Her çiqas AI têgihiştina zanistî ya zanistî ya xurt hebe jî, AI şaxek pir girîng a zanistê komputerê çêdike, ku bi tevger, fêrbûn û adaptasyona aqilmend di makîneyê de têkilî dide.
Lêkolînên li ser AI çêkirina makîneyên ku karên ku hewceyê tevgera aqilmend e, otomatîk bikin.
Mînakên wan kontrol, plankirin û plankirin, kapasîteya bersiva dîyarkirin û pirsên xerîdar, herweha naskirina destnivîs, deng û rûyê.
Tiştên wiha bûne disiplinên cuda, ku li ser peydakirina çareseriyên pirsgirêkên jiyana rastîn disekinin.
Sîstema AI niha di warê aborî, derman, endezyarî û leşkerî de tê bikar anîn, wekî ku di çend kompîturên malê û sepanên nivîsbariyê yên lîstikên vîdyoyê de hatiye avakirin.
Serdana li ser erdê beşeke mezin a her dersxaneyê ye. Gelek caran mamoste hez dike ku xwendekarên xwe bi cihên ku rêwîtiya otobusê ne vebijarkek e.
Teknolojî bi rêya rêwîtiyên virtual ên dersan çareseriyê pêşkêş dike. Xwendekar dikarin li muzexaneyan, li akvaryumê binêrin, an jî bi xwendekaran re rûniştinê hunera xwe ya xweşik bibînin.
Hevbeşkirina geşteke warê virtual jî rêyeke mezin e ku li ser geştekê bifikirin û ezmûnên xwe bi sinifên pêşerojê re parve bikin.
Bo nimûne, her sal xwendekarên ji Dibistana Bennet li North Carolina malperek çêdikin li ser serdana xwe ya paytexta eyaletê, her sal malper tê nûkirin, lê versiyonên kevin li ser înternetê tên parastin ku wek pirtûkeke scrapbookê be.
Blog dikarin jî alîkarî pêşxistina nivîsandina xwendekarên.
Ji ber ku xwendekar pir caran temaşevanên herî rexnegir in, nivîskarê blogê dest bi hewldanê dike ku nivîsandina xwe baştir bike da ku ji rexneyan dûr bikeve.
Herweha blogê "xwendekar mecbûr dikin ku li ser cîhana li dora wan bêtir zanyar bibin". Pêwîstiya xwarinê ya bala guhdaran xwendekaran ji bo hişmendî û balkêş be (Toto, 2004).
Blogging amûreke ku hevkarîyê teşwîq bike, û xwendekarên ku hînbûnê dirêjtir ji rojê dibistana kevneşop bike.
Bikaranîna guncaw a blogan "kan bikaribe xwendekaran bihêle ku bêtir analîtîk û rexnegir bibin; bi rêya bersiva çalak a materyalên înternetê, xwendekar dikarin helwestên xwe di çarçoveya nivîsên kesên din de diyar bikin û her wiha perspektîfa xwe ya li ser mijarên taybetî diyar bikin (Oravec, 2002).
Ottawa paytexta duzimanî ya Kanadayê ye û gelek galerî û muzeyên hunerî hene ku berê û niha ya Kanadayê nîşan didin.
Li başûr Falls Niagara û li bakur malê xwezayî ya bêhempa ya Muskoka û derveyî ye.
Ev hemû tişt û zêdetir Ontario wek tiştê ku ji aliyê derve ve bi taybetî Kanada tê dîtin.
Herêmên mezin ên li bakurê zêdetir pir kêm in û hinek jî bêhempa ne.
Ji bo berhevkirina nifûsê ku gelekî şaş dike: Li Amerîka ji hemwelatîyên Kanada zêdetir Amerîkîyên Efrîqî dijîn.
Giravên Afrîkaya Rojhilat li Okyanûsa Hindî li derveyî berava rojhilatê Afrîkayê ne.
Madagaskar bi dûr mezintirîn e, û li ser xwe de li ser xwe ye, dema ku ew têkeve jiyana xwe ya xwezayî.
Piraniya giravên biçûk neteweyên serbixwe ne, an jî bi Fransa re girêdayî ne, û wekî cihên çandî yên luks têne zanîn.
Ereb jî îslamê anîn ser erdên, û ew di rêyeke mezin de li Comoros û Mayotte girt.
Bandora Ewrûpayê û kolonyalîzm di sedsala 15'an de destpê kir, dema ku keşfê Portekîzê Vasco da Gama Rêya Cape ji Ewrûpayê heta Hindistanê dît.
Li bakurê herêmê bi Sahel, li başûr û rojava jî bi Okyanûsa Atlantîk ve sînor e.
Jin: Tê pêşniyar kirin ku her jinên rêwî dibêjin ku ew zewicî ne, bêyî ku rewşa zewicî ya rastîn be.
Ev jî alîkarî ye ku bi ring (tenê ne yek ku pir bihayê dibîne.
Divê jin bizanibin ku cûdahiyên çandî dikarin di encama wan de bibin ku ew ê destdirêjî bibînin û ne tiştekî ne gelemperî ye ku li pey wan bê girtin, destê wan bê girtin û hwd.
Di redkirina mêran de bi tundî bin û ji tirsa xwe li ser erdê xwe bisekinin (cudahîyên çandî an na, ev tişt ne baş e!).
Bajarê nûjen Casablanca di sedsala 10'an BZ de ji aliyê masîgirên Berber ve hate avakirin, û ji aliyê Feniciyan, Romayan û Merenid ve wekî bendereke stratejîk a bi navê Anfa hate bikaranîn.
Portekîz ew hilweşandin û di bin navê Casa Branca de jinûve ava kirin, tenê ji bo ku ew piştî erdhejê di 1755 de bêne hiştin.
Sultanê Marokokeyê bajar wek Daru l-Badya jinûve ava kir û ji aliyê bazirganên Îspanî ve ku bingehên bazirganî li wir ava kirin navê Casablanca hate dayîn.
Casablanca yek ji cihên herî kêm balkêş e ji bo kirîn li hemî Marokokê.
Li derdora medîna kevn, bi hêsanî cihên firotina berhemên kevneşop ên Marokî, wek tagin, keramîk, berhemên çerm, hookah, û tevahiya spektruma geegaws, lê ew hemû ji bo turîstan e.
Goma bajarekî turîstîk ê Komara Demokratîk a Kongo ye li rojhilata dûr nêzîkî Ruanda.
Di sala 2002an de Goma ji aliyê lava ji volkana Nyiragongo ve hate rûxandin ku piraniya kolanên bajêr, bi taybetî navenda bajêr veşart.
Her çiqas Goma bi awayekî ewle be jî, her serdanek li derveyî Goma divê lêkolîn bê kirin ku rewşa şerê ku li parêzgeha Kivu ya Bakur didome fêm bike.
Bajar herweha bingeh e ku li ser volkana Nyiragongo bi hinek ji gorîllayên Çiyayê herî erzan li Afrîkayê hildigire.
Hûn dikarin boda-boda (taxiya motorsîkletê) bikar bînin ku li Goma bigerin.
Bi tevî ku ew nisbeten negihîştine, "Timbuktu" wekî metaforek ji bo welatên dûr û dûr hat bikar anîn.
Îro, Timbuktu bajarekî feqîr e, her çiqas navûdengê wê ew ji bo turîstên xweş dike, û balafirgehek wê heye.
Di sala 1990'an de, ji ber gefên çolên çolê, ew di lîsteya cîhanî ya cîhanî de di xeterê de hate zêdekirin.
Ew yek ji rawestgehên sereke di dema taybetî ya PBS ya Henry Louis Gates de bû.
Bajar li beramberî bajarên din ên welêt pir cuda ye, ji ber ku ew bêtir ji erebî re ji Afrîkayê re heye.
Parka Neteweyî ya Kruger (KNP) li bakurê rojhilatê Afrîqaya Başûr dikeve û li ser sînorê Mozambîkê li rojhilat, Zimbabwê li bakur û sînorê başûr Çemê Krokodîl e.
Parka 19.500 km2 digire û di 14 ekozonên cuda de hatiye dabeşkirin, her yek jî jiyanek cuda ye.
Ev yek ji balkêşiyên sereke yên Afrîkaya Başûr e û ew wekî alavên Parkan ên Neteweyî yên Afrîkaya Başûr (SANParks) tê hesibandin.
Wek hemû Pargên Neteweyî yên Afrîkaya Başûr, rojane parastin û pereyên têketinê ji bo parkê hene.
Ew jî dikare ji bo yek ji bo kirîna Kartê Wild Card, ku têkeve parkên hilbijartî yên li Afrîkaya Başûr an jî hemû Pargên Neteweyî yên Afrîkaya Başûr peyda bike, bi feyde be.
Girava Hong Kong navê xwe dide xaka Hong Kongê û ew cih e ku gelek turîst wekî cihê sereke dibînin.
Di avahiya Hong Kongê de avahiyên ku li ser dîmenan çêdibin, wek tabloya barê bi rengekî bi rengîn têne dîtin ku ji ber ava Victoria Harborê diyar dibe.
Ji bo ku hûn Hong Kongê baştirîn nêrînên xwe bistînin, giravê bihêlin û ber bi Kowloonê ve ber bi ber bi ber ve biçin.
Piraniya mezin a pêşveçûna bajarê Girava Hong Kongê li ser erdên ku li ser berava bakurê xwe hatine vegerandin, bi awayekî giran têne pak kirin.
Ev cihê ku kolonîstên Brîtanî wek xwe digirtin û eger hûn li ser delîlên dema kolonyalîst a herêm digerin, ev cihê baş e ku dest pê bike.
Sundarbans mezintirîn zengilê mangroveyê li cîhanê ye, ku ji 80 km (50 mil) ve di nav hindurê Bangladeş û Hindistanê de ji berav ve dirêj dibe.
Sundarbans ji aliyê UNESCO ve wekî Mîrasa Cîhanê hate îlan kirin.
Daristan ne tenê çemên mangrovê ne, lê ew jî hinek ji wan daristanên mayîn ên mayîn ên ku carekê herêma Gangê digrin.
Sundarbans herêma 3,850 km2 e, ku nêzîkî sêyemîn ji wan bi herêmên av / marsh ve têne veşartin.
Ji sala 1966'an vir ve Sundarbans bûye cîhê parastina heywanên xwezayî û tê texmîn kirin ku niha 400 tîgerên Bengalê û nêzîkî 30,000 hespên bi rengê spî li herêmê hene.
Bûsan di nav rojê de ji otobusxaneya navçeyê (li seranserê çem) derdikevin, lê piraniya wan, bi taybetî yên ku ber bi rojhilat ve diçin û Jakar / Bumthang di navbera 06:30 û 07:30 de diçin.
Ji ber ku otobusên navçeyên navçeyê gelek caran tije ne, pêşniyar e ku hûn çend roj berê bilêtê bikirin.
Piraniya navçeyên bi otobusên piçûk ên Japonyayê yên Coaster, ku xweş û xurt in, xizmet dikin.
Taksiyên hevbeş rêyeke bilez û rehet e ku ji bo cihên nêzîk, wekî Paro (Nu 150) û Punakha (Nu 200) biçin.
Pira Oyapock pirek kabloyê ye. Ew di çemê Oyapock de derbas dibe da ku bajarên Oiapoque li Brezîlya û Saint-Georges de l'Oyapock li Guyana Fransî ve girê bide.
Du toreyên ku 83 metre bilind in, 378 metre dirêj in û du rêyên 3.50 metre fireh in.
Avahiya vertical di bin pirê de 15 metre ye. Avakirina di Tebaxa 2011 de bi dawî bû, heta Adara 2017 de ji bo trafîkê nehat vekirin.
Pîvan e ku pir di Îlona 2017 de bi temamî kar bike, dema ku tê payîn ku nuqteyên kontrolê yên Brasiliyan bên temamkirin.
Guaranî komek herî girîng a eslî bûn ku li rojhilatê Paragvayê dijîn, wekî kûçikên nîv-koçer dijîn ku çandiniya jîyanê jî dikirin.
Herêma Chaco malê komên din ên eşîrên eslî bû wekî Guaycurú û Payaguá, ku bi çand, komkirin û masîgerî jiyan dikirin.
Di sedsala 16'an de Paragvay, berê bi navê "Provînsa Mezin a Hindistanê" di encama hevdîtina dagirkerên Spanî bi komên eslî yên eslî de çêbû.
Spanya dewra kolonyalîzekirinê da destpêkirin ku sê sedsal dom kir.
Ji damezirandina Asunción di 1537 de, Paragwayê karîbû gelek ji xarakter û nasnameya xwe ya xwecihî biparêze.
Arjantîn bi yek ji tîmên poloyê û lîstikvanên herî baş ên cîhanê tê naskirin.
Di meha Berfanbarê de li qada poloyê ya Las Cañitasê, lîstikên herî mezin ên salê têne lidarxistin.
Turnuveyên biçûktir û maçên li vir di demên din ên salê de jî dikarin bên dîtin.
Ji bo nûçeyên ser turneyan û li ku derê ji bo maçên poloyê bikirin, li Asociacion Argentina de Polo binêrin.
Pereya fermî ya Falklandê lîreya Falklandê (FKP) ye ku nirxê wê wekhevî bi lîreya Brîtanyayê (GBP) hatiye danîn.
Pere dikare li bankaya tenê ya li giravan ku li Stanley li hemberî firoşgeha FIC West ye, bê guhertin.
Poundên Brîtanî bi gelemperî li her derê giravan têne qebûlkirin û di nav Stanley de kartên kredî û dolarên DYAyê jî gelek caran têne qebûlkirin.
Li giravên dûr, kartên kredî dê neyên qebûl kirin, lê belê diravên Brîtanya û Amerîka dikarin werin qebûl kirin; ji bo ku hûn bizanin ka rêbaza betalkirina qebûlkirî çi ye, li gel xwediyên berê li hev bikin.
Ev hema hema ne mimkun e ku li derveyî giravan dirava Falklands biguherîne, ji ber vê yekê berî ku giravên xwe bihêlin, pereyê xwe biguherînin.
Ji ber ku Montevideo li başûrê Ekvatorê ye, havînê li wir dema ku zivistanê li Bakurê Cîhanê ye û berovajî.
Montevideo li herêmên subtropîk e; di mehên havînê de, germahiya li ser +30 ° C hevpar e.
Zivistan dikare bi dereca sar be: germahî kêm caran di bin sifrê de diçe, lê bay û nizmî bi hev re dikin ku ew ji sermayê re sartir e ji ya ku termometre dibêje.
Di nav de demsalên "berber" û "şewqî" tune ne: miqdara baranê bi awayekî nêzîkî heman di nava salê de dimîne.
Her çiqas gelek heywanên parkê li ser mirovên ku bi dîtinê bikaranîn, heywanên çolê ne, lê belê çolê ye û divê ne were xwarin an jî xemsar kirin.
Li gor berpirsên parkê, herî kêm 100 yards / metre dûrî bera û mêşên û 25 yards / metre ji hemû heywanên din ên çolê!
Çiqasî bi xweşbîn jî bin, bison, şêr, moose, bear û hema bêje hemû heywanên mezin dikarin êrîş bikin.
Her sal bi dehan mêvanên ku ji ber ku dûrî xwe nedane xwe birîndar dibin. Ev heywan mezin, çol û bi îhtîmal xeter in, loma jî derfetê bidin wan.
Her wiha, hay ji wê yekê hebe ku bîhnê mêş û heywanên din ên çolê dixwezin, ji ber vê yekê xwarinên bêhnxweş an xwarinên xwarinê venegirin û kampê paqij bikin.
Apia paytexta Samoa ye. Bajar li girava Upolu ye û nifûsa wê kêmtirî 40,000 e.
Apia di 1850'an de hate damezrandin û ji 1959'an ve paytexta fermî ya Samoa ye.
Giravê cihê pevçûneke deryayî ya navdar bû di 1889 de dema ku heft keştî ji Almanya, DYA û Brîtanya red kirin ku ji deryayê derkevin.
Hemû gemî ji bilî yek gemî ya Brîtanî ketin û nêzîkî 200 Amerîkî û Alman jiyana xwe ji dest dan.
Di dema têkoşîna serxwebûnê de ku ji hêla tevgera Mau ve hatibû organîzekirin, civîneke aştiyane li bajêr di encama kuştina serokê sereke Tupua Tamasese Lealofi III de pêk hat.
Ji ber ku Auckland ji du benderan pêk tê, gelek kenar hene. Yên herî populer li sê deveran ne.
Stranên North Shore (li navçeya North Harbour) li ser Okyanûsa Pasîfîk in û ji Long Bay li bakurê Devonport li başûr dirêj dibin.
Ew hema hema hemû çemên çemê bi avdanek ewle ne, û piraniya wan bi darên pohutukawa re şadî peyda dikin.
Plajên Tamaki Drive li ser Girava Waitemata ne, li gundewarên upscale yên Mission Bay û St Heliers li Navendî Auckland.
Ev beaches malbatên carna-pêç bi range baş ji dikanên li ser beravên.
Biraya sereke ya herêmî 'Number One' e, ew ne birayeke tevlihev e, lê xweş û nûjen e. Biraya din a herêmî "Manta" ye.
Gelek şerabên Fransî hene ku bên xwestin, lê şerabên New Zealand û Awustralya dibe ku çêtir biçin.
Ava çemê xwecîhî ji bo vexwarinê bi temamî ewle ye, lê ger hûn tirsin, avê şûşeyek bi hêsanî peyda dibe.
Ji bo Awistralyayîyan, fikra qehweyê 'flat white' biyanî ye. Qehweyek kurt 'espresso' ye, cappuccino bi krîm (ne şil) tê xwarê, û çay bê şîr tê pêşkêş kirin.
Çikolata germ li gor pîvanên Belçîkî ye. Şerabên fêkiyan pirr bihay in lê baş in.
Gelek rêwîtiyên ji bo reef li seranserê salê çêkirin, û birîndar ji ber ti ji van sedeman li reef kêm in.
Lêbelê, ji rayedarên dewletê re şîret bigirin, ji hemû nîşanan re biparêzin û hişyarîyên ewlekarîyê bi baldarî bipejirînin.
Jellyfish Box li nêzîkî kevirên çem û nêzîkî çemên çemên ji Cotmehê heta Nîsana bakurê 1770'an pêk tê.
Qumran hene, lê ew bi kêm caran êrîşî mirovan dikin. Piraniya qumran ji mirovan ditirsin û dê bi avê birevin.
Krokodîlên ava xwê di okyanûsa de bi awayekî çalak dijîn, warê wan a sereke li çemên çemên bakurê Rockhamptonê ye.
Pêşî li rêzkirina rêwîtiyê re aramî dide ku ew ê li cihê ku ew digihêjin cihê xwe de bi cih bikin.
Ajansa rêwîtiyê bi gelemperî bi otêlên taybet re peymanên xwe hene, her çiqas hûn dikarin rêxistinên din ên cihê cihê cihê, wekî cihên kampê, bi rêya ajansa rêwîtiyê re peyda bikin.
Ajansa rêwîtiyê bi gelemperî pakêtên ku tê de xwarina sibê, rêkûpêkên veguhastinê ji / bo balafirgehê an jî pakêtên balafir û otelê yên hevbeş pêşkêş dikin.
Ew dikarin ji bo we jî rezervasyonê bikin, eger we dem hewce be ku hûn li ser pêşniyarê bifikirin an belgeyên din ji bo cihê xwe (wek vîza) peyda bikin.
Her çi guhertin an daxwazên ku divê bi rêya ajansa rêwîtiyê pêşî bêne kirin û ne rasterast bi otelê re.
Ji bo hin festîvalan, piraniya beşdarên festîvalên muzîkê biryar didin ku li cihê kampê bibin, û piraniya beşdarvanan ew wek beşek girîng a ezmûnê dibînin.
Heke hûn dixwazin nêzîkî çalakiyê bibin hûn ê berê xwe bidin da ku hûn li nêzîkî muzîkê kampekê bigirin.
Bîr bînin ku her çiqas muzîk li ser qonaxên sereke bi dawî bibe jî, dibe ku beşên festîvalê hebe ku muzîkê heta derengê şevê berdewam bike.
Hin festîvalên herêmên kampê yên taybetî ji bo malbatên bi zarokên biçûk hene.
Heke di zivistanê de derbazbûna Bakurê Baltikê, cihê kabînê kontrol bikin, ji ber ku di nav buz de derbas dibe, dengê pir xirab ji bo kesên herî bandorkirî çêdike.
Di nav geştên Saint Petersburgê de dema li bajêr heye.
Casinos bi gelemperî gelek hewldanên ku ji bo maximization dem û pere ji aliyê mêvanan de derbas kirin. Windows û demjimêrên bi piranî ne, û derveyan dikarin zehmet bibînin.
Ew bi gelemperî xwarinên taybet, vexwarin û pêşkêşên kêfxweşîyê hene, da ku mêvanan di nav kêfxweşiyê de bihêlin, û wan li ser malê bihêlin.
Hin cîhên qumarê vexwarinên alkolî li malê pêşkêş dikin.
Kesê ku di nav latîtuyên bilind de an li ser çiyayên çiyayî de ajotinê bike divê derfetên berf, berf an germahiya sarîn bifikire.
Li ser rêyên berf û berf, pevçûn kêm e û hûn nikarin wekî ku hûn li ser asfaltê bê asfalt bûn.
Di dema bahozê de, bes berf ku hûn têk bibin dikarin di demeke pir kurt de biqewimin.
Dîtin jî dikare bi berfê an bi berfê an bi kondensasyonê an jî bi berfê li ser pencerên wesayîtan were sînordar kirin.
Li aliyê din, şertên berf û berf li gelek welatan normal in, û trafîk bi piranî bênavber li seranserê salê berdewam dibe.
Safarî belkî herî mezin a geşta geşta li Afrîkayê ye û ji bo gelek mêvanan balkêş e.
Peyva safî di bikaranîna gelêrî de tê wateya rêwîtiya li ser erdê ji bo dîtina heywanên xwezayî yên Afrîqî yên ecêb, bi taybetî li savana.
Hin heywan, wek elefan û girafan, nêzîkî erebeyan dibin û alavên standard dê bibînin.
Şêr, çîtar û leopardan carna şerm dikin û hûn ê wan bi binoklên xwe baştir bibînin.
Safariyek bi rêwîtiyê (wek "çûna çolê", "safariyê ya çûnê", an jî "çûna çûnê") ji çûnê pêk tê, yan ji bo çend saetan an çend rojan.
Paralympics dê ji 24 Tebaxê heta 5 Îlonê 2021ê pêk were.
Tokyo dê bibe yekane bajarê Asyayî ku du caran Olîmpîyadên havînê lidar xist, piştî ku ew lîstikên 1964an lidar xist.
Heke we balafir û cihê xwe ya ji bo sala 2020'an berî ku paşvexistin hate ragihandin, hûn dikarin rewşeke dijwar hebe.
Polîtîkayên betalkirinê diguhere, lê di dawiya Adarê de piraniya polîtîkayên betalkirinê yên girêdayî vîrusa korona heta Tîrmeha 2020'an dirêj nake, dema ku Olîmpîk hatibû plankirin.
Tê çaverêkirin ku piraniya bilêtên çalakiyê dê di navbera 2,500 û 130,000 yen de be, bi bilêtên tîpîk li dora 7,000 yen.
Bişkojka cilên şil dikare wan bişkojkan re bibe alîkar.
Heke hesin ne di dest de be, an heger hûn nexwestin ku çorpeyên hesinî li ser xwe bikin, hingê hûn dikarin hewl bidin ku hişkkerek hair, eger hebin.
Bi baldarî nehêlin ku pêlav pir germ bibe (ku dikare bibe sedema kêmbûnê, an di rewşên tund de, şewitandin).
Rêyên cuda yên paqijkirina avê hene, hinek ji wan li hember gefên taybet bi bandortir in.
Li hin deveran avê ku bi deqîqeyek avê vedixwe têra xwe ye, li hin deverên din çend deqîqeyan pêwîst e.
Filterên di bandora cuda, û eger tu xema, hingê divê hûn bifikirin ku kirîna avê te di şûşeyek mohrkirî ji şîrketa bi navûdeng.
Geştyar dikarin bi nexweşiyên heywanan re rûbirû bibin ku ew li herêmên xwe nas nakin.
Zirar dikarin xwarin xirab bikin, bibin sedema îtîraz, yan di rewşeke xirabtir de bibin sedema reaksiyonên alerjîk, jehr belav bikin, an jî enfeksiyon veguhêzin.
Nexweşiyên vegirtî bi xwe, an jî heywanên xeter ku dikarin bi zorê mirovan birîndar bikin an bikujin, bi gelemperî wekî nexweşiyên nexweş nayên binavkirin.
Bazirganiya bê bac derfet e ku li hin cihan kelûpelên ku ji bac û aksizê hatine azadkirin bikirin.
Kesên ku diçin welatên ku bacên giran li wan têne danîn, carna dikarin jimareke mezin ya pereyan biparêzin, bi taybetî li ser berhemên wekî vexwarinên alkolî û tûkan.
Dirêjahiya di navbera Point Marion û Fairmont de şertên ajotinê yên herî dijwar li ser Rêya Buffalo-Pittsburgh pêşkêş dikin, pir caran di nav erdên çolê de derbas dibe.
Heke hûn ne bi rêyên welatî re ajotinê bikar tînin, hişmendiya xwe li ser xwe bikin: xetên xurt, rêyên teng, û qeraxên tûj serdest in.
Sînorên leza weşandî ji yên berê û beşên paşîn gelekî kêmtir in  bi gelemperî 35-40 mîl / demjimêr (56-64 km / h)  û bi tundî li wan guhdarî kirin ji bilî din girîngtir e.
Lê belê, bi awayekî ecêb, xizmeta telefonê mobîl li vir gelekî xurt e ji gelek beşên din ên rê, m.e. Pennsylvania Wilds.
Pastên Almanî pir baş in, û li Bavaria, pir dewlemend û cûrbecûr in, mîna yên cîranê wan yê başûr, Awusturya.
Fêkîyên fêkî yên fêkî yên fêkî yên fêkî yên fêkî yên fêkî yên fêkî yên fêkî yên fêkî yên fêkî yên fêkî yên fêkî yên fêkî yên fêkî yên fêkî yên fêkî yên fêkî yên fêkî yên fêkî yên fêkî yên fêkî yên fêkî yên fêkî yên fêkî yên fêkî yên fêkî yên fêkî yên fêkî yên fêkî yên fêkî yên fêkî yên fêkî yên fêkî yên fêkî yên fêkî yên fêkî yên fêkî yên fêkî yên fêkî yên fêkî yên fêkî yên fêkî yên fêkî yên fêkî yên fêkî yên fêkî yên fêkî yên fêkî yên fêkî yên fêkî yên fêkî yên fêkî yên fêkî yên fêkî yên fêkî.
Gelek xwarinên germanî yên bi xwarinê jî bi badî, hazelnuts û hinek darên darên din re hene.
Heke hûn dixwazin hinek xwarinên piçûk lê dewlemend bixwînin, li gorî herêma ku jê re dibêjin Berliner, Pfannkuchen an Krapfen.
Curry xwarineke ku ji derz û cehên bi hev re, yan jî goşt an sebzeyan pêk tê.
Curry dikare li gorî miqdarê şil be "şerx" an "şil" be.
Li herêmên hundirîn ên Bakurê Hindistanê û Pakistanê, yogurt bi gelemperî di curry de tê bikar anîn; li Başûrê Hindistanê û hin herêmên din ên beravên binzemînê, şîrê kokosê bi gelemperî tê bikar anîn.
Bi 17,000 giravên ku ji bo hilbijartina ji, xwarinê Endonezyayê termeke paytext e ku cûrbecûr cûrbecûr xwarinên herêmî yên li seranserî neteweyê peyda dikin.
Lê, eger bêyî ku bêyî ku bêyî ku bêyî ku bêyî ku bêyî ku bêyî ku bêyî ku bêyî ku bêyî ku bêyî ku bêyî ku bêyî ku bêyî ku bêyî ku bêyî ku bêyî ku bêyî ku bêyî ku bêyî ku bêyî ku bêyî ku bêyî ku bêyî ku bêyî ku bêyî ku bêyî ku bêyî ku bêyî ku bêyî ku bêyî ku bêyî ku bêyî ku bêyî ku bêyî ku bêyî ku bêyî ku bêyî ku bêyî ku bêyî ku bêyî ku bêyî ku bêyî ku bêyî ku bêyî ku bêyî ku bêyî ku bêyî ku bêyî ku bêyî ku bêyî ku bêyî ku bêyî ku bêyî ku bêyî ku bêyî ku bêyî ku bêyî ku bêyî ku bêyî ku bêyî ku bêyî ku bêyî ku bêyî ku bêyî ku bêyî ku bêyî ku bêyî ku bêyî ku bêyî ku bêyî ku bêyî ku bêyî ku bêyî ku bêyî ku bêyî ku bêyî ku bêyî ku bêyî ku bêyî ku bêyî ku bêyî ku bêyî ku bêyî ku bêyî ku bêyî ku bêyî ku bêyî ku bêyî ku bêyî ku bêyî ku bêyî ku bêyî ku bêyî ku bêyî ku bêyî ku bêyî ku bêyî ku bêyî
Niha li seranserî arşîpelagê bi awayekî berfireh tê peyda kirin, xwarinên Java gelek xwarinên hêsan ên bi sazkirinê hene, fêkiyên sereke yên ku Java hez dikin fêkiyên fêkiyan, fêkiyên fêkiyan, şekir (bi taybetî şekirê kokosê Java) û cûrbecûr bîhnvedanên aromatik in.
Stirrups piştgiriya ji bo lingên rider ku li ser her du aliyên saddle de girêdayî ne.
Ew ji bo rider îstîqrareke mezintir peyda dikin lê dikarin ji ber ku pêyên riderê di wan de bêne girtin, ji ber xeterîyên ewlekarîyê hene.
Ger ku kesek ji hespê veqetiya lê lingê wî di stûyê de girtî be, ew dikare were kişandin eger hesp bireve.
Yekem, piraniya çepikan bi çepikên çepikan bi çepik û bi şil, pir teng, bi tenê.
Piştî vê, hin saddles, bi taybetî saddles English, barên ewlekariyê ku rê ji bo ku stirrup leather ji saddle bikeve eger bi rêya rider diçîne, paş ve kişandin.
Cochamó Valley - Cile ya sereke çiyê, ku wekî Yosemite ya Amerîkaya Başûr tê zanîn, bi cûrbecûr dîwarên mezin û kevirên granîtê.
Çîyayên sereke yên sereke yên sereke yên sereke yên sereke yên sereke yên sereke yên sereke yên sereke yên sereke yên sereke yên sereke yên sereke yên sereke yên sereke yên sereke yên sereke yên sereke yên sereke yên sereke yên sereke yên sereke yên sereke yên sereke yên sereke yên sereke yên sereke yên sereke yên sereke yên sereke yên sereke yên sereke yên sereke yên sereke yên sereke yên sereke yên sereke yên sereke yên sereke yên sereke yên sereke yên sereke yên sereke yên sereke yên sereke yên sereke yên sereke yên sereke yên sereke yên sereke yên sereke yên sereke yên sereke yên sereke yên sereke
Di nav wan de ski û snowboard jî hene. Ev sporên populer in ku tê de bi skiyan an snowboardê bi lingên xwe ve girêdayî, li ser erdê berfê diherike.
Skiing çalakiyeke rêwîtiyê ya sereke ye ku gelek hezkiriyên bi carinan wekî "ski bums" têne zanîn, li ser skiing li cihekî taybetî plansaziya tevahiya betlaneyan dikin.
Fikra skiyê pir kevn e  tabloyên kevn ên skiyê yên ku nîşanî skiyê didin ji 5000 BC ve vedigere!
Skiingê ku wekî sporê dibe, herî kêm ji sedsala 17'an ve vedigere, û di 1861'an de yekemîn klûba skiyê ya rekreasyonê ji aliyê Norwêcîyan ve li Awistralya hate vekirin.
Bi ski bi çenteyan: Ev çalakiyê jî bi navê skiya paşîn, skiya turî an skiya çûnê tê gotin.
Ev têkildar e, lê bi gelemperî ne bi skiing an çiyayên alpine re girêdayî ye, yên dawî li ser erdên xurt pêk tên û hewceyê ski û bootên pir tundtir hene.
Bi riya skiyê wekî rêya çûnê ya wekhev bifikirin.
Di şertên baş de hûn ê bikaribin ji rêwîtiyê dûrketinên hinekî mezintir bi rê ve bibin  lê tenê pir kêm caran hûn ê leza skiya cross-country bêyî çenteyek giran li rêyên ku têne çêkirin bistînin.
Ewrupa parzemîneke ku nisbeten biçûk e lê gelek welatên serbixwe hene. Di rewşên normal de, rêwîtiyê bi çend welatan re tê wateya ku divê bi serlêdanên vîzeyê û kontrola pasaportê re derbas bibe.
Her wiha herêma Schengen jî di vê derbarê de wek welatekî yekalî dixebite.
Heta ku hûn di vê heremê de bimînin, hûn dikarin sînorên sînor derbas bikin bêyî ku hûn ji nû ve ji noqteyên kontrolkirina pasaportê derbas bibin.
Bi heman awayî, bi vîza Schengen, hûn hewce ne ku ji bo her yek ji welatên endamên Schengen cuda daxwaza vîzeyê bikin, bi vî awayî wext, pere û karê kaxizî xilas dikin.
Ti pênaseyek navneteweyî tune ku ji bo kîjan berhemên çêkirî yên kevn in.
Di pênaseyê de guhertinên cografîk hene, ku sînorê temenê li cihên wekî Amerîkaya Bakur ji Ewrûpayê kêmtir dibe.
Berhemên destan dikarin wekî antîk bên binavkirin, her çiqas ew ji berhemên hilberîn ên girseyî yên wekhev ciwantir in.
Reindeer xwedîkirina a jiyaneke girîng di nav Sami û çanda li dora bazirganiyê de girîng e jî ji bo gelek kesên bi pîşeyên din e.
Lê belê, herwekî ku bi kevneşopî, ne hemû Sami di pîvana mezin de di çandiniya reindeer de beşdar bûne, lê ji masî, avdan û wekhev, ku reindeer bi piranî wekî heywanên çûnê hene.
Îro gelek Sami di karên modern de dixebitin.
Her çiqas ku ew bi awayekî berfireh tê bikaranîn, bi taybetî di nav kesên ne-Romani de, peyva "Gypsy" gelek caran ji ber têkiliyên wê yên bi stereotypes neyînî û dîtinên ne rast ên li ser gelê Romaniyê, wekî êrîşkar tê dîtin.
Ger welatê ku hûn ê serdana wê bikin, bibe mijara şîretek rêwîtiyê, ew dikare bandora xwe li ser asûransê ya tenduristiyê ya rêwîtiyê an jî asûransê betalkirina rêwîtiyê bike.
Dibe ku hûn dixwazin ji bo şêwirmendên hikûmetên din jî şêwirmendê xwe bixwînin, lê şêwirmendên wan ji bo hemwelatîyên xwe hatine dîzayn kirin.
Wek mînakek, welatiyên Amerîkî li Rojhilata Navîn dikarin rewşên cûda ji Ewrupî an Ereb re rûbirû bibin.
Şîretname tenê hûrgelê rewşa siyasî ya welatekî ne.
Nêrînên ku tên pêşkêşkirin gelek caran bi awayekî sererast, giştî û pirr hêsan in li gorî agahiyên berfirehtir ên li derên din peyda dibin.
Hewaya dijwar termê giştî ye ji bo her fenomeneke hewayî ya xeter ku dikare zirar, aloziya civakî ya cidî an jî windabûna jiyana mirovan çêke.
Hewayê dijwar dikare li her derê cîhanê çêbibe, û cureyên cuda hene, ku dikarin li ser cografya, topografya û şertên atmosferê girêdayî bin.
Bahozên xurt, xêr, barîna zêde û agirên çandî, wekî bahoz, bahoz, bahoz û bahozên avê, reng û bandorên hewayê yên dijwar in.
Di nav bûyerên hewayî yên herêmî û demsalî de hewayên berf, bahoz, bahozên berf, û bahozên toza.
Rêwîyan bi tundî tê pêşniyar kirin ku ji her metirsîyekê ya hewayê ya dijwar ya ku bandorê li herêma wan bike, agahdar bin, ji ber ku ew dikarin li ser planên rêwîtiyê bandorê bikin.
Her kesê ku plan dike serdana welatekî bike ku dikare wekî herêma şer bê hesibandin, divê perwerdeya pisporî bistîne.
Lêgerîna li ser înternetê ya ji bo 'Kursên hawîrdorê dijmin' dê îhtîmal bibe ku navnîşana şîrketeke herêmî bide.
Di dersa han de dê hemû mijarên ku li vir hatine nîqaşkirin bi awayekî berfirehtir bên nîqaşkirin, bi gelemperî bi tecrubeya pratîk.
Kurs bi gelemperî dê ji 2-5 rojan be û dê lîstikên rolê, gelek alîkariya pêşî û hin caran perwerdeya çekan pêk bîne.
Pirtûk û kovarên ku li ser saxlembûna çolê ne, hevpar in, lê weşanên ku li ser herêmên şer in, kêm in.
Kesên ku plan dikin ku li derveyî welêt operasyonên guhertina cinsê bikin, divê piştrast bikin ku ew belgeyên rast ji bo vegera vegera xwe bi xwe re tînin.
Xweseriya hikûmetan ji bo derxistina pasaportên ku bi cinsê nehatine diyarkirin (X) an belgeyên nûjenkirî ku bi navê tê xwestin û cinsê re lihev bikin, diguhere.
Xweseriya hikûmetên biyanî ji bo rêzgirtina van belgeyan bi awayekî berfireh diguhere.
Lêgerînên li nuqteyên kontrolê yên ewlekariyê di dema piştî 11ê Îlona 2001an de jî gelekî bêhtir bûne.
Kesên transgender ên berî operasyona neçar in ku bi awayekî bêzar û bi rûmet derbasî skaneran bibin.
Herikên Rip herikên vegera ji pêlên ku ji çemê qut dibin, pir caran li reef an tiştekî wek wê ye.
Ji ber topolojiya bin avê herikîna vegera li çend beşên kûrtir de ye, û niha bi lez ji bo avê kûr dikare li wir çêbibe.
Piraniya mirinan di encama têkçûna hewldanên ku li hemberî herikînê, ku dibe ku ne mimkun be, bi avê re bi avê re çêdibin.
Gava ku hûn ji niha ve derkevin, avêtina vegerandinê ne zehmettir e ji normal.
Hewl bide ku li cihekî ku hûn careke din neyên girtin, an jî, li gor hestiyariyên we û li ser ka hûn hatine dîtin, hûn dikarin li benda rizgarkirinê bimînin.
Şokê vegera vegera zûtir ji şokê çandî tê (qonaxa heyva mêwe kêmtir e), dirêjtir didome û dikare dijwartir be.
Kesên ku bi awayekî hêsan li gel çanda nû hatine, carna bi awayekî zehmet li gel çanda xwe ya dayikê re têkilî dikin.
Dema ku hûn ji derveyî welat vegerin malê, hûn bi çanda nû re lihevhatine û hinek ji adetên xwe ji çanda xwe ya malê winda kirine.
Dema ku tu cara yekem çûyî derveyî welêt, îhtîmal e ku mirov sebir û têgihiştinê bikin, dizanin ku rêwîyên li welatê nû divê xwe biguherînin.
Mirov nikarin pêşbînî bikin ku sebir û fêmkirina ji bo rêwîyên vegera malê jî pêwîst e.
Piramîd deng û ronahîyek e ku yek ji tiştên herî balkêş e li herêmê ji bo zarokan.
Hûn dikarin di tarîtiyê de piramid bibînin û hûn dikarin wan di bêdengiyê de bibînin berî ku pêşangeh destpê bike.
Bi gelemperî tu her tim li vir dengê turîst û firotanê. çîroka deng û ronahiyê e, tenê wek pirtûka çîroka e.
Sphinx wekî paşverû û vegotina çîrokeke dirêj tê danîn.
Dîmenên li ser piramîdan tên nîşandan û piramîdên cuda tên ronîkirin.
Giravên Shetlandên Başûr, ku di 1819an de hatine dîtin, ji aliyê çend neteweyan ve têne îdîakirin û herî zêde bingehên wan hene, ku di 2020an de 16 çalak in.
Girava herî mezin girava King George ye ku li wir Villa Las Estrellas heye.
Yên din jî di nav de Girava Livingston û Deception hene ku li wir kaldera avê ya volkanek hê jî çalak havînek xwezayî ya balkêş peyda dike.
Ellsworth Land herêma başûrê Nîvgirav e, ku ji aliyê Deryaya Bellingshausen ve tê sînorkirin.
Çiyayên Nîvgirav li vir tevli platoyê dibin, paşê dîsa derdikevin holê da ku zincîra 360 km ya Çiyayên Ellsworth ava bikin, ku ji aliyê Glacier Minnesota ve tê parvekirin.
Li beşa bakur an Sentinel Range çiyayên herî bilind ên Antarktika, Massif Vinson, ku di 4892 m de bilind dibe Çiyayê Vinson.
Li cihên dûr, bê ku telefonên mobîl veşartin, dibe ku telefoneke satelît tenê bijareya we be.
Telefoneke satelît bi gelemperî cîhê telefoneke mobîl nake, ji ber ku hûn divê li derve bin û bi çavê zelal li satelîtê bin ku telefonê bikin.
Xizmet bi pir caran ji hêla gemariyê ve tê bikaranîn, di nav de keştiyên kêfxweşiyê, herweha seferên ku pêdiviyên daneyên dûr û deng hene.
Pêkerê xizmeta telefonê yê xwecihî divê bikaribe agahiyên zêdetir derbarê girêdana bi vê xizmetê bide.
Vebijêrkek her ku diçe zêdetir populer ji bo wan kesên ku plansaziya sala bêyî plansaziyê dikin, rêwîtiyê û fêrbûn e.
Ev bi taybetî di nav xwendekarên dibistanê de populer e, ku ew rê dide wan ku berî zanîngehê salekê bigirin, bêyî ku perwerdeya xwe têk bibin.
Di gelek rewşan de, xwendina li derveyî welêt dikare derfetên we yên vegera xwendina bilind li welatê xwe zêde bike.
Bi gelemperî dê ji bo qeydkirina van bernameyên perwerdehiyê fîşa xwendinê hebe.
Fînlandî welatê ku bi keştiyan têne bicihkirin e û li ser pira û giravên li deryayê jî bi hezaran giravên xwe hene.
Li arşîpelag û golan hewceyê te bi yacht tune ye.
Her çiqas arşîpelagên li berav û golên herî mezin ji bo her yachtekî têra xwe mezin in, keştiyên piçûktir an jî kayakek jî ezmûneke cuda pêşkêş dikin.
Li Fînlandiya gemarî, li her heft an heşt kesan gemarek heye.
Ev hejmar li Norwecê, Swêdê û New Zealandê jî heye, lê bi awayekî din gelekî bêhempa ye (mînak li Hollanda hejmar yek ji çil e).
Piraniya Cruises Baltic cuda feature a li St. Petersburg, Rûsya demeke dirêj.
Ev tê wê wateyê ku hûn dikarin bajarê dîrokî ji bo çend rojên temamê serdana dema vegera û şevê li ser keştiyê bişînin.
Heke hûn bi tenê bi rêya rêwîtiyên li ser keştiyê diçin ser erdê hûn hewceyê vîzeyek cuda ne (ji sala 2009'an ve).
Di hinek geştên germî de, Berlin, Almanya di broşûran de têne xuyakirin. Wek ku hûn ji nexşeya jorîn dibînin, Berlin li nêzîkî deryayê ye û serdana bajarê nav buhayê geştê de ne.
Bi balafirê geştê kirin dikare ji bo kesên her temen û paşerojê bibe tecrûbeyeke tirsê, bi taybetî eger ew berê nefirîne an jî bûyereke xeter derbas kirine.
Ew tiştekî ku mirov ji wê şerm nake: ew ji tirsa kesane û nexwestina tiştên din ên ku gelek mirov hene, ne cuda ye.
Ji bo hinek kesan, fêmkirina tiştekî li ser çawa balafirên kar û çi di dema firînê de dibe ku alîkariya ji bo derbasbûna tirsa ku li ser bingehê ne naskirî an jî li ser ne kontrolkirin.
Şîrketên ku bi karûbarê karûbarê karûbarê karûbarê karûbarê karûbarê karûbarê karûbarê karûbarê karûbarê karûbarê karûbarê karûbarê karûbarê karûbarê karûbarê karûbarê karûbarê karûbarê karûbarê karûbarê karûbarê karûbarê karûbarê karûbarê karûbarê karûbarê karûbarê karûbarê karûbarê karûbarê karûbarê karûbarê karûbarê karûbarê karûbarê karûbarê karûbarê karûbarê karûbarê karûbarê karûbarê karûbarê karûbarê karûbarê karûbarê karûbarê karûbarê karûbarê karûbarê karûbarê karûbarê karûbarê karûbarê karûbarê karûbarê karûbarê karûbarê karûbarê karûbarê karûbarê karûbarê karûbarê karûbarê karûbarê karûbarê karûkarûkarûkarûkarûkarûkarûkarû
Li ser hin rêyan, kompanîyên mezin firokên xwe yên taybet hene, lê ji bo rêyên din û firokên biçûk pirsgirêkek hebû.
Eger wan tişt bi rêya barê hewayî şandin, li ser hin rêyan dibe ku çend roj derbasî derxistina barê û adetê bibin.
Yekane rêya ku ew zûtir derbas bibe ew bû ku ew wek bagajê ku tê de têne qeyd kirin bişînin. rêziknameyên firokan rê nadin ku ew bagajê bêyî rêwîyekê bişînin, ku hûn têkevin.
Rêya aşkere ya balafirê ya yekemîn an karsaziyê ew e ku ji bo xêrhatina pereyek mezin bide (an, hê jî baştir, ji bo ku şîrketa we ji bo we bike).
Lê belê, ev ne bi erzanî tê: wek rêzikên giran ên an, hûn dikarin hêvî bikin ku hûn heta çar caran bihayê normal ya aboriya aborî ya karsaziyê bidin, û heft caran ji bo yekemîn class!
Bi giştî, ti wate tune ye ku mirov li ser firînên rasterast ji A-B-yê ji bo kursên karsazî an yekemîn kursî lêgerîn bike.
Firînên esmanî baş dizanin ku komek taybetî ya balafirvanan heye ku amade ne dolarên mezin bidin bo destkeftiya ku di cihê xwe de zû û bi rihetî bigirin, û li gorî vê yekê bihayê bidin.
Paytexta Moldavyayê Chişinău ye. Zimanê herêmî Romanyayî ye, lê rûsî bi awayekî berfireh tê bikaranîn.
Moldova komareke pir-etnîkî ye ku ji şerê etnîkî re rûbirû bûye.
Di sala 1994an de, ev şer bû sedema afirandina Komara Transnistria ya xwe-xweser li rojhilatê Moldova, ku hikûmeta xwe û dirava xwe heye, lê ji aliyê tu welatê endamê NY ve nayê naskirin.
Her çiqas di danûstandinên siyasî de têkçûn çêbûbe jî, peywendîyên aborî di navbera van her du beşên Moldavyayê de hatine nû kirin.
Di Moldova de olê sereke Krîstyanî Ortodoks e.
Îzmîr sêyemîn bajarê herî mezin ê Tirkiyê ye ku hejmara niştecihên wê derdora 3.7 milyon e, piştî Stenbolê duyemîn dergeha herî mezin e û navendeke veguhastinê ya pir baş e.
Ew bajarê kevnare yê Smirna, niha navendeke bazirganî ya nûjen, pêşketî û mijûl e, li dora golêyek mezin û li dora çiyayên.
Boulevardên fireh, avahiyên cam-fronted û navendên kirîn û barên nûjen bi banên kevneşop ên sor-tiled, bazara sedsala 18'an, û mizgeft û civînên kevn, tevî ku bajarê atmosfereke Ewropa Navîntir ji Tirkîyê kevneşop heye.
Gundê Haldarsvík dîmenên girava Eysturoy ya nêzîk pêşkêş dikin û civîneke heştgoşe ya ne asayî heye.
Di goristana civînê de, li ser hin gorên peykerên mermer ên balkêş hene.
Ev nîv saetê bi hêjayî ye ku li ser gundê balkêş bi rê ve biçe.
Li bakur û di nêzîkatiya hêsan de bajarê romantîk û balkêş ê Sintra ye û ku ji ber çîrokeke xweş a bi rûmet a ku Lord Byron tomar kiriye, ji bo biyanîyan navdar bû.
Scotturb Bus 403 bi rêzdarî ji Sintra re diçe, li Cabo da Roca rawestîne.
Her wiha li bakurê serdana Sanctuary mezin ji Lady me ya Fatima (Shrine), a cihê ji apparitions Marian navdar li seranserê cîhanê.
Ji kerema xwe bîr bikin ku hûn bi eslê xwe serdana cîhekî gorên komî dikin, herweha cîhekî ku ji bo beşeke girîng a nifûsa cîhanê wateya wê ya bêhempa heye.
Hîn gelek jin û mêr hene ku li vir jiyana xwe ji dest dane, û gelek kesên din ku hezkirîyên wan li wir hatine kuştin an jî heta mirinê kar kirine, hem Cihû û hem jî ne-Cihû.
Ji kerema xwe re bi hemû rûmet, serbilindî û rêzgirtina ku jê re heq e, li ser Holokostê yan Nazîyan şirove nekin.
Bi nîşankirin an grafîtî li avahiyan de cihê malperê xerab nekin.
Zimanên fermî yên Barcelona Catalan û Spanî ne. Nêzîkî nîvê ji wan hez dikin ku bi Katalanî biaxivin, piraniya wan fêm dikin, û hema hema her kes bi Spanî dizane.
Lê piraniya nîşanan bi tenê bi Katalanî têne nîşan dan, ji ber ku ev bi qanûnê wekî zimanê fermî yê yekemîn hatiye damezrandin.
Lê belê, di veguhastina giştî û amûrên din de jî bi awayekî berfireh bi zimanê Spanî tê bikaranîn.
Ragihandinên rêkûpêk di Metroyê de tenê bi Katalanî têne kirin, lê qutbûna ne plankirî bi pergaleke otomatîk bi zimanên cûrbecûr têne ragihandin, di nav de Spanya, Îngilîzî, Fransî, Erebî û Japonî.
Parîsî bi xweber, bêdengi û serbilindbûnê navdar in.
Her çiqas ev gelek caran tenê stereotype ne rast e, rêya herî baş ya ku li Parîsê bi hev re têk biçe, hê jî bi awayê herî baş ya xwe re ye, wekî kesek "bien élevé" (bi başî çêbûye) tevdigerin.
Ger hûn hinek rêzên bingehîn nîşan bidin, dê derveyî Parîsî bi lez bi lez biherike.
Parka neteweyî ya Plitvice Lakes bi giranî bi daristan, bi taybetî bi darên beech, fir û fir, û tevlihevbûna çandiniya Alpine û Deryaya Navîn heye.
Ew bi taybetî bi cûrbecûr civakên nebatê heye, ji ber ku ew cûrbecûr microclimates, erdên cûda û asta bilindbûna cuda.
Her wiha li herêmê gelek cureyên heywan û teyr hene.
Fauna kêm wek bera kevir a Ewropayê, qêrîn, qêrîn, bayê, lîsx, pisîkê çol û capercaillie li wir dikare bê dîtin, tevî gelek cureyên hevbeş ên din
Dema ku serdana monastiran dikin, ji jinan tê xwestin ku rokên ku dizên xwe veşartin û milên xwe jî veşartin.
Piraniya monastiran ji bo jinên ku bê amadebûn tên, şûşên xwe peyda dikin, lê eger hûn xwe bi xwe bînin, bi taybetî jî ya bi rengên geş, hûn ê ji mêhvan an nunê li ber deriyê xwe şîrîneke xwe bistînin.
Li ser heman xetê, ji mêran tê xwestin ku şalên ku lingan veşêrin, bigirin.
Ev jî dikare ji stock li ber derê de bi deyn, lê ew cilên ne piştî her bikarhênerên şûştin, da ku hûn ne dikarin bi hesasî li ser vê skirts hest.
Xwarinên Mallorcan, wekî yên herêmên wekhev ên li Deryaya Navîn, li ser nan, sebze û goşt (bi taybetî goştê pork) ye, û di hemû aliyan de rûnê zeytûnê bikar tîne.
Xwarineke sade ya gelêrî, bi taybetî di havînê de, Pa amb Oli ye: Nan bi zeyta zeytûnê, tomat, û her cure şîrên ku hene wek pîr, tuna, û hwd.
Hemû navên, li kêleka peyva Sie ji bo we, her tim bi tîpa mezin destpêdikin, heta di nav hevokekê de.
Ev rêyek girîng e ku di navbera hinek peyv û tiştên cuda de cuda bike.
Her wiha bi awayekî bê guman xwendinê hêsantir dike, her çiqas nivîsandin hinekî aloz e ji ber hewceyê dîtina ka gelo peyvek an peyvek bi awayekî bêhempa tê bikar anîn.
Gotin bi îtalî nisbeten hêsan e ji ber ku piraniya peyvan bi awayekî rast tê gotin ku ew çawa hatine nivîsandin
Herfên sereke ku divê mirov li wan bala xwe bide c û g in, ji ber ku dengbêjiya wan li gor dengbêjên li jêr diguhere.
Her wiha, ji bo ku hûn r û rr bi awayekî cuda bibêjin: caro tê wateya delal, dema ku carro tê wateya erebeyê.
Zimanê farisî bi nisbetî hêsan e û bi piranî rêkûpêk e.
Ji ber vê yekê, xwendina vê rêberê gramêrê dê alîkariya te bike ku tu li ser gramêra Farsî hîn bibî û hevokên baştir fêm bikî.
Bê guman, eger tu zimanekî Romansî bizanibe, wê hînbûna Portekîzê ji bo te hêsantir be.
Lêbelê, kesên ku hinekî bi zimanê Îspanî dizanin, dikarin bi lez û bez vê encamê bînin ku Portekîzî ewqas nêzîkî hev e ku hewce nake ku ew ji hev cuda bê xwendin.
Çavdêrên berî-modern îro bi gelemperî pîr bûne, û wekî muzeyan, an malperên perwerdeyê dimînin.
Ji ber ku qirêjiya ronahiyê di dema xwe de ne pirsgirêka îro ye, ew bi gelemperî li bajaran an li kampusan, ji wan ên ku di demên nû de hatine avakirin re hêsantir tên.
Piraniya teleskopên lêkolînên nûjen tesîsên mezin in li herêmên dûrûdirêj bi şertên atmosferî yên guncaw.
Çavdêriya gulê cherry, ku wekî hanami tê zanîn, ji sedsala 8'an ve beşek ji çanda Japonî ye.
Ew konsept ji Çînê hat ku li wir gulên plum gulên bijartî bûn.
Li Japonyayê, yekemîn festîvalên gulên cherry ji hêla împerator ve tenê ji bo xwe û endamên din ên aristokratîk ên li dora Dadgeha Împeratorî ve hatin lidarxistin.
Çandên xweşiktirîn dema ku di hawîrdora xwezayî de ne, ji ber vê yekê li hemberî îstîxbaratê ne ku "tenê yek" specimen jî jêbirin.
Heke hûn serdana baxçeyek bi awayekî fermî hatine rêzkirin, berhevkirina "mînakên" jî dê hûn bêyî ku hûn bêjin, bêyî ku hûn bêjin.
Singapur bi giştî cihekî pir bi ewle ye ku li wir be û pir hêsan e ku hûn navîgasyon bikin, û hûn dikarin hema hema her tiştek bikirin piştî ku hûn tên.
Lê ji ber ku hûn li "tropîkên bilind" li çend dereceyan li bakurê ekvatorê ne, hûn ê hewce bin ku hûn bi germê (hemî caran) û rojê ya xurt re mijûl bibin (ga ezman zelal be, kêm caran).
Her wiha çend otobusên ku ber bi bakur ve diçin Hebronê, cihê binaxkirina kevneşopî ya kal û pîrên Îbrahîm, Îshak, Yakob û jinên wan ên di pirtûkê de hene.
Kontrol bike ku otobusa ku hûn difikirin ku hûn bigirin, diçe Hebronê û ne tenê li nêzîkî cîhê cihûyan ya Kiryat Arba.
Rêyên avê yên hundirîn dikarin mijara baş be ku li ser wêneyek cejnê çêbikin.
Wek mînak, serdana qesrên li Devera Loire, devera Rhine an jî di rêya rêwîtiyê de li ser Danube an jî li ser Kanala Erie di rêya rêwîtiyê de.
Ew herweha rêyên ji bo rêyên gerandin û bisîkletê yên populer diyar dikin.
Noel yek ji cejnên herî girîng ên Krîstîyanî ye û wek roja jidayîkbûna Îsa tê pîroz kirin.
Gelek ji kevneşopiyên derdorê cejnê ji aliyê kesên ne bawermend ve li welatên xiristiyanî û kesên ne xiristiyan li seranserê cîhanê hatine pejirandin.
Ji bo dîtina rojbûna rojê, li cihekî vekirî şevê Paskê bi xew derbas dikin.
Bêguman ji bo vê kevneşopîyê şiroveyên olî yên Krîstîyan hene, lê dibe ku ew ji berî Krîstîyanî ve Rîtûelên Bahar û Zêdebûnê be.
Civînên kevneperesttir gelek caran di şevê Şemiyê de di hefteya Înê de Vîgila Înê lidar dixin, bi civînên ku gelek caran di nîvê şevê de ji bo pîrozkirina serhildana Mesîhî dest bi pîrozkirinê dikin.
Hemû heywanên ku di destpêkê de li giravan hatin an bi avdan, firîn an jî bi avdan hatin vir.
Ji ber dûrbûna dûr a ji parzemînê, pezên memik nikarîn rêwîtiyê bikin, ku çivîkan mezin li girava Galapagosê heywanê sereke yê çandiniyê kir.
Ji dema hatina mirovî ya Galapagosê ve, gelek şîrwan hatine naskirin di nav de keze, hesp, pez, şiv, pisîk û kûçik.
Heke hûn di zivistanê de li herêmên Arktîk an Antarktîkê biçin hûn ê şevê polar bibînin, ku tê wateya ku roj li ser horizonta bilind nabe.
Ev derfeteke baş dide ku Aurora borealis bibîne, ji ber ku ezman dê kêm zêde li dora saetê tarî be.
Ji ber ku herêmên kêm rûniştvan in, û çeteyên ronahiyê pir caran pirsgirêkek nînin, hûn ê bikaribin ji stêrkan jî kêf bikin.
Çanda karê Japonî ji ya ku Rojavayî bikar tînin zêdetir rêz û rêz e.
Suits cilên karsaziyê yên standard in, û hevkarên kar hev bi navên malbata xwe an bi navên karê xwe re dibêjin.
Li cihê karê hevgirtinê pir girîng e, balê dikişîne ser hewldanên komî li şûna pesnê destkeftiyên şexsî.
Karkeran divê gelek caran ji bo her biryarên ku ew dikin, erêkirina serdestên xwe bistînin, û tê çaverê kirin ku ew bêyî pirsê fermanên serdestên xwe pêk bînin.
