"Kaye dǝn kәntagә 4 lan mbezai sandima sandi donyi kәnza kәlibe ba amma kәnza kәlibe lan faidatain", yeno waltәzәna.
Dr. Ehud Ur, malǝmwa liitabe jami Dalhousie University Halifax, Nova Scotia lan kuru shi kura cidawa liitabe-a kimiyabe-a lardǝ Canadabe kǝla kǝnza kǝnzabe-a dǝye hangal gǝnyi kǝla kulashi dǝ dǝga badiyaram lan.
Fannuwa gade jili adǝye, shiye shawari kǝla kwasa diyabetebedǝa waltǝ waljinro hangal gǝnyi, bayanzǝdǝye awowa anyibe sandi am kwasa diyabetebedǝa Type 1 lan tuwondin dǝro faidazǝnyi wono.
Kǝntawu Lǝntawu Yedǝn, Sara Danius, kakkadi kǝrmai Nobel Committee for Literature do Swedish Academy ye dǝ, hawar do hawar do radio Sveriges Radio lan tǝdin dǝn, shi komiti dǝ, Bob Dylan ro shawari kǝla Nobel Prize in Literature 2016 ye dǝga kǝla kǝlanzǝyen gǝnyi, shiye hangalnzǝ dǝga kolzǝna.
Danius ye wono, "Kәrmaa andeye awo laa sәdin ba. Wuye am sha cidazәna ro waya-a email-a zuwuna kuru jawabwa ngәla-a gozana. Kәrmaa, adә tawadә ro zauro kәmbaye".
Buroye lan, CEO Ring ye dә, Jamie Siminoff, kampani dәga badiyono loktu bәlinzә cinna dәye sha shopnzә dәn suro garanzәben bowotәnyi ro.
Shiye cinna cinna WiFi ye garzǝna, shiye wono.
Siminoffye wono kasuwu dә zauro duno'a ngawo loktu 2013 lan Shark Tankyen fəlejin dәn, loktu do shi show dәye bana kungәnabe dәga fandobe dәga fuluzәna dәn.
Dareram saa 2017 lan, Siminoff dǝ taswira TVbe QVC ye dǝn fuwuzǝna.
Ring dǝye waltǝ kazǝmu kamfani nzǝrifobe gade, ADT Corporation-a ro gǝrtǝgǝna.
Dawari kwasuwa kәla kәla kәnәngatәye fal dә alama kambo kәrmu Ebolabe dәga fulutinro waljin, sai kәrma ro, kurun dәye nduma zauro kәla kәnәngatә dәga fando nankaro sәdәnyi.
Awo donyi antibodybe fal, ZMapp, buro salak lan lamar shimadǝn faida'a suwudǝna, amma kulashiye ngǝlaro sǝdǝna shiye faida'a gana sǝdǝna kǝla kǝnǝnga be ladǝn.
PALM trial dәn, ZMapp dә na do kәla kәnәngatәye ro cidazәna, ma'ana dә shi ilmuwu kimiyabe dә shiya faidatain futu do kәla kәnәngatәye dәn kuru kәla kәnәngatәye yakkә gade dәga kәla kәnәngatәye dәn.
USA Gymnastics dǝye warakǝma United States Olympic Committeebe dǝa banajin kuru nǝmngǝli Olympic ye dǝga banajin nǝmngǝli nǝmngǝlibe sǝdǝna dǝga fuwutǝ nankaro amariyiya ande samma soye.
Andeye bayan USOCye dәga kasatsәna kәla faidawa bikkewabe-a kuru karapkawabe-a, kuru bikkema nzabe-a dә, zauro ngәla ro waljin letәgәram fafaltәbe ma'anabe suro karapkabeyen, kәla sha hujjaa koltәbe ro.
USA Gymnastics dǝye kulashi kǝlanzǝbe dǝga banazǝyin shi dǝwo waneye futu fitǝnzǝ kǝla nǝm-kǝndǝga wuzǝna dǝwo sandi Larry Nassar dǝwo kǝnǝngatǝnzǝ kǝlanzǝ kǝlanzǝro gǝnatǝna dǝye bayanna sǝdǝna dǝga asutinro kuru faltǝ ngǝla-a nǝm-kǝndǝga sǝdǝna-a ro.
USA Gymnastics-a USOC-a dǝ awo falma soye mbeji  bikkewa gymnastics-a gade-a, futu mowonjin ro sandiya nǝmngǝla-a ro letǝgǝro, bikkewa soye awowa sandǝro sǝdin dǝga suro na nǝmngǝla-a, nǝmngǝla-a kuru duno-a lan.
1960s sammason, Brzezinski John F. Kennedy ro cidazǝna shima kazadalaanzǝ kuru daji Lyndon B. Johnsonbe gomnatibe.
Loktu kammabe 1976be dәye Carter ro shawaria cina kəla siyasa lardәwa gadebe lan, daji cida cidabe kammabe lardәbe (NSA) ro saa 1977 sәta saa 1981 ro saadәna, Henry Kissinger'a waratazәna.
NSA lan, shiye Carter'a banazə lamar dunyabe fulezənan, alamanna Camp David Accords, 1978; nəmkam lamarra US-Chinabe dawari dareye 1970s; Iran Revolution, shi doni Iran hostage crisis ro suwudə, 1979; kuru Sovietbe Afghanistan ro cissə, 1979.
Fim dǝ, shido Ryan Gosling-a Emma Stone-a kǝla fǝlezǝna dǝ, suro nashawa kura samma so lan sha shawalla sadǝna.
Gosling-a Stone-a dә sandiya nomination Best Actor-a Actress-a ro gozana.
Nominations gade dә suronzan Best Picture, Director, Cinematography, Costume Design, Film-editing, Original Score, Production Design, Sound Editing, Sound Mixing kuru Original Screenplay.
Fim dǝlan wakilla indi, Audition (The Fools Who Dream) -a City of Stars-a, sha baktabe kambo awa ngǝlabe ro sha suwandǝna.
Dare yim Litǝbe dǝn, Kura lardǝ United Statesbe Donald Trump dǝ, suro bayanna laa hawarrabe hawarrabe dǝn, askǝrwa USbe dǝ Syria lan kolzǝna.
Bayan adәgaima ngawo Trump-a kura lardә Turkeybe Recep Tayyip Erdoğan-a telefon lan manazayin ngawo ro.
Turkey dǝye kǝla kǝriwu ISIS ye dǝro kǝla sǝkǝ, bayan dǝye wono, lardǝwa Europeye dǝye sandiya waltǝro kalakciwo.
Adəye səkə dinosaurye laan gənatə mbeji, dawari ilmube dəwo ngəwusoro faidatinma, amma bayanna kəla fossilsoye sadənyi, alamanna launu-a kuru futu na yakkə-a.
Ilmuwu kimiyabeye gulzana dabba adǝbe kǝlzǝdǝ kǝlzǝdǝ kǝlzǝdǝ kǝlzǝdǝ kǝlzǝdǝ kǝlzǝdǝ kǝlzǝdǝ kǝlzǝdǝ kǝlzǝdǝ kǝlzǝdǝ kǝlzǝdǝ kǝlzǝdǝ kǝlzǝdǝ kǝlzǝdǝ kǝlzǝdǝ kǝlzǝdǝ kǝlzǝdǝ kǝlzǝdǝ kǝlzǝdǝ kǝlzǝdǝ kǝlzǝdǝ kǝlzǝdǝ kǝlzǝdǝ kǝlzǝdǝ kǝlzǝdǝ kǝlzǝdǝ kǝlzǝdǝ kǝlzǝdǝ kǝlzǝdǝ kǝlzǝdǝ kǝlzǝdǝ kǝlzǝdǝ.
Awo asutin dǝye futu fuluwa ngudobe faltǝye dǝga bayan sǝdǝna.
Dalil donyi feather dinosaur ye dǝ shaft dǝ ngǝla-a fuwuzǝnyi, sha rachis lan bowotǝna, amma alama feather ye gade mbeji  barbs kuru barbules  kulashiwu dǝye rachis dǝ waneye fuwutǝwu kǝla faltǝbe ngawoye dǝwo alama gade adǝa.
Kǝla fuluwabe dǝye sǝkǝ sandiya faidatin suro letǝyen gǝnyi amma na kǝndaramzabe au fǝlezǝyen. Kulashiwuye dǝye wono, adǝma dǝ, yayi shi duwo dinosaur ganabe, samno dǝye fuluwa kurabe sǝkǝ kuru duwo kǝnzabe sǝkǝnyi.
Kulashiwuye fəlezǝna, adǝma dǝ, shi adǝ tagayam dinosaurbe gana laa, samno dǝye fuluwa kurabe sǝkǝna kuru fuluwa ngǝwube sǝkǝna.
Bombe motabe laa bәlin suro fatowa polisiyeye suro Gaziantep, Turkey yen kәnәnga zәmbe dәn jamiwa polisiye indi kәnәngatә kuru am gade sandi meu kozәna so ro zәraana.
Fato gomnabe dәye wono am la'a fal suro kǝn yakkǝma dǝye arakkǝwu nzәrwabe.
Folisye wono sandiye am Daesh (ISIL) ye mowonzәna dә shima kәla kәriwu dә ro amarizәna.
Sandiye kəlanzədəga faidatə duno samiye gade-gade samənzəna: Cida shillewuwa sammasobe suro dawariyedəga nurnza-a, kokorrza-a, awo gade-a gənyiye səkə faidatain.
Nəm zawalbe-a rotationbe-adə kəlta faidata lamba Rossbybe shillewuwabe-a, shi doni plasmabe kərənna-a kəllata.
Lamba Rossbybe dә ganazәna, shi shillewu dә zauro gana ro kәla magnetic reversalsben.
Sa bәlagәnzәn, Iwasaki dә kazәyi kada sәdәna.
Shiga fәrwa kәmaye soye zuwuna, Tibet lan kәriwa fәrwabeye sha fitәna, Nepal lan kazәyi ro walzәna kuru India lan kamtәna.
802.11n standarddə 2.4Ghz kuru 5.0Ghz sammason cidajin.
Adǝye sǝkǝ shi 802.11a, 802.11b-a 802.11g-a dǝga waltǝ kǝla-kǝlan kara, tawadǝro shi base station dǝ radio indi-a kǝn indimi-a mbeji.
802.11n də nəm kərmaye də zauro faidaa nəm kərmaye dəga kozənaro, nəm kərmaye 600Mbit/s.
Duvall, shi doni fero-a nduli kura indi-a ye mbeji dǝ, Miller ro zauro hangal gǝnyi, shi dǝwo hawar dǝga gulzǝna dǝ.
Sa bayan sәdәna dәn, Miller ye wono, "Mike dә zauro manajin loktu kәlanzә dәn... wuye kәla kәla kәlanzә dәn kәla kәlanzә dәn kәlanzә kәlanzә kәlanzә kәlanzә kәlanzә kәlanzә kәlanzә kәlanzә kәlanzә kәlanzә kәlanzә kәlanzә kәlanzә kәlanzә kәlanzә kәlanzә kәlanzә kәlanzә kәlanzә kәlanzә kәlanzә kәlanzә kәlanzә kәlanzә kәlanzә kәlanzә kәlanzә kәlanzә kәlanzә kәlanzә kәlanzәn".
"Kǝla awowa do carbon dioxide ye gǝnatǝ dǝga GDP fal lan notǝwu lan saa 2020 lan notǝwu lan, suro saa 2005 lan", Hu ye wono.
Shiye adәga kәrtәgәnyi, shiye wono sandiya sәdәna suro kәndaram Chinabe dәn.
Huye lardәwa fuwutәbe dәga banazәna "diwal buroye dәga koltәnyi ro, buro salakye awowa laa laa fәrәtәyin dәga koltәnyi ro".
"Amwa dǝ, sonyayi, sandiya awowa sǝdǝna so gǝnatǝro bowozǝnyi, awowa sǝdǝna so-a, awowa sǝdin so-a kozǝna so-a kozǝna so-a kozǝnyi".
Karafǝka kǝrawu Iraq be dǝye hawarnzǝ kәntagǝ saa 12.00 GMT lan sadǝna.
Kәla dәn amsoye waratazәnyi kәla kәla kәndobe loktu adәlan suro Iraqben kәrәmuwa sectarianbe dә, kәriwuwa fuwujinbe, au kazәyiya ro lejin dәga tangarjin ro.
Hawar dǝye kǝla lamar dǝga kǝla hawar do kǝla lamar dǝga wuzǝna dǝa kuru kǝla lamar dǝga wuzǝna dǝa suro lardǝ United States ye dǝn kǝla lamar dǝwo kǝla Middle East ye dǝga wuzǝna dǝa.
Hawar dǝye zauro lamar siyasa kәrmabe kәrmabe dәga kәla Iraq ye ro zauro zortәna kuru shiye hangal faltә kәla lamar dәye ro shawari cina.
Kәla shawaria 78 dәn buron shima, badiyaram diplomaticye bәlin suro saa adәyen faidatin dәn, kalangai Iraqye dәa kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kә kәla kәla kәla kәla kәla kәla kә
Senator kәrmabe kuru kamu kən auwma Argentinabe Cristina Fernandez de Kirchnerye bәne La Plata lan, bәrni do Buenos Aires lan kәntil 50 (31 miles) lan, kamzәna kura lardәbe dәro kandidobe dәga sәdәna.
Mrs. Kirchnerye shawarzәna kәla kәlanzәbe kura lardәbe ro letәgәna dә suro Argentine Theatre dәn, na dәma sandiye faidata kәla kampaniya senatebe saa 2005ye dәga baditin dәn, suro wakil lardә Buenos Airesbe dәn.
Kәla lamar shimadәye zauro kәla lamar kungәnabe-a garbәtәbe-a dәn suwudәna sau hurricane Katrina yen; shido am kura kura kurabe soye kasuduwa lan "Bush's New Orleans Deal" lan bowotәna dә.
Kәrәnәm kәla cida garre dәye dәye hangalnza kәla am do suro Washington yen kәla lamar dәye cida garre dәa sәdin dә ro cido.
Am million diyau kozәna dәn suro Rome dәn kәlele dә ro leza.
Am do'a dә zauro ngәwu, adәye sәkkә ndu samma so bәlaro St. Peter's Square dә ro lejin ba.
Na'a gade-gade suro Romeyen telebijin kura kada kǝltǝna, amsoye kǝlele shimadǝga turinro.
Bərniwa Italybe gade kada-a kuru dina gadebe-a, taganasmaro Poland lan, awowa jili adǝga samǝn tǝdǝna, am ngǝwuye sandiya kǝlanza'a lezana.
Tarihiwuye siyasa FBIbe buroye dǝa zauro hangal gǝnatǝgǝ nankaro, lamarǝwa dǝga kǝla lamarra dǝwo kǝske ro sulhu sǝdinro, taganasmaro lamarra motowa satana dǝga, dalil dǝ shima cida cidaye dǝga kǝnasarǝnzǝ sǝdinro.
Mairi dәye bana kungәnabe kәla awowa kәla kәnәngәnabe dәga badiwono suro saa 2005 lan kuru FBI dәye am 10 ro fotowa nәlewabe fәlezәna dәga fuluzәna.
Robin Uthappa dәye iskewa kәla kәnәngәna dәn, run 70 suro bәllawa 41 lan, bәllawa 11 kuru arakkә 2 sәdәna.
Biskewa dawudibe, Sachin Tendulkar-a Rahul Dravid-a, ngǝlaro cidazǝna kuru runwa duwu-a kəlzana.
Amma, ngawo wicket kaptǝne dǝga battiyin dǝn India dǝ runzǝ 36 sǝdǝna wicket 7 dǝga battiyin ro.
Kura lardә U.S.be George W. Bush dә Singapore ro kәntagә Novemberbe 16 ye dәn isәna, bәlin-a fal-a ro bәlin suro Asiabe dәn badizәna.
Shiga wakil kura lardә Singaporebe Wong Kan Sengye sha nabkono kuru lardә Singaporebe kura lardә Lee Hsien Loong-a dәn lamar kasuwu-a nzәrtaliwu-a ro zandezәna.
Ngawo magәnyi fal suro kәrmai kәntagәbe dәn kәrmai kәntagәbe dәn, Bushye am ro hawarzәna kәla kasuwu Asiabe dәn fuwutu dәn.
Prime Minister Stephen Harper dǝye kasatsǝgǝ gomnatibe 'Clean Air Act' dǝa komiti jamia sammabe ro letǝro, kawu kǝn indimi dǝro, ngawo kǝntagǝ talaadǝye minti 25 lan kǝla Jack Layton kura NDPbe dǝa PMO lan kǝltǝyen.
Laytonye awowa laa conservativesbeye kǝla awowa kor-korbe-a lan falzǝ suwudǝ loktu shiro PM dǝga kǝltǝwunadǝn, "kǝlanzǝ-a kuru kalkalzǝ-a" suro awo kor kor kor-korbe kǝla kor-korbe-a lan falzǝ sǝdǝro kalakciwo.
Kәrmai lardәye dәye lamar kungәna kәlele Merseyye Devonport, Tasmaniabe dәga gozәna dәn, gomnati lardәye dә kuru sandi majalisku lardәye dәye lamar adәga zauro zәkkәna kәla kәla majalisku lardәye do kәntagә Novemberbe lan bowotәna dәn.
Amma Prime Minister John Howard ye wono cida adә awo dowo sәdin dә shima cidawa shi asibitan dәga gәnatәgә gәnyi ro gәnatәgә gәnawo, suro AUD$45 million gade dәn.
Biske bәlin dәye lan, kәrmu njibe dәye fәlezәna shi tsunami laa tuwandin. Kәla awo laa fәlezәna tsunamibe laa mbeji Pago Pago-a Niue-a karәngәn.
Tonga lan zauro zǝkǝ au zǝkǝma ba ro bayanna sǝdǝna, amma duno dǝ loktu gana ro tǝkkǝna, shi dǝwo bayanna sǝdǝna ma duno Tonga be dǝye amari wa tsunamiye dǝga PTWC lan sǝdǝna dǝga suwudǝnyi.
Maaranta Hawaiibe kǝntagǝ 14 dǝwo kǝla au karǝngǝ kǝla kǝla kǝntagǝbe dǝga dǝga samǝn kǝntagǝ Wednesday ye dǝ samma so kattuwu ro wallono ngawo shi tangarǝdǝga gotǝgǝna dǝga.
Kura lardә U.S.be George W. Bushye hawar dәga kasatsәna.
Am hawarma Bushbe Gordon Johndroe ye North Koreabe kasatsәna dә "kәla fuwuye kura do letәgә awo do nuclearye lan ba dәga koltәna dә suro Koreabe dәn".
Bәla dinaye kǝn mewuntiye suro Atlanticbe dәn, Bәla Subtropical Jerry, kәntagә dәn suro Atlanticbe dәn tuwandin.
National Hurricane Center (NHC) ye wono Jerry dǝ na adǝ lan njiye dǝro tajirwa gǝnyi.
U.S. Corps of Engineersye kәla kәla 6 inci njiye dәye awowa njiye dәye dәga zәkkәna dәga zәkkә ro.
Nasha Ninth Ward dә, shi doni njiye kәnәngәna mita 20 lan dәn suro kәla Hurricane Katrina yen dәn, kәrmaaro njiye kәla kәnәngәna dәn cidi dәn zauro zәkcin.
Nji dǝ kǝla dam dǝyen fǝlejin suro nasha nǝm cintǝ mita 100 ye dǝn.
Kәla kәla kәntagә kәla kәntagә kәlabe Adam Cuerden dәye zauro hangalnzә sәdәna kәla kәrәntagә dәyen sa Wikinews ro hawarzәna kәntawu kәntagәbe dәn.
"Shi [Wales] dǝ buro salakǝlan andega kattuwu. Buron, awo adǝgai ro sǝdǝna alama dalilwa sharabe nankaro. Kǝn indimi, andega sǝdin ro sǝdǝna, hatta awowa nzǝdǝbe dǝga koltǝro".
Kәrәgәna jamabe dәye banazәna kulashi kәrmaibe kәla awowa nәm kamzәnabe dә ro kәla na dәn, suronzan hawarra miliyon kada fәlezәna.
Cida dәn ngәwuso nazariya ro wallono, amma program dә ruwozәna kәla awowa Sagittarius galaxy lan sәdәna dәga kәla kәla kәlanzәn.
Awo do jami dǝye kulashanzǝ dǝga sǝdǝna dǝ shima dunowa kate galaxy dǝbe awowa kǝlzǝlibe-a kuru Milky Way dǝbe awowa kǝlzǝlibe-a dǝye suwudǝ.
Kǝndawu dǝye dina ro duno sǝdin, awowa njiye-a njiye-a suwudin, adǝgai sammason shi Milky Way dǝye galaxi Sagittarius ro duno sǝdin.
Ilmuwu kimiyabeye raksə kasatsana shi dark matter də awowa gade dark matterbe dəga futu awowa kalkalloye səkəro səkə.
Dawari ilmube adǝye wono awowa sənanabe ngǝwuso galaxibe dǝn suro galaxibe lan kara, kuru awowa sənana kada lan tuwandin.
Hawarra telivisiondәye fәska bәla fәska fәskabe fəlejin.
Karapka bәladiyabe bәladiya bәladiyabe dәye am bәladiyabe dәga karәngәnza dәn nabcin, konnuwa kәriwuye dәga fәlejin kuru nji konnuye dәga njinzәnyi ro.
Cidawa nukiliyabe Japanbe dәye bayanzәna, radioactive cesium-a iodine-a suro fato konnube dәn asutin.
Karapka soye zandezana adәye fəlezәna shi awowa uranium fuelye dәga na dәn kәla awowa dәye sәkkәna dә zauro kәla-a kuru kәla-a ro waljin.
Dr. Tony Moll ye kwasuwa TBbe do kwasuwa-a ro kǝrtǝnzǝ zauro dunowa (XDR-TB) suro lardǝ South Africa ye KwaZulu-Natal lan asuzǝna.
"Suro hawarra laa yen, shiye gulzǝna shi jili bǝlin dǝ ""nzǝdǝ zauro hangal gǝnyi kuru zauro hangal gǝnyi dalil nǝmngǝwu kam so dǝn".""
Am laa kwasa dәye kwasa dәye suro njim kwasa dәben gozana, Dr. Mollye tafakkarzәna, kuru kam indi dә cidawu ngәla dәye.
Saa fal lan kam laa kwasa dәye am 10 lan sәta 15 ro kwasa dә sәdin.
Adǝgaima, XDR-TBbe suro jami kwasa TBbe sammasoben kasharu dǝ gana ro waljin; am 6,000 suro am 330,000 do South Africa lan loktu laan kwasa dǝga tuwandin dǝn.
Satelitwa dǝ, sandi indisoye tamannza dǝ pound 1,000 kozǝna, kuru sa'a 17,500 mil ro lejin, mil 491 sami Dunyabe lan kara.
Ilmuwu kimiyabeye wono, shi kuttu dǝye sǝkkǝ fasal dǝ zauro duno'a.
Sandiye kuwayayi futu kazәyi dә zauro kura dә kuru futu Dunya dәga zәkkәna dәga asutin.
United States Strategic Command of the U.S. Department of Defense office dǝye awowa dǝye dǝwo kǝla njiye dǝye dǝga kǝla dǝn kǝlajin.
Awo do kәla kәla kәla kәla kәla kәnәngatәye dә na hawarra internet be dәn gәnatәyin.
Dokota do bana banawa do Pittsburgh, Pennsylvania lan cidazǝnadǝa cinzǝnyi ngawo do yanyi nzǝ dǝga suro kungǝna motobe dǝn kǝntagǝ Wednesday ye dǝn, am naptǝ Ohio ye dǝye wono.
Dr. Malar Balasubramanian, saa 29, suro Blue Ash, Ohio, nashawa suburbbe dәn, kәla Cincinnatiyen mil 24 lan dәn, cidi lan dawunzәna suro T-shirt-a kazәmu cidiyabe-a lan suro hal laa ngәla ro kurunzәna lan.
Jamiwa dәga shawarzәna Oldsmobile Intrigue dәye dәye kәntagә 150 ye dәn.
Na adәn, sandiye tiyin Saroja Balasubramanian, saa 53, dәga fandәna, katti tiyi lan buwotin dәye samma soye.
Folisye wono, shi kәrmu dә na adәn yim fal ro ro lewono.
Kawu kǝn buro salakye kǝrma dǝye dǝn suro July ye dǝn hawarra sǝdǝna.
Shi kwasu adә alau soye sәdin, daji kamso ro lejin kuli njiye lan.
Kǝla kwasuwu dǝye gomnati Indiabe dǝro banawa jili amdo alau so gǝnatǝye so suro nashawa dǝwo kwasuwa dǝye zauro sǝdǝna dǝro, lamar nzǝwu kada so gǝnatǝye so kuru kwasuwa kǝska so so gǝnatǝye so so so.
Kәrmai dәye am miliyon kada do encephalitis vaccineye dәa kasada, shi doni cidaram kәnәngәnabe saa fuwunna ro kәla-a zәktәgәro banajin.
Awowa do kwasuwa kwasuwabe doni nashawa do kwasuwa dǝn zauro sǝkǝna dǝro saa adǝ lan gǝnatǝ dǝga sǝkǝ dalil kunguna baa-a kuru kǝla kwasuwa gade so dǝn daraja gana laa.
Słania dǝ saa 1956 lan Sweden ro letǝgǝ, na dǝn ngawo saa yakkǝben cida Post Office Sweden ye lan badiyono kuru shima kura kam gǝrtuwuye ro walwono.
Shiye stamps 1,000-a kozәna Sweden-a lardәwa gade 28 ye-a ro.
Cidanzǝ dǝ zauro daraja-a bayan-a ro wallono, shi dǝ faldo suro "nama gana laa" suro am kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝkke kǝna kǝkǝ.
"Kambosoro shiye kakkadi 1,000 ye dǝ shima kakkadi kura "Great Deeds by Swedish Kings" David Klöcker Ehrenstrahlbe saa 2000 lan, shido Guinness Book of World Recordsye ro surodǝn kuntenro.
Shiye kuru banknotes lardəwa kadabe'a gərzəna, misalla cidawanzəbe karəngəma suronzan foto Prime Ministerbe fuwu banknotes $5 kuru $100 Canadabe bəlində.
Ngawo kazәyi dә wajin dәn, Gibson dә na shiwalye ro zuwuna amma ngawo loktu gana laa yen kәmuwono.
Futu motoye dә, saa 64 dә, kazәyi dәn zauro zau gәnyi.
Mota dǝga na kazǝyi dǝlan gozǝna saa 1200 GMT lan yim dǝlan.
Kam laa na motoye dǝwo na njiye dǝn karǝngǝ dǝro cidajin dǝye wono: "Kǝla dǝn tadawa dǝ kǝla dǝyen kǝlzain kuru sandi samma kǝla dǝyen kasudu kuru kuka".
Sandi samma na shi kazәyi dә wajin dәn bәlaro lezana.
Awowa gade suro baliyen dawariya sadinmasodǝ sandima kǝrmawa dinaye gǝnatǝdǝga nzǝra, kuru nzunduwa faidatǝ lardǝwa fuwutǝbe sodǝro banazǝyin futu zauro njiye baaro.
UN dǝye kungǝna banabe dǝga datǝro walzǝyin ma, lardǝwa duno dunyabe kǝltayin ma dǝga banazǝyin ma, sau sandiye banazǝyin ma.
Kungәna dә fatowa njiye-a, njiye-a, kuru karewa kәskabe gade-gade-a ro waljin.
Flukeye ruozǝna kǝla ndusobe kǝla kǝnasar kamuwabe kǝla kǝnasar kamuwabe kǝla lamarǝnzǝbe dǝga sǝkǝnyi ro kǝnǝngatǝdǝ.
Shiye kasatsәna adә ro sәkkә bayanwa ngәla-a nәlewa-a kada shiro isәna dәn, kamuwa-a konga-a samma soye, sandiye banazәna kәla kurun kәnәngatәbe dә kәla mәradәwa laa ro kasatәna ro.
Sa kǝriwu dǝga daano ngawo am zau dǝga fatodǝro lezana dǝn, am suronzan 40 dǝga suro fato kurakura dǝyen daano kuru sandiya cellnza ro waltǝgǝnyi.
Am do lamar dәga zortәgәna dәye awo dәga rojin ro ngәlaro, amma awo dәga am dәye sәraana dә asutu dә asujin ba.
Kate sa 10:00-11:00 PM MDT lan, konnu dә kazadala suro fatoye dәye sәdәna.
Loktu ganala dәn, jamiwa so dәye karewa fitәye-a dәn suro fato dәye ro leza kuru am fato dәye dәga gas kәjibe lan kәla kәlanza ro leza.
Cidawu nzәliwo konnuye dә dare saa 11:35 lan konnu dәga fәlezәna.
Ngawo shi damdə suro saa 1963 lan garratədən, njiye loktu-loktuye njiye kuluwu dəga zaksəyin dəga daano.
Awowa anyi sandima məradətəna sandia kuru bətərəm njibe tandoro, sandidə na kənəngatə dabbabe ro faidatayin.
Dalil adǝye sǝkkǝ, jili njibe indi baro wallono, kuru jili indi so dǝ karǝgǝro wallono, suronzan jili njibe humpback chubbe dǝ.
Nji dә ngawo njiye dәn fut gana laa ro waljin yaye, jamiye dә sandiye kasakkin shi dә tawadә ro sandia bannazәyin sandia njiye dәn.
Awo do tsunami warnǝgǝnzǝ dǝga sǝdǝna ba, kuru shi Jakarta geophysics agency dǝye wono, awo do tsunami warnǝgǝnzǝ dǝga sǝdǝna ba dalil dǝ shi dunonzə dǝye awo do 6.5 magnitude ye dǝga sǝdǝna dǝga sǝkǝnyi.
Kәla awo tsunamiye dәye ba ro waljiya, am dәye hangalza'a badiyada kuru kasuwunza-a fatowa-a kolza.
Winfrey dә suro kәla kәnәnganzәyen kәnәngatәna yaye, sha fananzә ro asutinzәro bayanna sәdәna.
"Adә kәla kәla ro waljin ba. Adә shima kәntagә fal dawu kuru gade bәlin fәlejin".
Awowa dareye suro lardǝ Namibiabe kura lardǝbe-a kuru majalisye-a ye dǝye fəlezǝna kura lardǝbe kǝrmabe Hifikepunye Pohamba dǝa waltǝye kambowo soro suwandǝna.
Kәrmai kәrmaibe South West Africa People's Organisation (SWAPO) dәye kura kura kәlanzәna suro majaliskube dәn.
Askәrwa lardәwa kәlakәl-a lardә Afghanistan-a dә na dә ro lezaana nasha dә'a tangartә ro kuru samnowa kәlakәl-a gade dә'a dә'a bana nankaro zuzana.
Futu njiye dǝye suro kauwabe lan wa'ada, kuru tawadǝro shima dalil konnu bǝlabeye wo.
Ngәla fәlezәna na fәlezәna dәye dә kәndawa kalkalye-a kuru na laa zauro zauye-a lan tuwandin.
Kәrma'a cidawa ngәlabe Mangola, Medecines Sans Frontieres-a kuru World Health Organization-a ye wono shima kwasa dәwo zauro zau ma suro lardә dәyen ruotәna wo.
Am mana do Medecines Sans Frontiere Richard Veerman ye wono: "Angola dǝ kǝla awowa ngǝwu fǝlezǝna dǝn ro lejin kuru hal dǝ zauro zau suro Angola yen", yeno.
Bikkewa dә sa'a 10:00 lan badiyada, awa ngәla-a, kuru darewa kәnәngabe dәn njiye dәn, dәn karәngә ro kәla-a, bikke dә bikke 7's rugby ye ro kәla-a.
Kәnasar kәla kәnasar dәye South Africa dә zauro kәji ro badiyono sa sandiye kәnasar kәnasar dә 26 - 00 Zambia dә kәnasar dә kәn 5 ye dәn.
Kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәnәngalan, South Africa dә son yaye futu kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kә kә kә kәla kәla kәla kәla kәla k
Kәla lamar nzәrifoye, nәlewa bәlabe-a cida cidabe ngәla-a dә sandiya zauro duno'a sәdәna kuru zauro asutiya adә shima karapka do bәla dәga.
Jami bərni Amsterdamye dәye kuru fato Anne Frankye dәye gulzana kәska dәye fungus lan tuwandin kuru kәnәngaram jamabe ro tajirwa'a suwudin, sandiye wono kәska dә zauro tajirwa'a ro waljin.
Kǝlele dǝ kǝntagǝ talaadǝro kǝrtǝro sadǝna, amma sha kǝrǝngatǝ ngawo majalisye kǝla fitǝnabe sǝdǝnaben.
"The Seven Sisters" suzuna dәn, kәrwa dә samma so dәn nәm kәnәnganzә 100 lan 250 ro (328 lan 820 feet) ro wallono.
Fotowa infraredbe dǝye nǝm gade-gade zaumaro kǝnǝngabe-a kǝnǝngube-a dǝye sandiya kuluwu ro sǝdin.
"Sandi dǝ kǝnǝngalan na dǝn zauro kǝlzǝyin kuru dare lan zauro kǝlzǝyin.
Kәndo konnube dә na kәla dunyabe dәn kalkallo waljin ba, kәnәngalan nәm kәnәngatәbe dә kalkallo waljin, amma adәye sәkkә sandi dә na kәla dunyabe dәn kalkallo waljin, " Glen Cushing do United States Geological Survey (USGS) Astrogeology Team-a do Northern Arizona University lan kara, do Flagstaff, Arizona lan kara, lan wono.
Lardǝ Francebe lan, botǝdǝ shima awo do nzunduye ganazǝnyi: amye sandiro botǝdǝ sandiro kasatsana suro kabadǝben, taktə buroye sha ruwotǝnama kam kandidoye sandiro sadinma dǝ suro envelope lan gǝrza.
Ngawo jamiye kam votedəye tawatkata dәn, kam votedəye amari dәga suro kakkadi kura kurabe dә ro gәrjin kuru kakkadi kura kurabe dәga ruwojin.
Kaida Franciye kǝla karnobe dǝye kǝla lamar shimadǝa kalkalro kǝla-kǝlanzǝro sǝkǝna.
Kәrnu 1988 lan, kakkadi kurabe dә kәlanzә kәlanzәn mbeji, adәye sәkkә am suwandәna-a kuru am hangal gәnәmaye-a dә raksә kәlanzә kәlanzә kәlanzәn mbeji ro asutin kuru kәlanzә kәlanzә gade gәnyi suro kәlanzәben gәnyi ro waljin, sandi am suwandәna dә kәlanzәbe kәlanzәbe sәkkәna-a kәlanzәbe sәkkәna-a bas.
Kammabo'a sodǝ wakilnza so zuzain nasha laan gǝnatǝye samma so dǝro shawariya sǝdin. Dare lan, am kǝla nǝm-gana be dǝye sandiya kundowa dǝga isawuzayin, futu kalkal ro gozayin lan.
ASUS Eee PC, buro salaklan dina sammason badiyatə dalil kungəna-a cida-a, zauro zande zauro faidaa suro 2007 Taipei IT Month lan.
Amma kasuwu am soye laptopye dә zauro fafaltin kuru faltin ngawo ASUS'a Taiwan Sustainable Award 2007 lan sha Executive Yuan of the Republic of China ye cinna lan.
Shawar shimadǝbe kǝla internetben bayanna sǝdǝna kǝla show dǝro kǝla "raadio theater ye zaman kureye dǝn kuru bǝlin kuru zauro zauro zauro zauro zauro zauro!"
Badiyaram lan, show dǝ zauro na radio internetbe TogiNet Radio ye dǝn bas tǝdin, na do hawar radio ye dǝn hangal gǝnatǝnama.
Dareram saa 2015 lan, TogiNet ye AstroNet Radio dəga dawarzəna.
Futu show dǝga fuwunzǝ lan am amateur voice actors, nasha East Texas lan.
Kәla hawaryen, kәla dareyen zauro kәrәnza dә fuwuwono, dalil do jamiwa kәla kәnәngabe soye bәla Bishkekbe dәn ba ro.
Bishkek dǝ kǝla kamye bayanna sǝdǝna kǝla kǝla "kǝrmai ba" yen, sa am so so dǝye kǝla kǝla diyen kǝrza kuru karewa kasuwu so dǝye zuza.
Am Bishkekye kada am fəlezana anəmbe dәga sәdәna kәla dokabe dәn.
South Africa ye All Blacks (New Zealand) dǝa kǝrmai rugby union Tri Nations dǝn bǝtǝgǝnadǝ Royal Bafokeng Stadium Rustenburg, South Africa lan.
Kәla daren dә shima nasara fal, 21 ro 20, All Blacks's 15 kәnasar kәnasar dәga datәgәna.
Springboks dәro, adәye kәnәngatәgә uwu kәla kәnasar ro kәrmuzәna.
Kәla darebe All Blacksbe dә, sandi dә sandiye kәla kәn indin kozәna dәn kәnasarza fәlezәna.
Kәndaram darebe dә Ellis Park suro Johannesburgben kǝntagǝ bәlin, sa Springboks-ye Australia'a tәdin.
Kǝla kǝntagǝ Lardǝ Montanabe lan naji fal fal fal dǝga kǝntagǝ yim Litǝbe saa 10:08 lan.
Baaro cidaram United States Geological Survey (USGS) -a National Earthquake Information Center -a dәye kәla kәnәngәna dәye ro hawarra laa baaro gozәna ba.
Na cidibe dәye kәla nәlewa-nәlewa-dәga Dillon ye dәn kәla kilomita 20 (15 miles) lan, kuru kәla butte ye dәn kәla kilomita 65 (40 miles) lan.
Kǝla njiye fǝrǝm kǝnzabe do kamma ro karǝngǝro, H5N1, dǝa tawatkata kǝla nji kǝrwebe kǝrǝngǝbe dǝro, kǝntawu Landeye lan, suro kǝla njiye dǝn, karǝngǝ Lyon ye dǝn suro gədi France ye dǝn.
Faransa dǝ lardǝwa kǝn yakkǝmi suro lardǝwa Europebe dǝn virus dǝye dǝro kǝrma; Austria, Germany, Slovenia, Bulgaria, Greece kuru Italy lan ngawo.
Cidawa H5N1 Croatia-a Denmark-a lan tuwondǝna dǝ tǝmazǝna.
Chambersye Allah ro kaida sǝdǝna "kǝrmu, fulutǝwu-a kuru fitǝwu miliyon duwuwa dunyabe dәye".
Chambers, kam do shiye hangal gǝnyi, shiye guljin shi kaanzǝ dǝ "kǝla-kǝla" kuru " ndusoye ndusoye lawunojin".
Hawar do suro opera lardә Franceye dәn, Camille Saint-Saensye, surodә, kam kәla fannuye dәn, "kәnәnganzә dә zauro kәrawuwa kuru Japanye sәraana".
Adǝye sǝkǝ, am biske makkarye dǝye kǝska cannabisye dǝga kǝlzǝyin, kuru biske makkarye dǝye kǝlanzǝ dǝma am biske makkarye dǝga kǝlzǝyin ro sǝkǝyin.
Shi kura majalisye buroye Newt Gingrich, gomna Texasye Rick Perry, kuru shi majalisye Michele Bachmann dә na diyaume, uwuye, kuru arakkәmye, futu kalkal lan.
Ngawo ajardә dәn, Gingrichye Santorum'a shawarizәna, amma kalima zauro duno'a Romney ro, shi doni kamnzə'a ro hawarra kampanyen kalkallo gonyi suro Iowabe dәn Gingrich ro gәnatәgәna dә.
Perryye wono shi " Texas ro waltǝ sǝdin sǝ kulashe dareye dәye asutinro, futu fuwuye wuye suro kǝre adәyen mbeji wa asutinro", amma ngawo adәn shiye suro kǝre dǝyen kalzǝyin kuru suro kǝntawu Januarybe 21 South Carolina mainye dǝn kǝrmai sǝdin.
Bachmann, shi Ames Straw Poll suro kәntagә Augustye dәn fәtәgәna dә, kampanzәga datәgә ro shawari sәdәna.
Foto dәga Ronald Reagan UCLA Medical Center ro zuwuna, na dәn shiye ngawo adәn kәmuwono.
Shi dǝ bǝla-a saa 20 lan. Suro bayanzǝben, Bieber ye wono " Wu dǝ na dǝn ba au kǝla lamar kazǝyi adǝyen kǝlanzǝro kǝlngǝnyi, hangal-a dowa-a nyi dǝ yalla kam dǝye dǝga".
Hawarra hawarrabe na kәndәgabe TMZ ye asuzәna foto dәye motonzәga gәrtәgәna nasha gade Sepulveda Boulevard ye dәn kuru fotowa na polisiye dәye gozәgәna kawu kәla dәye kәrmuzә kuru fuwuzәna ro, na jami polisiye California Highway Patrolye dәye na moto dәye dәga fandozәna dә ro, loktu indi ro.
Folisye wono, surodәna moto dәwo foto dәga bәla dәye dәye dәro kәla lamar kәlanzәye ro faidatin ba.
Medal-a kǝntagǝbe kǝn 18 yeyi tuwondin, lardǝwa kada kǝla medal-a dǝn kǝla kǝntagǝben kǝla kǝn indin ro sadinmba.
Sandi dәn Netherlands, Anna Jochemsen dәye na'a tulurye kәntagәn suro daraja kamuwabe dәn suro Super-G dәn kәntagәn, kuru Finland dәye Katja Saarinen dәye na'a tulurye kәntagәn suro lamar dәben.
Australiabe Mitchell Gourley dә na kәn mewuntilonbe lan kәla kәrmaye dәn Super-G. Cekiye Oldrich Jelinek dә na kәn mewuntilonbe lan kәn mewuntilonbe lan kәrmaye dәn Super-G.
Arly Velasquez do Mexicoye dә na kәntagә mewuntilon be dәga sәdәna suro kәrye dәn Super-G. Adam Hall do New Zealandye dә na kәntagә mewuntilon be dәga sәdәna suro kәrye dәn Super-G.
Kam Polandbe Maciej Krezel'a kuru Anna Ogarzynska'a sandima am 13th suro Super-G'a. Koreabe Jong Seork Park'a dә am 24th suro Super-G'a lan.
Askәrwa nәlewa UNbe, sandәye Haiti ro sәdәna ngawo kәriwu njiye saa 2010 dәn, sandiya sәdәna kәrwa dәye sandiya kәla kәnәngalan fәlezәna dәn, kәla kәnәngalan fәlezәna dәn.
Kәla kәla dәyen, kazәyi do bәla UN camp dәye kalkal ro kәlanzәnyi, bacteriaye kәla kәnza kәmbu Artibonite dәye, kәnza kәmbu dәye dәn fal kura dә Haiti lan.
Kawu askərra dǝga na dǝro lezana dǝn, Haiti dǝ suro saa 1800 yen kaziyi kwasa dǝga wuzǝna ba.
Maaranta Haitianbe kǝla nǝm-a nǝm-a nǝm-a nǝm-a nǝm-a nǝm-a nǝm-a kǝla kǝlanzǝbe dǝye kulashi kǝlanzǝbe laa bayanna cina kǝla askǝrwa Nepalbe UNbe kǝla nǝm-a nǝm-a nǝm-a nǝm-a nǝm-a dǝye kwasa dǝga Haiti ro suwudǝna dǝga.
Danielle Lantagne, kam do ilmuwu lardǝ UNbe kǝla kwasa dǝye wono, shi kwasa dǝ sǝdǝna kǝla kǝndaram nzǝa kǝrtǝbe dǝn.
Hamiltonye tawatkata shi kwasa jamiya Howard ye dәye am dәye dәga cista'ana ro.
Kam dәye Nigeria lan kargәna, na dәn kwasuwa Ebolabe laa wazana.
Shi kwasa dәye futu do kwasuwa dә kәla kәlanzәyen kәlanzәna dәga sәraana, suronzan kam dәga am gade lan yektәgәna dәga tangartәgә nankaro.
Kawu The Simpsonsro saadinno, Simon dǝ cida cinna showwa kada lan na'a gade-gade lan.
Suro saa 1980s yen show jili Taxi, Cheers, kuru The Tracy Ullman Show lan cidazǝna.
Suro saa 1989 yen The Simpsons dəga Brooks-a Groening-a kəltəro banazə, kuru shima cidawu biske makkarye buro salakye dəga cidanzəro cido.
Suro 1993 lan show dǝga kolzǝna yaye, shiye ka'ala executive producer ye dǝga gozǝna, kuru shiye kungǝna dowo miliyon duwu kadaro royalty lan gozǝna dǝga gozǝna.
Badiyaram lan hawarra Chinabe Xinhuabe hawarra cina kəla samibedə fandowo.
Hawarwa dareye dǝye fǝlezǝna kǝla samibedǝro botǝ bombye suwudǝna kuru bǝlinzǝ Afghanistan ro letǝgǝ, Kandahar lan fǝlezǝna.
Hawar buroye dǝye fǝlezǝna kǝla samibedǝa Afghanistan ro letǝgǝ sǝdǝna ngawo kǝla kǝla fitǝna lan kǝla kǝla kǝnǝngatǝyen Ürümqi lan letǝgǝ sǝdǝna dǝn.
Kazәyiya letәye dә suro Iranben nguwu, shi doni kәla kәmbu soye dәn zauro kuruwu kuru kәla kәmbu soye dәn zauro kәla kәmbu soye dәn zauro kәla kәmbu soye dәn.
Kazәyiya lardәwa gadeye sәkkә samnowa bәlin so so so so so so asutin ba.
Badiyaram magәnyi adәben, nji helikoptabe askәrwabe dәye am yakkә kәnәngatә kuru am yakkә gade na'a yakkәye dәye zaksәna.
Kәntawu kau Iranye dәn shiye kazәyiya kasamye dә zauro zau dә suro saa kadaben dәn isәna dәn, sa nduli laa Armenia ro letәna dәye fәrәkcin, am 168 suro dәyen kәrmuzayin dә.
Kәntawu dәga dәn fәrәm laa laa laa laabe laa laabe mashad lan runway laa ro lejin kuru garu laa ro lejin, am mewunzәn arakkәnza kәrmuyin.
Aerosmith dǝye bikkewanzǝ do suro bǝla bǝlin dǝyen dawunzǝga kolzǝna.
Fato rockbe dә bәla United States-a Canada-a dәn bәla kәntagә Septemberbe 16 yeyi ro letәgәna.
Sandiye zawal dәga kolzana ngawo kaiyya kamma Steven Tylerye cidinzәna ngawo shi stage lan fәlejin dәn kәntagә Augustbe 5 lan.
Murraybe set buro salakye dә kәla kәla kәnәngatәyen kәrәgәna ngawo am indisoye kәla kәnәngatәye dәn kәjizәna dәn.
Del Potro dǝ badiyaram awo dǝga faidazǝna suro set kǝn indimin, amma adǝye sǝkǝ sǝkǝ 6-6 ro walzǝna ngawo adǝye sǝkǝ sǝkǝ 6-6.
Potro dǝ kǝla kǝla kǝrǝnzǝben kulashi sǝdǝna amma biske dǝro waltǝ sǝdǝna.
Kәla lamar shimadәbe dә saa 8:30 lan badiyatә loktu na dәye (15.00 UTC).
Fatowa bәlabe dәye lardә sammason bhajans, au kaiyyawa ibadabe, Shri Shyamye dәye ro sadәna.
Fatowa Sanju Sharmabe dare dә badiwono, Jai Shankar Choudharyye fuwuzәna.
Loktu dәn, Lakkha Singh dә shima fuwuzәna suro bikkewa bәjanbe dә ro.
Chhappan Bhog 108 (Hinduism lan, karewa kәnәmbe gade-gade 56, jili, kәji, kәji, kәji, kәji so jili gade-gade dewiya sadin) Baba Shyam ro sadin.
Lakkha Singhye chhappan bhog bhajan-a sadəna.
Futu dareye Tokyo Game Show lan, kura Nintendoye Satoru Iwataye fasal kәndәm kәndәmbe Nintendo Revolution console bәlin dәye fәlezәna.
Kǝla telebijinbe faraskǝram, kalkaldo dǝye sensor indi so dǝga faidatain na dǝwo telebijin faidatǝbe dǝn karǝngǝn tǝdin dǝga asutin.
Adǝye sǝkǝ am bikke makkarye dǝga cidiyanzǝ-a letǝgǝram-a suro bikke makkarye dǝlan, awo dǝga kǝlzǝ dǝga kǝlzǝyin lan.
Giancarlo Fisichellaye motonzә kәlanzәye sәkәna kuru bikke dәga kәla loktu gana laa ngawo badiyaram dәn datәgәna.
Kazǝmu kamnzə Fernando Alonso dǝ shima fuwuye dǝwo kambo so dǝga, amma dǝga datǝgǝgǝ ro ngawo pit-stopnzǝyen, waneyi dalil do letǝgǝ fuwuye kǝnǝngǝramma dǝye zauro zǝlzǝgǝgǝgǝ.
Michael Schumacherye karәgәnzәga datәgәnyi loktu gana ngawo Alonsoyen, dalil kәla kәla kәnәngatәye dәye sәkkә shiye kәla kәrәgәnzә dәn kәla kәrәgәnzә dәn.
"Shi dǝ zauro kǝji'a kuru zauro kǝrajin, kuru", shiye gulzǝna futu hawarra hawarrebe dǝye bayantǝnzǝ lan.
"Wakkadә ro loktu wa adәga kәla kәjiyen wajin dәn, kәji dәye dәye wuye dәye zauro karәgәna".
Daji yakkǝ ro suro letǝgǝram dǝyen, kamara kǝla-kǝlabe dǝye awowa kada fǝrǝm insulationbe dǝye tank fuel ye dǝn kolzana.
Adǝgaima, sandiye awo laa gǝnatǝdǝro zauro zǝksǝnyi.
"Kuru NASAbe cida shuttlebe N. Wayne Hale Jr. ye wono, foom dǝ "awo loktu dǝwo andeye hangalnǝmin dǝn" zǝkkǝna".
Miniti uwu suro fәlejinben karuwa fәlejin baditә badijin, minti fal ngawo dәn, karuwa dә 70 km/h ro isәna... daji nji dә wajin, amma duno'a kuru duno'a ro shiye nyiye kǝnәngәnәm kәla nzәlzәna lan, daji kankarәm samiye lan zuwuna, am so dә hangalza'a ngәla'a kuru ndusoye kamanza'a ro lezain.
"Nyi-a kamnzə-a karәgәnyi-a fәrәngәna, kuru diyam lan amwa indi kәrәngәnabe suro kәrәngәna kolzәnabe mbeji, am soye sandiya jarabtә kuru sandiro gәrza", Armand Versace ye wono.
NHK dǝye hawarzǝdǝa sǝdǝna kǝla Karewa Karewa Kashiwazaki dǝye suro Niigata yen dǝ cidajin futu ngǝwuso.
Hokuriku Electric Power Co. dǝye bayanna sǝdǝna kǝla awoa leza cidibe dǝye sǝkǝnyi kuru shi lamba 1a 2 reactorbe do shi nuclear power plant Shika dǝye dǝga sǝdǝna dǝ samma so fǝrǝtǝna.
Fatowa kәla dәn dәn fatowa 9400 ro nji ba'a kuru 100 ro kura kura konnu ba'a mbeji.
Jiliwa laa dǝye karǝgǝnzǝ bannazǝna, cida njirrǝye dǝye na dǝwo sǝkǝna dǝn gǝrtǝnzǝ bannazǝna, kuru Noto Airport dǝ shi Ishikawa prefecture dǝga dǝga kattuwuzǝna.
Bombe fal ofis gomna kura lardәye dәn bәmzәna.
Bombe gade yakkǝye garra gomnatibe karǝngǝ lan fǝtǝgǝna suro awa indiyen.
Hawar laabe dәye kәla kәrmube dәye am fitin ro suwudәna, hawar do kәrmube dәye tawatciwo kәla am 30 ro tәmaana ro; amma kәrmu adәga fәlejin ba.
Cyanuric acid-a melamine-a sammason tiyi dabba'a do kәnza kәnza kәlzabe lan tuwandin dәn tuwandin ngawo kәnza kәnzabe kәlzabe cin lan.
Awowa indi dǝga faljin kuru crystalwa suwudin sandi dǝye cida fǝrǝmbe dǝga koljin, kulashiwu jamibe dǝye wono.
Kulashiwuye awowa launu catye lan tuwandin so dǝ melamine-a cyanuric acid-a kəltǝ lan.
Awowa sandima anyibe dǝ kǝla sandi doni suro kǝnǝnga dabba soye sandiya tǝdǝna dǝga kalkaljin sa sandiya spectroscopy infrared (FTIR) lan kǝltǝna dǝn.
Wuye nongәnyi nyiye au nongәnyi, amma karewa Central America lan nguwu so dә lardә adә ro haraji ba ro leza.
Amma karewa andeye tamanna-a fewun-a dәye tariffa lardәwa Central Americabe lan haraji'a suwudәna.
Adǝye wuro manǝmmaro walzǝnyi; tawadǝro awo laa kalkal gǝnyi.
Awo do am so ro wuye gulzǝ dǝ shima andega futu andeye nyiro diyen ro yikkǝmin.
Gomna Californiabe Arnold Schwarzeneggerye doka doka laa ro saina shido kasuwu au bisketәgә kәla biskewa bidiyo kәnasarbe kam gana ro sәdin dә kәla kәnәngatәgә ro.
Bill dәye fәlezәna biskewa bidiyo kәnasarbe doni lardә Californiabe lan sәdinma dә alama "18"ye sәdin kuru kәrmuwa dә ganalaa ro kәrmuwa dәga sәdin dәye sәdәna $1000 ro kәndoro.
Darektәwu Fato Gomnatibe, Kier Starmer QC, hawar laa cina kәma dәn Huhne-a Pryce-a samma so'a kәla lamar shimadәben.
Huhne dә cida kolzәna kuru shiye suro majalisye dәn Ed Davey MP ye sha faltәna.
Huhne-a Pryce-a dǝ yim kәntagә Februarybe 16 lan Westminster Magistrates Court lan sha lezaana.
Kam so dǝ Nicholas Alden, saa 25,-a Zachary Cuddeback, saa 21 ye.
Edgar Veguilla dә suro muskonzә-a jawye-a lan zau sәdәna dәn Kristoffer Schneider dә cidanzә kәlanzә-a ro walzәna.
Biske Ukabe dәye kәla kәrmu kambe kәntagәbe dәn kәla kәntagә cinmabe dәn kәla kәnәngәna. Schneider dә kәji laa sәdin, kәla kәla dәye falnza laa sәdin, kәla kәla kәlabe laa sәdin kuru fuska titanium lan waltә gartәna.
Schneiderye shawari cin na fotobe lan kәla na kәla kәrye USAFye lan suro lardәnzәben.
Kәnda kәnәnga kәnәngabe lan, Carpanedoye karәgәnzә suro bәla indiben suro bәla dәben.
Biske buro salakye dǝ shima Slalom, na dǝn shiye kǝla kǝn buro salakyen Did Not Finish ro zuwuna.
Kǝla nzǝ gade, Giant Slalom, shiye kǝn yakkǝmin suro kǝrmaye kǝn yakkǝmin suro karapka kǝla kǝn yakkǝminye dǝlan, loktu runzǝye kǝltǝye 4:41.30, minti 2:11.60 lan kam buro salakǝye Austrian Claudia Loesch dǝga kozǝna kuru minti 1:09.02 lan kam kǝn yakkǝmibe Hungarian Gyöngyi Dani dǝga kozǝna.
Am done bikke kǝnzabe kǝnzabe kǝnzabe diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye diye
Folis Madhya Pradesh ye laptopa-a waya wayabe-a dǝga fando.
"Kuru Inspector General D K Arya ye wono, "Ande am uwu do kamu Swiss ye dǝa zauro sǝkǝna dǝa gozana kuru waya-a laptop-a dǝga gozana".
Am dәga gozәna dә sandima Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar-a Vishnu Kanjar-a.
Shi kura polisiye Chandra Shekhar Solanki ye wono kam do sha mazǝyin dǝ suro majalisa yen fuska dǝga kǝlzǝna.
Am yakkǝ suro fato dәn mbeji sa moto dәye sәkkin dәn, ndumaye zauro zau gәnyi.
Attәson yayi, am motoye dәye zauro kәla dәye zauro zәkcin.
Zawal do kazәyi dә wajin dә gana laa ro kәlzәna, loktu cidawa banabeye suronzә kәla kәrye Audi TT dәye dәn kәla kәnza dә ro kәrtәgәna dә.
Buro salakye shi dǝa sǝtaana suro James Paget Hospital Great Yarmouth yen.
Ngawo adǝben shi Addenbrooke's Hospital Cambridge ro waltǝ sutuluwuna.
Adekoya dǝ tun loktu dǝlan Edinburgh Sheriff Court lan sha kǝlanzǝa sǝdǝna.
Sha kәla kәla kәlanzәben gәnaatәna, amma hujjaa kam kәla kәlanzәbe dә waneye zauro zәlzәna dalilnzә dә zauro kәla kәlanzәbe dә ro ro walzәna.
Adǝ shima awo laa lardǝ UKbe gade lan tǝdinma wo amma shara Scotlandbe dǝ gade lan cidajin kuru fato maibe dǝye fotowa dǝga bayanna sǝdǝnyi dǝga zauro zǝksǝyin.
Profesa Pamela Ferguson do Jami Dundee ye dǝye wono "Lamar hawarbe dǝ zauro tajirwa'a ro lezain sa fotowa am sha am lan notǝna dǝ'a sutuluyin ma".
Fato Crown Office, shi doni kura kura kәla fitәye dәn, hawarruwu ro bayanna sәdәna kәla awo gade gәnyi sәdin ro, taganasmaro sai kәla fitәye dәn.
Dokumenta dә, futu leak dәye sәdәna dәn, kalangai kalangai dәye ma'ananzәna, shi doni Palestinye dәye kalangai dәga saa 1967 Mideast War ro walzәna dәn cido.
Awowa gade surodǝn kuntenro bayanna sadǝna dǝ suronzan lardǝwa Jerusalembe fuwunna dǝwo lardǝwa indiso ro zauro faida'a kuru lamar Jordan Valleybe dǝga.
Israel ye askǝr so dǝga suro bǝladiyero saa indi ro sǝdin sa kasatǝdǝa ro ruwozana dәn, amma Futu Fasal Palestinye dǝye askǝr so dǝga saa uwu ro sǝdin ro kasatsǝna.
Kǝla kulashi kǝla kwasuwabe kǝla awowa kwasuwabe gǝnatǝdǝn sandiya am cidaram nzǝdǝye zauro hangal gǝnatǝyin, sau kulashi dǝga hangal gǝnatǝyin kuru nǝmngǝwunzǝa asutǝna.
NPWS-a kuru Sporting Shooters Association of Australia (NSW) Inc-a ye cida sadəna lan, am cidabe nəmkamzabe ngəla so sha cidazayin, suro Sporting Shooters Association's ye cida biskenzabe dən.
Mick O'Flynn, Cidawu Parkye-a Heritageye-a NPWS-a dǝye wono, am bǝtǝrǝma diyau do bǝtǝrǝma burobe dǝro suwandǝna dǝye amari nzǝa nzǝa-a kuru nzǝa-a ngǝlaro kǝratǝna.
Martellyye shawari kǝla majilis kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura
Martellybe CEP kən uwuye suro saa diyau lan.
Kәntawu kәntagә buroye dәn komissәwa kura lardәbeye shawari cina kәla CEP buroye dә letәgә ro kәla awowa laa kәla kәla kәlanzә kәla kәrmai bәlinbe ro letәgә ro.
Komishina dә shima martellybe jawawu dәwo kәla fitәwa kәrmaibe zauro zau dәro kәntagә October lan baditәna dәro.
Kәrәgәwa kәla kәnәngәnza dә loktu laan kazәyiya kәlanzәna dә kәla kәlanzә kәlanzә kәlanzә kәlanzә kәlanzә kәlanzә kәlanzә kәlanzә kәlanzә kәlanzә kәlanzә kәlanzә kәlanzә kәlanzә kәlanzә kәlanzә kәlanzә kәlanzә kәlanzә kәlanzә kәlanzә kәlanzә kәlanzә kәlanzә kәlanzә kәlanzә kәlanzә kәlanzә kәlanzә kәlanzә kәlanzә kәlanzә kәlanzә kәlanzә kәlanzәn.
Awowa 60 lan iPodwa kalkallo cidazǝnyi so dǝ zauro zǝkkatǝna, adǝye sǝkǝ motowa arakkǝ sǝdǝna kuru am diyau dǝro zǝkkatǝ gana laa sǝdǝna.
Japanbe Ministry of Economy, Trade and Industry (METI) ye wono shiye asuzəwa 27 do awowa anyi'a kəllata'a nowatәna.
Yim kәntagә la dәn, METIye Apple ye awowa 34 gade do kәnәngatәye dәye sәdәna, kamfani dәye sandiya "kәla zauro zauye gәnyi" lan bowozana.
Minista dǝye jawawu sǝdǝna kǝla Apple ye hawar dǝga gǝnatǝ dǝ " zauro zauro ajabba".
Kǝrwe dǝye Mariana dǝga saa 07:19 lan kǝla loktu na dǝyen (sawa 09:19 GMT Yim Yim Yim Zǝwǝyi).
Fato cidabe Northern Marianasbe dәye gulzәna kәla cidaye dәn kәrәngәna ba mbeji wono.
Kuru shi Pacific Tsunami Warning Center dǝye gulzǝna alama tsunamibe ba mbeji ro.
Kam dәwo buroye jami'a Philippinesye dәye am bәla bәlabe Hong Kongye dәa kәla bәne bәne bәneye suro Manila, bәla kura Philippinesye dәn kәla basnza dәye sәkәna.
Rolando Mendozaye bәtәmnzә M16ye dәga am bәlabe dәro bәtәgәna.
Am gana laa so dәga cotto kuru kәla kәlanzәn arakkәn dәga kәlanzәna ro asutin.
Am kәrmuye arakkәn, suronzan nduli-a am kura-a, loktu gana lan kolzana, fotowa Filipinobe-a dǝgairo.
Fotowu dә ngawo adәben na kamu kura laabe dә ro gowada, shi dә na kәjibe mәradәzәna dә. Mendoza dә bunduwu dәn gәrtәna.
Ligginsye ngawo baanzǝye-a kǝrawu nzunduye-a ro letǝgǝ.
Shiye ilmuwu dowo kǝnzabe lan sha kǝratǝ kuru cida sǝdǝna suro shiwal Aucklandbe National Women's Hospital lan suro saa 1959 lan.
Sa shi cida sǝdin lan, Liggins dǝ kǝla kǝla kǝnǝngatǝnzǝbe loktu kǝlanzǝbe lan kǝla kǝnǝngatǝnzǝbe dǝga kulashi badiyono.
Kulashi nzǝ dǝye fǝlezǝna shi hormone dǝga cin maa dǝ shima kǝla fetal lung ye dǝga kǝlzǝyin ro.
Xinhua ye hawarra cina kǝla kulashi gomnatiye 'black box' fal duwo hawarra bǝlin dǝga kǝntagǝ Wednesday ye dǝn suwudǝna dǝro.
Amwa wrestlingye-a ye Luna-a daraja sadǝna.
Tommy Dreamer ye wono "Luna dǝ shima Queen Extreme buroye wo. Manajero buroye wo. Luna dǝ dare kǝn indin dǝn kashara. Tawadǝro zauro kǝlanzǝye jili kǝlanzǝye. Kәla kamu duno ye".
"Dustin ""Goldust"" Runnels ye bayanna sǝdǝna kǝla ""Luna dǝ futu wuye dǝgai... waneye hatta kozǝna ma... sha sǝra'a kuru sha nongǝna ma... tawadǝro na ngǝla lan kǝnǝngǝna".""
Am 1,400 suro lardәwa kәlabe suro kәrmai 2010be dәn kulastәna dәn, am do Australia-a lardә kәmabe ro walzәna dә suro saa 2008 yen kashi 8 lan fәrzaana.
Prime Minister kura kura kurabe Julia Gillardye woktu kamfen kura kura lardǝye 2010 ye dǝn wono shiye kasakǝsǝna kǝla Australia dǝ lardǝ Republic ro walzǝyin sǝtǝ bayan sara Elizabeth IIye dǝn.
34-ye suro am kulashi dәye raayi adәa kasada, Mai Elizabeth II dә mai Australiabe darebe ro walzәna ro ra'ayin.
Kәla awowa kura kura dәn, am 29 suro 100 dәye am kulashin sadәna dәye kasatsana Australia dә kammabe ro waljin, kuru am 31 suro 100 dәye kasatsana Australia dә kammabe ro waljin ba.
Kǝla Olympicbe nǝmkura zayebe dә suro 100m-a 200m-a lan bǝlaro sǝdin kuru suro nǝmkambe yakkǝlan bǝlaro sǝdin suro Commonwealth Games lan, amma dalil nǝmngǝlaanzǝbe sǝkǝ shi nǝmngǝlanzǝdǝ sha kalkallo.
Shiye kurun dәga mәradәnzә zauro kәji dәga sәdin ba dalil sәdәna dәye suro bikke dәyen bannazәna.
Curtis Cooper, konkomima kuru malǝm computer sciencebe University of Central Missouribe, lamba burobedǝ shima lamba burobedǝwo nowatawo kawu kəntawu Januarybe 25 ben.
Am kadabe awo shima dǝga asutin hardware-a software-a gadegade-a lan badiyaram February ye dǝn kuru kǝlele kǝntagǝ kǝntagǝbe lan bayanna sǝdǝna.
Kometa so dǝ waneyi nji dunya ro cido, kuru awowa kǝnǝngabe so dǝga fǝlangin protein-a kǝnǝnga-a suwudin.
Ilmuwu kimiyabe soye asutu planetye futu sandiya garzanayen asutin, taganas maro futu Dunyabe garzanayen, sawu kometabe Dunya'a karungu ngǝwuro kəltǝna lan.
Cuomo, saa 53 dә, buro saa adәyen gomnabe cidanzә badiyono kuru kәntawu kәntagә buroye kәla doka laa kәnәngatә jins falbe cadoye cistәgәna dә ro musko cin.
Shiye zande dәga "kәla siyasabe-a kuru awowa kәlabe-a ro" wono.
Shima shawari kǝla kura lardǝbe 2016 lan kǝlabe sǝdǝna.
NextGen dǝ shima dawari FAA ye dǝwo kǝla nzundu dǝye letǝgǝram dǝga letǝgǝramwa ro letǝgǝram gana laa sǝdin kuru konnu miliyon kada saa woson sǝkǝ kuru carbon emission so dǝga sǝkǝ.
Ilmu nzunduye satellite-based ye faidatə, futu nzunduwa kureye do cidi lan radar-based ye də'a kozənama, shiye letəgə am njiye kərmaaro kərmaaro na'a samibedəye ngəlaro asutin kuru am kərmaaro hawar kalkallo cin.
Awowa lenyibe gade ba dә gәnyi faidatin kuru gariwa cidibe dә Wembley lan dajinba, kuru na motowa gәrjin-a na motowa park-and-ride-a dә na cidibe dәn ba.
Tǝma kǝla fǝrǝmbe ba dǝye awo laa fǝlezǝna kǝla biske dǝye kǝla bǝlin dǝn kǝla bǝlin dǝn kǝla bǝlin dǝn kǝla bǝlin dǝn kǝla bǝlin dǝn kǝla bǝlin dǝn.
Kǝla kulashi laa suro magazine Sciencebe kǝntagǝ Kǝntagǝbe ladǝn baksǝna kǝla jili ngudobe bǝlin kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝna kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝna kǝla kǝla kǝna kǝla kǝla kǝna kǝla kǝna kǝla kǝna kǝna kǝna kǝna kǝna kǝna kǝna kǝna kǝna kǝna kǝna kǝna kǝna kǝna kǝna kǝna kǝna kǝna kǝna
Kulashiwu jamiya Princeton University lardǝ Americabe-a jamiya Uppsalabe lardǝ Swedenbe-aye bayanna sadǝna kǝla jili bǝlin dǝye suro awowa indiyen tuwondǝna dǝn, sonyayi shi cida adǝga nguwuro faidatain, dalildo kǝnza kate Darwin finch, Geospiza fortes-a kuru cactus finch, Geospiza conirostris-a ye.
Zәrwun dә awowa jili kada ro cidajin. Zәrwun dә awowa jili gana laa ro kәrjin.
Zande dә waya dunowa ro waljin, shidәga kokkatә kuru kәlzәyin. Zande dә kәmbul ro waljin au zande dәga kәmbul ro waljin.
Kǝla awo laa dunowa ro waljin, kuru awo laa gade ro gǝrtǝyin. Kǝla awo laa dunowa ro waljin sawu laan fotowa muskon fentizǝna dǝga kǝlzǝyin suro kitawuwa "manuscriptwa nurye" lan bowotǝnama dǝn.
Adǝga pH chemicalbe lan bowotǝ. Nyiye alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama
Kaji cabbage dә laununzә faltin futu acid au basic (alkaline) chemical dәye lan.
Nəm kalkallo pH də shima nəm nguwu hydrogen (H in pH) ions suro kareya kemikal do ne testindəye fəlezəna.
Hydrogen ions sandima protons doni electronsnza fuluzayinma (hydrogen atomsdə proton fal-a electron fal-a lan kara).
Kәla njiye indi dәga kәlzәyin kuru daji, muskonzә kәlanzә lan, sandiya bәlla ro sәdәyin.
Nji do muskonnәmye dәye kǝla awowa do zauro dәnaye lan kara, shidә awowa laa ajabba ro fanjin kuru jili laan kǝla kәlza lan kara.
Bərniwa Harappa-a Mohenjo-daro-a dәn fatowa samma so lan tuwollzәna, na laa nji njiye ngәla'a ro gәrtәgәna.
Karewa njibe kәla njibe dә suro fatowa bәrniwa Minoanbe Crete-a Santorini-a Greece-a dәn fandәna.
Na Egyptbe kureye dәn, Persia-a China-a dәn, na njiye so dәn, na njiye so dә yimlan suro fatowa njiye so lan kara, na do kamuwa-a dәn, kamuwa-a dәn, kuru kamuwa-a so so so so so suro jami gade gade lan.
Sa kam laa mil duwu kada lan bowozәmin, kaiyya lan faidatin.
Satelit dǝ na samiye dǝn bowoti dǝga gojin kuru daji waltǝro sǝkkǝ, karǝngǝro.
Satelitdә rocket lan na samiye ro zuwuna. Ilmuwu kimiyabe dә telescopes lan faidatain suro na samiye dәn dalilnzә dә shima duno dunyabe dәye nur-a nәm kәlanzә-a laa kalkalzәyin.
Rokke kura mita 100 kozәna dә mәradәna satellite au telescope ro sami ro lejin dә ro.
Kǝska dǝye dinadǝa futu ajabba ro faltǝ. Awo do kǝska dǝye diwoye dǝye zauro kǝnǝngatǝwu-a, kuru kǝnǝngatǝwu-a sǝdǝna.
Kǝla diwal ye dǝn, mota dǝ, kuru karewa lenǝm gade kada.
Nasha dәn, dabba'a nәm dawuye kada mbeji sandido dabba'a nәm dawuye kәnәngatәye kәnәngatәye kәnәngatәyin, kәriwu so, antilopes-a kuru deer-a so.
Darenzǝlan, kuli gana kada (katti tiyibe so suron kunten) sandi doni dabbawa gana kada alama kǝska so, kǝrwe so, kǝrwe so, kuru ngudo so soye cido.
Awo do kǝnasarza dǝ shima raayi niche ye dǝwo, cida taganasye do kuliye wosoye sǝdin ma dǝwo shi dǝga gade-gade-a kǝlzǝyin ba wo.
Zaye dǝ sandima dabba sowa kǝndaramza soye, suro karapka kura so lan kәnzazayin.
Kәrwa so dә suro dәn kam fal-a yak-a ro waljin, kuru kamuwa-a yaye-a yakkә mewunzә ro waljin.
Kamuwa dә ngәwuso kamanza'a karәngәna, yallanzә dә nәm kura dәye surola'a nduli'a.
Kǝrwe shimbǝdǝ kǝla kǝrwe ngǝwu so au kǝri so lan kǝla kǝla kǝnza so, dabba donyi kǝla kǝnza lan shimbǝ so (amma nyi gade so) ro kǝla kǝla kǝnza so lan, kuru sandiye kǝnza so ro zauro karǝngǝ.
Kam jiri sportsye ngǝla, tigǝdǝ rakin kǝlzǝyin (amma ngǝla gǝnyi), kǝmzayin, lejin nǝm cintu kura-a kuru duno kam duno'a uwu lan gǝrjin.
Tiger dǝ suro karapka fal (Genus Panthera) lan kara, leopard-a, kuru jaguar-a yeyi. Kǝriwuwa anyi sandi diyaudǝ sandima kǝrma dǝga rowajinma.
Shi tigreyedə ngǝrǝngǝnzǝ dǝ ngǝrǝngǝwu shimbǝye-a kǝlzǝnyi, amma kambo-a kǝlzǝnyi, kalima soye-a.
Ocelots dǝ dabba gana so kәmbaye sәraana. Sandiye monkey-a, njoka-a, dabbawa kәnzabe-a kuru ngudo-a raksa sәdin. Dabbawa do ocelot dәye kәmbaye sәdin so dә samma so dә ganazәna.
Ilmuwu kimiyabeye kasakkinzǝdǝ kǝla ocelots dǝye dabba so dǝga kǝnza ro lejin kuru dabba so dǝga kǝnza ro lejin (karǝngǝ) kǝla kǝnza lan, na dǝwo sandi dǝ cidi lan sadin dǝga kǝnza lan.
Sandiye zauro ngǝla suro cidiben hangal sandiya kǝnǝngatǝyin, kuru zauro kǝnǝngatǝyin, kuru sandiye kǝnǝngatǝyin. Ocelotsye sandiya kǝnǝngatǝyin futu sandiya kǝnǝngatǝyin lan kuru sandiya kǝnǝngatǝyin lan.
Sa jami gana laa kənəngatəma (adadu gana laa) sandiya adadu kura do sandiya tuwondin dən yektəyin (alamanna sandiye kuluwu au kuluwu ro lezain, au sandiye kərtə bəlin ro lezain sau sandiye waltə lejinba) sandiye nguwusoro sandiya na laa gade lan nozana ma kozənaro.
Na shimadəbe bəlin adə karewa gade-gade-a kuru am gade-gade-a mbeji, adənan nəm nguwu bəlin dəye awowa gade-gade-a au ngalwotəgə-a məradətəna, sandiye am dunowa ro walzəna dəga kozənaro.
Kǝndaram buroye dǝ faltǝnyi, sandiye kuwayaye fal dǝga mǝradǝzǝna.
Loktu lan, adadu bǝlin dǝ kǝndaram bǝlin dǝga kǝndoro faidatin, sandiye adadu gade dǝga nguwuro kǝlzǝyin.
Darenzǝ lan, ngawo saa duwu au miliyon kada yen, adaduwa indi dǝ zauro gadejin sandi dǝ jili falro bowotǝnyi.
Kǝndaram adǝga dǝga jili alauwa gade-gadebe lan bowotin, ma'ananzǝ dǝ jili alauwa gade-gade bǝlin tuwandin. Jili alauwa gade-gadebe dǝ awo laa baa wo kuru nasha faida ma so suro kǝndaram faltǝbe dǝn.
Kǝska so dǝ oxygen do am soye sǝkǝ, kuru sandiye carbon-dioxide do am soye sǝkǝ (ma'ana, sǝkǝ).
Kǝska so dǝ kǝnza dǝga kǝlzain saunzǝ lan photosynthesis lan.
Andeye fatowa anyi kǝska lan sǝdin, kuru karewa kǝska lan sǝdin. Kǝska so dǝn kәmbu so wa nguwu so kǝska lan sǝdin. Kǝska ba ro, dabba so dǝ kǝnǝngatimba.
Mosasaurusu dǝ shima dabba kǝnzabe kurawo wo, adǝye sǝkkǝ, awo gade so ro gǝnyi, illa mosasaurusu gade.
Kәnәnganzә dәn shiye shawowa ngәwu 70 lan shawu, kuru shiye shawowa gade gade suro kәnәnganzәben, ma'ananzәdәye awo laa diwalnzә ro lejin dә ba.
Andeye tawatkata ro nozәnyi, amma waneyi shiye tǝlamnzə fǝrfǝrmaye mbeji. Kәmbu nzәnzә dәye suronzan turtles, kәmbu kura, mosasaurye gade, kuru waneyi shiye kam kam kamye cinna ma wajin.
Kuru awowa njibe ro lejin sammaso so'a banajin; dinosaur kura jili T. rex so'a ma so'a ma so'a.
Kәmbu so dәn nguwu so ande ro notәna yaye, am Romye dәye awowa ajabba au awowa ajabba so'a, suronzan nguluwa bәribe, pawk, kәmbaye, kuru jili kәmbaye do dormouse lan bowotәna so mbeji
Nasha gade dә shima, am talaa dә-a kamu dә-a kәmbu so kәmbu so dә kәmbu ro kәmbu ro kәmzayin dәn, am kәmbu so dә kәmbu so kәmbu ro kәmzayin dәn sandiye kәmbu so dә kәmbu ro kәmzayin dәn sa kәmbu so kәmzayin dәn.
Kәmbu Romye kureye dәye kәmbuwa Europe ro Amerika lan au Asia lan karnuwa ngawoye lan isәna dә suron mbeji ba.
Misallo, sandiye kukau ba, kuru tomat ba, kuru potato ba, kuru cocoa ba, kuru Romye kureye soye turkey soye shawayin ba.
Babiloniya soye abiso ro fato abisobe kura garzana, shi doni fato abisobe ro turinma.
Am soye allahwa ro ajabba sadin kuru am kərmaiye soye məradәgәnza allahwa dәga sәdin suro kәleleya kuru kәleleya lan.
Suro fatowa ibadabe woso fato fatobe do fatowa ibadabeye bannazǝna-a kuru fatowa ibadabe surobe do kərmawuwa basye raktәnza shiga lejinma mbeji.
Loktu laan tower'a do pyramid-a lan bowotin, shido ziggurats lan bowotin ma, fato abattəbe ro garratə.
Sami towerdәye dә na abattәbe taganasye ro allahdә ro.
Na karǝngǝye Middle East lan, fato dǝ zauro faida ba.
Kәnәnga dәwo nduli Ibranye dәye zauro suro bәlabe lan wajin.
Kamuwa dǝye suro fatoyen kәmbu sadin; fatowa karebe dә sandiya kәmbu ro lezain, na kәla kәnzabe dәn.
Lardә Canaanbe dәn katti kura ba, adәye sәkkә, katti dә zauro zәra'a.
Greenland dә kәla gana laa ro kәnәngatә. Sagan Norse dәn sandiye wono Erik the Red dә Iceland lan kәla kәnәngatәyen, kuru loktu bәlaro lejin dәn, Greenland'a fәlezәna kuru Greenland lan bowozәna.
Amma awo fandәgәna dәn yaye, amma Eskimoye loktu adәlan kәlanza kәlanzәna.
Lardә woso ""Scandinavian"" yaye, nәm gade-gade kada mbeji kate amsowa, maiwa, ada'a kuru hawar Denmarkbe-a, Sweden-a, Norway-a Iceland-a ye dәn.
Fim National Treasure dǝga hangalnǝmmin maa, waneye ra'ayinǝmin taswira karewa zaktǝbe dǝ ngawo Declaration of Independence dǝro ruwozana ro.
Amma adә jire gәnyi. Awo laa ruwozәna ngawo ruwo dәyen yaye, adә taswira kәrabe gәnyi.
Kәla ngawo Declaration of Independenceben ruwowa "Original Declaration of Independence dated 4th July 1776" ruwozәna dә cidibe dәn, cidi ro kalakciwo.
Nduma nduma sәdәnyi kamwo ruwozәna dә, amma nowatәna dәn, buro salakkin, ruwo kura kәla kakkadibe (kәnәnganzә dә inci 293⁄4 lan inci 241⁄2 ro) dә kәla kәrye ro kәrza ro.
Adəye səkə, alama alama notədə shima alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama alama
Kәntagә D-Day dәye dәn kuru kәrmai dәye fuwuye dәye yala Francebe dәa kolzәna, amma anәm dә kuwayaye dә kәlanzә ba.
"Vichy" Frenchye kәrmai dәye kәrmai dәga falzәna. Sandi dә am Faransabe do 1940 lan am Jarmanye dәga nabtәgәna dәye kuru am kәriwuye dәga cidazayin karәngәnza dәga kәriwu ro.
"Fǝte 15 August 1940 lan, am lardǝwa Alliedbe so dǝye France anǝmbe dǝga kǝrza, kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝnzǝna kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝla kǝ
Suro magәu indiyen bas lan, askәrwa Americaye-a Faransabe-a dәye cidi Faransabe-a bәlaro sadәna kuru Germany ro lezain.
Kǝla fǝrǝm zamanbe dǝ ada falma do jami kura laa kǝndǝa kuru cida sadinma soye kǝltǝ, kǝndaramma.
Kalma civilizationdə kalma Latin civilis lan gowotə, ma'ananzə civil, kəllata latin civis lan, ma'ananzə citizen, kuru civitas, ma'ananzə bərni au bərni-kəriye, kuru adəye futu laa nəm kura jamiyaye dəga bayanjin.
Bəladiya-aladə shima lardəa fuwuzana. Adin kəndarammabe dəye awoa ilmuye zamtəna dəga fəlezəna, kuru ada'a ngəwusoye kuru nəm tiloye.
Adawa gana so dǝ nguwusoro sandiya gǝnyi sandiya gǝnyi hujjaa hawarbe mbeji kuru sandiya kǝla kǝndaram kǝlanzabe ro asutanyi.
Loktu kǝriwu kǝlabe kǝrmaibe lan, lardǝwa mewunzǝ-a mewunzǝ-a dǝ buro salaklan gomnati kura laa dunowa-a kǝla majilis dǝn awo fal dǝwo kǝlanzǝbe dǝga kǝla Articles of Confederation yen.
Mairi dǝye duno haraji soye sǝdin ba, kuru, dalil do shiye ba au shiye majilis lardǝye ba, shiye duno'a lardǝye so ro gǝrjin, sandi duwo nguwusoro cidazayin ba, cidanzǝ samma so duno'a sǝdin.
Kuru shiye huwuma cidiya harajibe-a tariffawa lardəwa gade-gade-a ro cistəgə-a ba.
Articles dǝye raido lardǝwa sammabe kasatsana kawu sandiya faltinro kuru lardǝwa dǝye gomnati kura dǝga zauro hangalza ro gozana sau wakilnza dǝ nguwusoro baaro wallono.
Kambiya kura lardǝ Italybe dǝ, Germanybe-a kuru jami kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura
Kәndaramma do zauro nowatama dә sandima football, basketball, volleyball, water-polo, fencing, rugby, bikke, ice hockey, roller hockey-a F1 motor racing-a.
Kǝla kǝnǝngatǝbe dǝ nasha yalabe lan zauro nowata, Italians so dǝye suro bikkewa lardǝwabe-a kuru bikkewa Olympic-a lan kǝltǝyin.
Japanye dǝye kǝla kǝla 7,000 yen (kǝrmai kura dǝ shima Honshu), Japan dǝa kǝla kǝn 7 ye dǝn kǝrmai kura dǝga dunya lan!
"Kuru cluster/group of islands Japan ye dǝn, Japan dǝ nguwusoro, na dǝn, sha ""archipel"" lan bowotǝna"
Taiwan dǝ karnu 15 lan baditǝramma Europeye dǝye su island dǝye dǝga Ilha Formosa, au island ngǝla ro ruotǝ badiyada.
Suro saa 1624, Dutch East India Companyye fato'a suro anəm-fəte Taiwanyen cido, faltə badiyono suro am asal lardəyedəbe karewa kəmbu sadinlan kuru cidawu Chineseye cidazayin suro fato'a risoye'a kuru fato'a cukurye'a lan.
Suro saa 1683, duno mai Qingbe (1644-1912) dәye kәrmai Taiwanbe fəte-a yala-a kәla kәnbube-a dәn kәrmai Taiwanbe lardәdo Mai Qingbe ro saa 1885 lan bowotәna.
Suro saa 1895, ngawo kǝriwu Sino-Japanese First War (1894-1895) lan kǝnasarratǝnaben, gomnati Qingbe Treaty of Shimonosekibe ro shawari cina, shi doni shiye kazadala Taiwanbe Japan ro cido, shi doni kərmai islandbe dǝga sǝta saa 1945 ro suwudǝna dǝ.
Machu Picchu dǝ gar kura yakkǝlan kunten, sandi dǝ Intihuatana, the Temple of the Sun, kuru the Room of the Three Windows.
Garra do ngǝwuso suro dawu dawu ye dǝga waltǝ garratǝ, am so dǝga kǝla kǝla sandiya dǝga dǝga wuzǝna dǝga asutin.
Suro saa 1976, kashi yakkə Machu Picchube dәga waltәna kuru waltәna dәga fuwujin sai kәnәngә ro.
Misallo, awo do ne nguwu soro faidatinma fotobe suro dinalan shima 35mm, shi doni nəmkura fimye dunowawo dare zaman fimbe analogbe dən.
Kǝma dǝ ku dǝro tǝdin, amma zauro faida dǝ shima nǝmkamnzə dǝ sha digital camera image sensor format lan waratǝna.
35mm dǝ, tawadǝro, gana laa asuzǝnyi, 36mm lan faraknza 24mm lan nǝmkuranzǝ.
Adəye səkə ratio nəmkambe format adəbe (nəmngəwu indiya yaktəlan nəmngəwu lamba kalkallo-a tilo-a notə) 3:2 lan bowotin.
Format nguwu (misallo, format APSbe) sandima tilo au samənzəna nəmkam shimadəga.
Kaida yakkəyedə ngəwuso faidatin kuru ngəwuso zǝnyiya, shima kalkaldo laa dunowa suwudin kuru awo laa suro fotobe lan kundobe mbeji.
Shiye wono na do awo zauro faida'a dəye sha foto'a kura də'a dəro kəltəna də shima layi do foto'a də'a yakkəro yaktin də (misal lan).
Loktu adәben suro hawarra Europebe lan, Coci Catholicye, shido duno'a ngәla'a ro walzәna dә, kulashi ngәlaro gozәna.
Saa duwu fal kozәna lan, adin Kristianabe lardәwa Europebe dәga falzәna, amma təlamma-a ada-a gade gade yaye.
Kәrma dәye awowa samma so ro kәla sәdәna, mai dәye sәdәna, am gana so ro sәdәna.
Ka'ida kura Kristianabe fal shima arzә dә zauro faidatәna kәji-a talaa-a fәlezә nankaro kuru kungәna cocibe dә taganas maro dalil adә nankaro mbeji.
Kәrmai cocibe dә suro Romeben saa duwu fal kozәna ro kuru duno-a kungәna-a dәye adәye am ngәwu sәkә awo adәga kalkalzәna ro hangal gәnajin.
Ngawo kǝriwuwa dǝ baditǝna dǝn, Britain dǝye kǝriwu njiye so Germany dǝga kǝrǝpkǝ ro badiyono.
Futu dawari dәye zauro faida'a, askәrwa'a amso'a kәla kәlanza'a kәlanza'a banazayin, sonyayi shi kәla kәlanza'a dәye kaida'a lardәwa gadeye do lardәwa gadeye kada suro karnu indi kozәna dәn kәla kәlanza'a kәlanza'a kәlanza'a kәlanza'a kәlanza'a kәlanza'a kәlanza'a kәlanza'a kәlanza'a kәlanza'a kәlanza'a kәlanza'a kәlanza'a kәlanza'a kәlanza'a kәlanza'a kәlanza'a kәlanza'a kәlanza'a kәlanza'a kәlanza'a kәlanza'a kәlanza'a kәlanza'a kәlanza'a kәlanza'a kәlanza'a kәlanza'a kәlanza'a kәlanza'a kәlanza'a kәlanza'a kәlanza'a kәlanza'a kәlanza'a kәlanza'a kәlanza'a kәlanza'a kәlanza'a.
Britaniya dǝ nji dunyabe dǝro mina gǝnatǝgǝ kurun so dǝga nasha njiye samma ro lejin ba ro, kurunwa lamar dunyabe so dǝga tajirwa sǝdin.
Awo shima adǝga jaza gana ro wallono, Germany ye jaza jili adǝgairo walzǝ kǝriwu njiwa njiwa njiwa njiwa njiwa njiwa njiwa njiwa njiwa njiwa njiwa njiwa njiwa njiwa njiwa njiwa njiwa njiwa njiwa njiwa njiwa njiwa njiwa njiwa njiwa njiwa njiwa njiwa njiwa njiwa njiwa njiwa njiya njiya njiya njiya njiya njiya njiya njiya njiya njiya njiya njiya njiya njiya njiya njiya njiya njiya njiya njiya njiya njiya njiya njiya njiya njiya njiya njiya njiya njiya njiya njiya njiya njiya njiya njiya njiya njiya njiya njiya njiya njiya njiya njiya njiya njiya njiya njiya njiya njiya njiya njiya njiya njiya njiya njiya njiya njiya njiya njiya njiya njiya njiya njiya njiya njiya njiya njiya njiya njiya njiya njiya njiya njiya njiya njiya njiya njiya njiya njiya njiya njiya njiya njiya njiya njiya njiya njiya njiya njiya njiya njiya njiya njiya njiya njiya njiya njiya njiya njiya njiya njiya njiya njiya njiya njiya njiya njiya njiya njiya njiya njiya njiya njiya njiya njiya njiya njiya njiya njiya njiya njiya njiya njiya njiya njiya njiya njiya njiya njiya njiya njiya njiya njiya njiya njiya njiya njiya njiya njiya njiya njiya njiya njiya njiya njiya njiya njiya njiya njiya njiya njiya njiya njiya njiya njiya njiya njiya njiya nji njiya njiya nji nji njiya njiya njiya njiya nji nji nji nji nji njiya njiya nji nji nji nji nji nji nji nji nji nji nji nji nji nji nji nji nji nji nji nji nji nji nji nji nji nji nji nji nji nji nji nji nji nji nji nji nji nji nji nji nji nji nji nji nji nji nji nji nji nji nji nji nji nji nji nji nji nji nji nji nji nji nji nji nji nji nji nji nji nji nji nji nji nji nji nji
Suro 1920s yen, hal do am lardәwa so dәye nguwuso ro wallono shima nәm kammabe-a nәm kammabe-a.
Ngawo awowa zauro zau-a nәlewa-a kǝriwu dunyabe I lan notәna dәn, lardәwa dәye awo jili adәga fuwunzәro sәdәnyi ro karәgәna.
Suro saa 1884, Tesla dǝ United States of America ro letǝgǝ cida Edison Companyye New York City lan gozǝ nankaro.
Shiye lardǝ US ro lewono kuru cente 4 ro sha suzuna, kitawu kǝla kǝla fǝrǝmben, kuru ruwo shawari Charles Batchelor (nzǝ manajabe suro cida buroye dǝn) Thomas Edison ro.
China kureye dǝye futu taganasye mbeji loktuwa gade-gade fəlejin; loktuwa Chinabe falle au ferowa kərmaibe falle dǝ shima dau gade.
Kuru ndikate dauwa indiyen zamanwa kalkal gənyi ma mbeji, zamanwa adəye zauro nowata ma də shima zaman dauwa yakkəbe dəwo saa 60 lan ndikate dauwa Han-a Jin-a lan tuwandin.
Loktuwa adәn, kǝriwu zauro dunowa-a kǝrmai kura-a ro kǝrmai kǝrmaibe ro kǝrmai kǝrmaibe ro kǝrmai kǝrmaibe ro kǝrmai kǝrmaibe ro kǝrmai kǝrmaibe ro kǝrmai kǝrmaibe ro kǝrmai kǝrmaibe ro kǝrmai kǝrmaibe ro kǝrmai kǝrmaibe ro.
Mairiwa yakkǝ dǝ shima loktu do zauro kәnәngatәna wo suro hawar do Chinabe kureye lan. Am duwu kada kәrmai kәjibe dәn kәrmai kәjibe dәn kәla kәrmai kura Xian lan kәrmai dәn kәrmai dә ro kәrmai dә ro kәrmai dәn kәrmai dәn kәrmai dәn kәrmai dәn kәrmai dәn kәrmai dәn kәrmai dәn kәrmai dәn kәrmai dәn kәrmai dәn kәrmai dәn kәrmai dәn kәrmai dәn kәrmai dәn kәrmai dәn kәrmai dәn.
Kəndaramma kuru siyasabe kada mbeji alamanna faidatə metric systembedə, faltə absolutismbedən republicanismro, lardəga kasatkata kuru kasatsəna lardədə amsobe amma falbe kəlanzəro gənyi.
Ngawo faltǝbe lan cidawa sodǝ sammason amdo cida sadin sodǝro kolzana, sandi do am zauro nǝm-a nǝm-a sodǝro kǝnasar sadin.
Adǝgaima askǝrwabe ro waljin dalilnzǝdǝ shi daraja askǝrbe dǝ kǝla darajabe lan gǝnatǝgǝnyi, amma kǝla cailaberben gǝnatǝgǝ.
Fartǝdo Faransabe dǝye am cidawu lardǝwa gadebe sandiya fitǝna dǝro hangal gǝrza sǝdǝna kǝla faltǝdo sandiro baditinro.
Muhammad dǝ lamar kǝnǝnga dunyabe dǝga zauro hangaljin. Shiye kǝrma do shiro Hira gultin dǝga kǝla kuluwu Noor (kǝrawu) dǝlan kǝla kǝla kǝnǝnga kǝla dunyabe dǝga kǝla kǝnǝngatǝnzǝben.
Shi kuluwu dǝga, shi donyi zaman dǝn kǝnǝngatǝnama dǝ, Muhammadbe nǝm kamzǝ lamarǝ nzǝa dǝga zauro kǝlzǝyin.
Kәrma dә, na dәn fal suro kuluwuwa yala Makkabe dәn, shi kәrma dә dunya gade dәn zauro kasatkata.
Tәmangә lan, kamye mbeji ro nozәna maa, sha asutin ba. Sa suro shi dәn, shi dә zauro na fallin.
Awo gade ba dǝn rangnǝmin, sami ngǝla, kuru ngǝla dǝn kuru kuluwa dǝwo kǝla dǝn karǝngǝ dǝn. Dunya adǝye gana laa dǝn suro kuluwu dǝyen tǝdin au tǝdin.
Pyramid kura Giza dǝ shima fal do ajabba dunyabe tulurye dǝwo ku dǝro kǝnǝngatǝna dǝwo.
Masar soye karnu kən yakkəmin BCE lan garrada, Great Pyramid dǝ shima gar kura kura pyramid ye dǝwo na falro garratǝwo ma dǝwo na falro firauna dǝwo fǝlangǝna dǝro.
"Giza Plateau, au ""Giza Necropolis"" suro Egyptbe Valley of the Deadbedə suronzan pyramid kada (surodən pyramid kura də shima kuramawo), kabara sənana kada, fato abattəbe kada, kuru Sphinx kura".
Pyramid kura dә sha Pharaoh Khufu ro daraja ro garratә, kuru pyramidwa sənana kada, tombs-a, kuru temple-a dә sandiya garratә kamuwa Khufube-a am fato fatobe-a daraja ro.
Alam "up bow" dǝ alama V yeyi kuru "down bow mark" dǝ alama staple au square dǝwo sǝkǝ cidi dǝye dǝga ba.
Up ma'ananzə nyiye cidi lan baditǝ kuru bow dǝga gǝrjin, kuru down ma'ananzǝ nyiye cidi lan baditǝ (shido na nyiye muskon nyiye bow dǝga gojinma dǝ) kuru bow dǝga zǝtǝkin.
Awo do up-bowye dǝ nguwusoro kowo laa laa laa, kuru down-bowye dǝ duno'a kuru zauro duno'a.
Kәla kәlanzәn alama-a ro kәlanzәn kәlanzәn, amma kәla alama-a bowotin dә na dәn dalil kәla-a ro mbeji, adәye sәkkә sandiya daraja ro diwo.
Mai Louis XVI dǝ, Maiya Marie Antoinette-a, nduli nza indi (sandi 11 ye Marie Therese-a, sandi diyau Louis-Charles-a) kuru yanzǝ maiye dǝ, Madam Elizabeth-a, suro kǝntagǝ 6 October 1789 lan sandiya Paris ro waltǝgǝ sǝdǝna kǝla Versailles lan kamuwa kasuwuye soye.
Karǝgǝlan, Parisro waltǝgǝ sadin, am ngǝwu soye sha kǝrǝngatǝ kuru kaidawa Mai-a Mai-a dǝro zǝrǝngatǝ.
Am dәye mai dә-a mai dә-a ro fanzәna dәye kәla window karuwa dәye dә kәlanzә kәlzәgәna ro.
Loktә laan kamye suro jami dәye kәla kәriwu maiye do Versailles lan kәrmuzәna dәga fuwu mai maiye kәla surowabe lan zәmzәna.
Kungәna kәriwube kәrmai U.S.be dә suro Philippinesbe dәn am Filipinobe sandima kәlanzabe sәdin.
Sandiye sǝkǝ haraji mairi USbe ro sutuluwuna nasha kura kungunabe dǝga cistǝro kuru kambo nǝm-garno bunduwu so dǝga su gomnati Philippinesbe lan kǝla fatowa bankibe Wall Street ye dǝn kǝlzǝna.
Tәmangәna, kәnasar kura do kәla kәnәngatә kәla am Philippinesye dәn tuwandin dә shima faida kura kәmaye U.S.be dәye.
Templars so dǝga asutu ro asutin ma dǝye, kamye kǝla awo do order dǝga suwudǝna dǝga asutin.
Zaman do lamar dǝga wa'ajin dǝ shima High Middle Ages dǝwo loktu do hawar Europebe suro karnu kǝn 11, 12, kuru 13 (AD 10001300) dǝro bowotǝna dǝ.
Zamanwa Middle Agebe datəgəramadəga badiyaram Middle Agesbe-a kuru dare Middle Agesbe-a fuwuzəna, shi doni futu kalkallo 1500 lan daano.
Technological determinism də shima kalma dowo tafakarwa kada suron kuntenro, technology-push au technological imperative lan səta futu adamganabe awoa faidatin dəga hangalzəga suwudin futu ilmu kimiyabe dawariyazəga kuru futu nzunduye fəlezayinro.
"Asutu ngəwuso kəla nzundu determinismbedə raayi indiya kəlzana: fuwutə nzundube kəlanzədəye fuwutədo lamardəye zaumaro lamarra adabe au siyasabe kozəna, kuru nzundu dəye waltə ""hasatanzə"" suro jamiwaben mbeji, kuru kəndaramma nzunduye gənyi".
Misallo, kamye raksə guljin motowa dә futu do letәgәram soye fuwutә ro waljin ro.
Adǝgaima, na lardǝ samma so lan karawa dǝga kǝlzǝyin ba dǝ, kunguna so dǝye sǝkǝ, so dǝro karawa gana laa so dǝro, diwalwa bǝlin so dǝga fuwuzana so dǝye kunguna mota so dǝga sǝkǝ.
Kәrye dә nguwu so dәye sәkkә kazәyiya kәla kәla njiye so dә zauro nguwu ro suwudin, adәye sәkkә nzunduwa bәlin suro nәlewa kәlibe dәn sandiye kәla kәrye so dәga waltә ro kalakcin.
Romanticism də awo kura adabe determinismye mbeji, ruwowa alamanna Goethe-a, Fichte-a, kuru Schlegel-a lan gowotə.
Kәla Romanticism ye dәn, geography dәye kamma so'a fando, kuru loktu lan ada'a ada'a do geography dәye'a alakazәna dә fuwuzәna, kuru adә, na dәye'a kalkallo, kәndaramma dә'a nәlewa, kәndaramma do kәndaramma dәye'a nәlewa dәn ngәla.
Futu Paris dǝ bǝla fǝrǝm zamanbe dǝga fǝrǝm zamanbe lan nowotǝnama dǝgai, Constantinople dǝ bǝla fǝrǝm zamanbe fǝrǝm zamanbe dǝga fǝrǝm zamanbe ro gotǝnama.
Nǝm zauro kǝnǝngatǝnzǝ kǝla awo zauro ngǝlabe dǝ saa 400 AD lan badiyatǝ kuru saa 1100 AD ro gowotǝ.
Kəla darajazədə karnu kən mewuntilonben fulutə dalil am Crusaderye soye bana'a alammaanna silks a kuru spices soye sadəna dəye səkə sha kasuwu Byzantinebe dəga kozənaro daraja'a gozana.
Loktu adǝlan shima na mai Fashion Capitalbe Constantinople lan Paris ro letǝgǝnadǝ.
Fasal Gothicbedə zamanzə zaumaro ngəwu suro loktu ndikate karnu 10th- 11th-a karnu 14th-a lan.
Badiyaram lan, futu kǝjiyin dǝ ada Byzantinebe soye zauro duno'a sǝdǝna.
Amma, dalildo lamar hawarbe gana-ganasbe nankaro, futu fəteyedə saa 25 səta 30 ro waljin.
Dareram Zaman Middle Agebe dәn, Europe fətebe fasalnza fәlangono. Futu fuwutәwu kura loktuye falnza dә shima dalil kәrusawuye am soye kaudowa faidatә badiyada, karewa soye gәrza kәla kәnәngatәben.
Kǝndaram kǝndarambe dǝ shima kǝndaramdo karewa kәmbube sǝdinma wo, awo do kam cidaramdǝye-a fatowanzǝ-a dǝga basro sǝdin.
Kəndaramma kəmbube də, dawari kəske, ngəwusoro organic, shilan faidatain njirtə kəmbube təbandin suro ecoregionben kəltə kəltəna au dawari gade ngəwuso faidatə nəmngəwu ngəwuso təbandin.
Tarihi lan am ngǝwuso na kareya fatoye sodǝye kǝnǝngatǝram nza sadin kuru adǝma dǝma suro lardǝwa fuwutǝbe ngǝwuso lan.
Adawa sənana so dә am jili tilo so'a suwudin sandi doni nәm kәndaram nәm jamabe so'a rowa ro walzәna kuru sandiya kәla nәm kammabe fando nankaro kolzәna.
Adaduwa sənana gade-gade dalil saa, kaduwu, daraja, na, au jinsi amsobe.
Awowa subcultureye asutinma sodə waneye təlamma, awowa zahirre, adin, siyasa, nəm kamma, na'a au awowa gade gade kəltəyin.
Am ada gana laa sodə nguwusoro sandiya alama alama alama alama alama alamabe lan faidatayin, suronzan fashion so, futu so, kuru awowa ngəwuso.
Fasal fal do zauro faidatin ma do faida nəm kam-a nəm-a kəltədə shima lamar la gana laa banatəma do sandiya, dalil letəgəye, kazəyiya, au zandeye, am kurabe nəm kam-a kəltədəro sadənyi sa sandiye fuwuzana ma.
"Kulashi jili anyi sandiro ""kǝlabe"" au cidaye lan bowotin. Kǝla ferobe laa amsoye (kamma son sandiya yanyiya) sandiya kǝlzain; suro lamarra laa yen kǝla ferobe adǝga koltǝdǝ dalil do kərmaro awoa ilmube au kǝnǝngabe ferobe kǝlanzǝye dǝga gǝnyi ro.
Duli do suro nabtǝye dǝ waneye fitǝ kǝji au fitǝ kǝjibe mbeji kawu sandiya koltǝ au sandiya bǝlaro sǝdin dǝn.
La gade so dә dabba soye sadәna; la so dә sandiya kәlanza lan kәnәngatәna.
Sa dabba'a adamganabe gənyiye sammason kuntenro, tada dabba'a cidibedə halla (kambo awoa zahirro nowatadəyen) dabba'a cidibedəye nowatadəye sammasoye suronzan, alamanna suro au nəmngəla adamganabe.
Project based learning də kəra dəga zauro faidaa kuru zauro kəra dəga zauro zauro kərajin, scaffolding də awo laa kozənaro lejin.
Scaffolding də shima dawari ilmuye gǝnyi amma bana do amsoye banazǝyin ma doni ilmu bǝlin lan faidatain ma misallo komfuta bǝlin faidatǝ au cida bǝlin baditin ma.
Scaffolds dǝ virtual-a jire-a samma ro waljin, awo gade lan, malǝm dǝ shima jili scaffold-a dǝwo kam gana do Microsoft Office lan kǝlata dǝga dǝga.
Scaffolds Virtualbedǝ suro softwarebe lan kara kuru sandima awowa kalkallo hangal gǝnatǝbe so, hangal gǝnatǝbe so, kuru bayanna sadinma awowa kalkallo kǝrawobe dǝga kǝlanzǝro sǝdinma so.
Duli so dә na kulabe ro kәla dalilwa kada nankaro gәnatәgәna, nәlewa-a, hatta nәlewa-a.
Nduli so dǝ kǝndoro kǝndoro kǝmbuzǝnyi, ngǝlaro gǝnyi, kuru ilmu gǝnyi, amma sandiye kǝndoro sǝdin.
Fasal kulabe dәye nduliwa anyi ro na nәlewabe ro asutin.
Fasal kulabe dәye fәlezәna fatowa nәlewabe, am ngәla so, ilmu ngәla so, kuru kula ngәla so.
Kulashi na am ngawarye dәye awowa mәradәna so samma so kәla fato dәn sandiya buroye gozana dәn ba ro sadin.
Intanet dǝ awowa hawarra jamabe-a kuru kam-kambe-a samma so'a kəljin.
Awowa Internetbe taganasbe dəye awowa gade-gade suwudin futu faidatə-a kuru faida-a lan.
Misallo, learning kuru socialization sandima dalil faida'a do Internet faidatəye (James et al., 1995).
"Kəla nəm kammabe" kuru "nəmkamma kalkallo" sandiya Eighmey-a McCord-a (1998) lan asutu bəlin ro təmatəna loktu sandiye kulashi sadəna kəla futu amsobe hawarraza na internetbe dəga sadinlan.
Video recording faidatǝye awowa faida'a suwudǝna suro bayanna micro-expressionsbe ladǝn, letǝgǝram fuskabe do miliseconds gana laa kozana ma.
Alamanzədə, kamme raksə kamme asuzə kəla kamme kattuwuzənaben bayan kalkalgənyiro faidatin.
Oliver Sacksye, suro kakkadinzә The President's Speech lan, futu am do mana asuzayin ba dalil kәrәnza zauro zәlzәna dә, sonyayi nәm kamye jireye dә kalkalro asuzayin ro fəlezәna.
Shiye awoa jili adǝ futu hal amsoye fasarjin dǝ dabba jili kәri so soye sǝdin ro waljin wono.
Kulashi karnu kən findiye fəlezəna jili indi jinbedə gadejin: sandiya asutin kuru sandiya fəlejin.
Faltǝdǝ faltǝdǝ faltǝdo jinbedǝa waltǝyin, kuru kartǝdǝye faltǝdo jinbedǝa faltǝdǝa koljin.
Nəmgade-a nəmgade-a kəltə-adə nəmgade-a gade-gade kate kate njiwu indiben loktu jili falro kalaktəyin.
Kәla savannaye dәn, zauro kәji alau donyi fasal kәnәm kәmbube kamye jili kәmbu kamye dәn amino acidwa mәradәnzәga kәlanzә kәmbu soye dәn kasatәgәna.
Kuru, awo adǝga sǝdǝnyi dǝye jaza zauro zau: nǝm-tǝwandin, nǝm-tǝwandinba, kuru dare lan kǝnǝngatǝ.
Karewa kǝskabe zauro kǝske-a dǝ proteinwa kǝskabe kǝskaye-a lan tuwandin, amma sandima adǝma dǝ kǝrma soye alama andeye kǝnza dǝro kǝlzǝyin ba sai sandiya kǝlzǝyin.
Kǝla diyen, kәmbu dabbabe (kәmbu, kәmbu, kәji) dә kәmbu dәga zәktin ba, amma protein ngәwu suwudin shi donyi amino acidwa faida'a samma mbeji.
Awowa samma soye hangal gǝnatǝyen, andeye ajabba sǝdin ba wa'ajinma soye "kǝnasar protein" nza soye kǝla diwal jili kamye jili kamaye suro savannayen sadin dǝga.
Kǝndǝro kǝnǝngǝ dǝ shima diwal kǝnǝngǝram kǝnǝngǝrambe lan kǝla awo laa gǝnatǝgǝlan kǝnǝngǝramzǝ kǝnǝngǝrambe lan kǝla loktu gana laa ngawo adǝben kǝnǝngǝramzǝ kǝnǝngǝrambe lan kǝnǝngatǝro (1060 minutes).
Adǝ sǝkǝ awo laa sǝdin, alarm clock laa kǝrǝngǝro faidatin, hangalnǝmin ro gǝrjin, hangalnǝmin zauro zǝkkin ba.
Sa loktu kәnәmәmәnәm dәga waltә kәlanәmmin ro kәlanәmmin, shi dәga na gadebe dәn kәljin, nyiye kәla kәnәmmәnәm dәga koltәro kәmәnәm dәga koltәro.
Awowa gade biorhythm lan faidatayinma dә suronzan awowa njibe ngәwu (asutinma nji au tiyi, diuretic notәna) kawu kәmbәlin ro, kamye sәkә kәnәngәro kәmbu ro waljin.
Nəm nəm nəm nəm nəm nəm nəm kamye mbeji dә nəm nəm nəm duno'a suro kamye'a hangal'a yen nəm duno'a.
Nəm zawal dә gana ro waljiya, nәm ngәla dә zauro ngәla ro waljin. Kam woson nәm kәndәga-a nәm kәndәga-a fandowa sәdin.
Ndu yaye raksә hangal gәnatәgә ro waljin. Awo do letәgә lamar adәye dәye awo fal dә shima hangal gәnatәye-a nәlewa-a.
Buddhism Tibetbe dǝ kǝla malǝmwa Buddhabe lan tuwondǝna, amma sandiya kǝrtǝram mahayanabe-a kuru nzunduwa Yoga Indiabe-a lan tǝwandǝna.
Kǝla lamarǝnzǝben Buddhism Tibetbedǝ zauro kǝske. Kundalini Yoga-a, hangal gǝnatǝ-a kuru kǝrawu samma so-a lan kunten.
Kundalini Yoga lan Kundalini energy (nǝm-nǝm-awuye) dǝ yoga kǝlzǝ, kǝnǝngatǝ kǝlzǝ, mantras-a kuru hangal-a lan kǝlzǝyin.
Shi dawari Tibetanbe dǝ shima Deity Yoga. Alawa kada so hangal gǝnatǝ lan, shi duno dǝa safjin, chakras dǝa sǝtandin kuru shi hangal kǝla kǝnǝngatǝbe dǝa sǝtandin.
Germany dǝ musko fal suro kǝriwu dunyabe kǝn 2 be lan, adǝye sǝkǝ cida kate USSR-a USA-a ro suwudǝ.
Saa indi kǝriwu dǝga datǝgǝnadǝn, am do buron kǝriwu sodǝye dǝ kәrmai ro walzǝna kuru kǝriwu kǝriwuye dǝ baditǝna.
Saa 40 fuwunzәna ro kәlanzәna kuru zauro ro faidatin, askәrwa wakillabe lan, nasha kәriwuye Africa lan Asia ro, Afghanistan lan, Cuba lan kuru na gade kada lan.
September 17, 1939 lan, nzəliwo Polandbe dəga kolzəna, kuru tawattədo done kasatkata də shima, kəriwu-a waltə kəltə-a nasha Romanian bridgehead yen.
Adəgaima, dawari anyi sambisoro dare fallan bannaza, sa askərra Russiabe Red Armybe 800,000 kozənadə suro lardə Belarusben kuru Ukraineben fəten ngawo nasha gədi Polandbe fətennaben, kasattə Riga Peace Treatybe-a, Soviet-Polish Non-Aggression Pact-a, kuru kasattəwa gade lardəwabe-a, indi-a kuru gade-a.
Maara njiye dә karewa so'a gәnatә dә shima diwal do zauro faidaa am kuru karewa nguwu so'a kәla njiye lan letә nankaro.
Cida kǝriwu njiye dǝ adaima lardǝ nǝmbe dǝye awowa nǝm-a karewa nǝm-a letǝbe dǝga kǝrtǝnzǝ sǝdin, loktu fal lan, awowa kǝnǝmbe dǝga letǝnzǝ nǝm-a karewa nǝm-a letǝbe dǝga letǝnzǝ dǝga gǝrtǝyin.
Misal shi adəye zauro nowata ma dә shima fuwu North Atlanticbe WWIIbe dә wo. Am Americaye am-a karewa-a kәla kәla kәnaye Atlanticbe dәn bәlaro letәgә ro bәlaro sadin Britain ro.
Loktu fallan, kәmbu Germanbe dә, zauro U-boats faidatin, kәla kәla njiye dәn gәrza letәgәna.
Sa sandi Alliedye dә kәla kәnasar ba ro wallonowa, Germany ye waneyi Britaniya'a kәnasarjin, futu Europeye gade dәn sәdәna yeyi.
Bǝtǝram dǝ buro salaklan saa 10,000 kozǝnaro suro kuluwu Zagros be lardǝ Iran be ladǝn tǝmmaro tǝmmaro tǝmmaro tǝmmaro tǝmmaro.
Adawa kuru kaduwuwa kureye soye sandiya kәmbu ro kalakkono sau sandiya kәmbu, kәlawu, kәnәm, kuru kattuwu so'a kәske ro yiko nankaro.
Kǝriwa do suro fatoye dǝn tǝdin dǝ ngǝwuso suro kǝrye dǝn kǝrye dǝn kǝlzǝyin, kuru ngǝwuso am kǝriwa dǝye sandiya kǝnza dǝga cido, sandiya ngǝwuso ngǝwuso ngǝwu so au kamma so, jili kǝriwa do sandiya kǝmbu so dǝn notǝna dǝye.
Wagonways dә suro Englandben karnu 16th yeyi lan gartana.
Garwa doni motoye sadin dә, kattiwuwa kәskabe gade-gade lan bas ro walzәna yaye, sandiye konnuwa sandiya zortәna dәga kәnәngaro leza kuru karewa kura-kura zortәna dәga kәla diwalwa kәskeye dәn kozәna ro kozәna ro.
Crossties dǝ loktu gana lan faidatǝ badiyada, amma loktu gana lan, sha asutin shi tracks dǝ zauro faida'a ro waljin sa sandiya kǝla lambo so lan kara.
Adǝ awo laa ro walwono, amma duno dǝye karewa motobe kǝskabe dǝga zauro zǝkkǝyin.
Darenzǝ lan, karewa jiri jiri jiribe dǝ karewa jiri jiribe lan faltǝna. suro saa 1767 lan, karewa jiribe buro salakye do karewa jiribe samma so lan tuwandin dǝ suwudǝna.
Awo do buron notənama də shima kǝnǝngatǝ, am so dǝ saa miliyon indi kozǝna lan kǝnǝngatǝ badiyada Homo Erectus (ma'ananzǝ kam kǝnǝngatǝ) dǝro.
Australopithecus sandǝ buroye dǝ, futu sandǝna dǝro kǝlzǝnyi.
Bipedal specialization so dǝ fossil Australopithecus ye saa miliyon 4.2-3.9 ye lan tuwandin, sonyayi Sahelanthropus dǝ waneyi kǝla kǝrǝn indiro kǝrǝjin saa miliyon 7 kozǝnalan.
Andeye kǝnǝngatǝ kǝndaramye ro zauro kǝndǝngatǝ badijin, andeye kǝla kǝndaramye letǝgǝyen kǝljin, kuru andeye rangnǝm kǝla kǝndaramye lan kǝnǝngatǝyen kǝnǝngatǝyin, sau andeye fitǝ kǝla fuwunne dǝga sǝkǝrǝyin.
Adǝ shima jili kwasa alamabe wo, lamar kada lan. Son yaye, andeye sulhu gana laa bas ra'ayimba maa, daji andeye asulu kaziyiya dǝga gojin, kuru andeye sandiya koljin.
Dunya dǝ zauro faltǝna dalil fuwutǝwu kimiyabe-a nzundube-a adamganabe-aye, kuru kaziya so dǝ zauro walzǝna dalil nǝm nguwu jamye-a kǝnǝnga kǝnǝngatǝye adamganabe-aye.
Ngawo shi majalisdǝye kǝntawu Julybe kǝn 4 lan sha kǝlanzǝro sǝdǝnaben, ruwo ruwobe kakkadi majalisdǝye John Hancock-a kuru kakkadi Charles Thomson-a dǝye ruwozǝna dǝ, daji na laa gade-gade gana laa ro zuwuna, na karewa ruwobe John Dunlap-be ro.
Suro dareye dәn ndikate 150-a 200-a ro ruwozana, kәmaaro "Dunlap broadsides" lan nowotәna.
Kəratə buro salakye kakkadi shimadəga John Nixonye suro fato Independence Hallbe dən kəntawu Julybe 8 lan kəratə.
Kәntagә fal George Washington ro kәntawu Julybe 6 lan zuwuna, shiye kәntawu dә kәntagә Julybe 9 lan askәrnzә New York ro kәrawo.
Dunlap broadsides 25 dǝma dǝwo kuwayaye dǝma dǝ sandima kakkadi dowo kǝnǝngatǝma dǝwo kǝnǝngatǝma dǝwo.
Ilmuwu alau kureye kada kәnәnga lan sandiye kasakkin sandi dinosaurye jili fal kәnәngatә kuru kәnәngatә ro.
Am nguwuye sandiya dinosaur ro tangayin ba dalilnzǝdǝ sandi dǝ dunowa-a fǝrǝjin-a.
Amma awowa kada suro ngudowa dǝn sandiye kuwayayi dinosaurye dǝga alama dǝga gozayin mbeji.
Sandiye kǝnza lan kǝnza lan kǝnza lan kǝnza lan kǝnza lan kǝnza lan kǝnza lan kǝnza lan kǝnza lan kǝnza lan kǝnza lan kǝnza lan kǝnza lan kǝnza lan kǝnza lan kǝnza lan kǝnza lan kǝnza lan kǝnza lan kǝnza lan kǝnza lan kǝnza lan kǝnza lan kǝnza lan kǝnza lan kǝnza lan kǝnza lan kǝnza lan kǝnza lan kǝnza lan kǝnza lan kǝnza lan kǝnza lan kǝnza lan kǝnza lan kǝnza lan kǝnza lan kǝnza lan kǝnza lan kǝnza lan kǝnza lan kǝnza lan kǝnza lan kǝnza lan kǝnza lan kǝnza lan kǝnza lan kǝnza lan kǝnza lan kǝnza lan kǝnza lan kǝnza lan kǝnza lan kǝnza lan kǝnza lan kǝnza lan kǝnza.
Kәndawu kәla kәndobe kәndabe faidatinma sammaso kәla bayan kәndobe shilan faidatinma suro binarybeladәn.
Lamba binarybe raktə taman indi fal, shima 0 au 1, kuru lamba adə sandiya binary digits - au bits lan bowotin, faidatain jargon komfutabe lan.
Kәla kәlәm kәlabe dә waneyi sәkәnyi. Alamawa jili koltәye dә, jili koltәye dә, zauro nәm nguwu ro waljin, daji kәla dә ro bayan dә gәnyi diwo.
Alama nәm kәla kәnәngәnәmye dә shima awowa kәnәngәnәmbe kәla kurunbe au karewa kәnәngәnәmbe zauro zaube dәga.
Kaidawa bana burobe taganasbe kurun shimadǝbe dǝro kǝla launu shimadǝben kulashe.
Kalma bug dǝ ilmuwu kǝra kǝla kǝnǝnga be dǝye ma'ana kǝla kǝska so ye dǝro faidatin.
Kalima adǝ kǝla kǝnǝnga kurebe kǝla kǝnǝngabe bed-bugs, sandido kǝnǝnga kǝnzabe kǝlzabe kǝla kamsobe kǝnǝngatǝnzǝro.
Kambiya Assassin-be-a kuru Kambiya Bed-a so sandima nidicolous, sandiro kǝnǝnga suro kǝnǝngaso au fato amsobe lan.
United States of America lan, kam duwu 400,000 do Multiple Sclerosis (MS) lan notǝna mbeji, shi dǝ shima kwasa neurological be do kura kura kura-a kuru kura-a lan.
MS dǝ shi kwasa do kǝndaram kǝndaram be dǝga zǝktin, shi dǝwo kǝrǝnzǝ-a, kǝla kǝnǝngabe-a kuru kǝnǝnga hangalbe-a lan tuwandin.
Kulashiye fandoye dәye ferowa dәye sandiya MS lan tuwandin loktu indin ro ro.
Am la so dǝ waneyi shawari sadin kǝla awo dǝ sandiya ngǝla ro, au awo dǝ ndulinzǝro ngǝla ro, tada tadabe sǝdin ro.
Sandi kamuwa anyi raksa awo do kәmbu dәga letәgәro sadin.
Suro kәrmai dәyen, yallәma dә kәnәnganzә dә kәrmai dәga kolzayin, kuru yallәma dәye kәnәnganzә dәga kolzayin.
Shi ilmu kimiyabedə, məradənzə shima futu dunyabe cidajinno asutə shima futu ilmu kimiyabe faidatəwo.Diwal adən, hawarra ilmu kimiyabe ngəwuso faidatin.
Shi donyi kǝlanzǝ gǝnyi, kulashi, kuru kulashi shima jarabi do faidatainma fal au kadawo suro jarabi donyi mowonjinma dǝga, korowa suwudin, kuru hangal gǝnatǝ dǝga kulashi kimiya ye dǝro wujin.
Ilmuwu alagǝbe-a falsafawu-a dǝ kitawuwa kurebe-a, taganas maro, suro Latin lan Bible-a dǝro hangalza sadǝna.
Aristotlebe raayinzǝ kǝla lamar ilmu kimiyabe samma so, suronzan ilmu hangalbe-a, sha tǝmazǝna.
Ilmu Greekye dǝ fulutǝyin, Nasara so dǝye kǝlanzǝga asutin falsafa Greekye-a ilmu kimiyabe-a lan.
Lamarra kada suro physiology-a halla-a lan hangal gənatəna so də, ngəwusoro futu zaumaro faidaa də, futu awowa suro alauwa jili alauwa jili alauwa jili alauwa jili alauwa jili alauwa jili alauwa jili alauwa jili alauwa jili alauwa jili alauwa jili alauwa jili alauwa jili alauwa jili alauwa jili alauwa jili alauwa jili alauwa jili alauwa jili alauwa jili alauwa jili alauwa jili alauwa jili alauwa jili alauwa jili alauwa jili alauwa jili alauwa jili alauwa jili alauwa jili alauwa jili alauwa jili alauwa jili alauwa jili alauwa jili alauwa jili alauwa jili alauwa jili alauwa jili alauwa jili alauwa jili alauwa jili alauwa jili alauwa jili alauwa jili alauwa jili alauwa jili alauwa jili alauwa jili alauwa jili alauwa jili alauwa jili alauwa jili alauwa jili alauwa jili alauwa jili alauwa jili alauwa jili alauwa jili alauwa jili alauwa jili alauwa jili alauwa jili alauwa jili alauwa jili alauwa jili alauwa jili alauwa jili alauwa jili jili alauwa jili jili jili jili jili jili jili jili jili jili jili jili jili jili jili jili jili jili jili jili jili jili jili jili jili jili jili jili jili jili jili jili jili jili jili jili jili jili jili jili jili jili jili jili jili jili jili jili jili jili jili jili jili jili jili jili jili jili jili jili jili jili jili jili jili jili jili jili jili jili jili jili jili jili jili jili jili jili jili jili jili jili jili jili jili jili jili jili jili jili jili jili jili jili jili ji
Rhythms loktube, sandidəwo kalkallo jawawuwa bannabe loktube gənyi, awoa kənəngatinna ngəwusobe ro ruwotəna, suronzan bacteria-a, fungi-a, kajim-a, dabbawa-a.
Awawa biologicalye dә oscillators kәlanzabe kәlanzabe wo, sandido loktu laan kәrmube kәlanzabe fuwujin hatta awowa bannabe ba yaye.
Hershey-a Chase-abe kulashanza DNA-dǝ awowa jili alaube ro walzǝna.
Hershey-a Chase-a ye phages, au virus, faidata DNA nza bacteria ro təkkin.
Sandiye jarawa indi sadəna DNA suro phagebe radiofosphorus lan alamazayin au protein suro phagebe radiofosphorus lan alamazayin.
Faltədə waneye awowa gade-gade kada suwudin futu faltədəye, faida karewa alaube doni faidaatəye-a kuru cellwa doni faidaatədǝa germ-line cellwa-a.
Futu faltǝ suro germ-line cellbe dǝma dǝma tada ro letin, amma faltǝ gade lan faltǝdǝ cell-dǝye au kansa ro suwudin.
Kǝla fǝrǝm kǝla alaube dǝye am so dǝro kǝla fǝrǝm kǝla alaube dǝro lezana dǝro hangal gǝrza, suro adǝyen dabba'a kǝska'a dabba'a so mbeji.
Misaldo cidawa na'a lan diwoye suronzan dabba'a, kəmbu'a, foto'a, ngudowa hangal gənatə'a, kuru park'a leza'a kuru hawarra kəla awowa kənəngatəye dəga kəratin.
Misal dǝ shima kǝla organgatuangs suro Borneo yen kǝla kǝla-a foto-a ro lejin.
Yim laa sǝkǝ, am dǝye bǝla gana lardǝbe dǝn motobelan bǝla cidabe ro lezana, kuru am gade so dǝye cida sadin dǝ na sandiye bǝlaro lezana dǝn karzain.
Suro awowa kәla kәnәngatәye dәn nduso futu laa lan alaka-a, kuru bana-a, awowa kәnәngatәye do motowa kәlanzabe lan dazәna dәn.
Ilmu kimiyabeye sәkәna kәla lamar carbonbe dәn awowa kәltabe dәga fәlezәna dә suro awowa kәltabe dәn falnza dәga fәlezәna dә shima kәla fando adamganabe dәga saa million indiyen banazәna dә.
Ndu yaye suro jamibe lan cidajin kuru faidatә diwal kәrye lan. Ndu yaye rowa kәrye lan kokko.
Lardәwa fuwuzana lan, nәm nguwu jili adәga ngәlawu njibe au kәla kәla kәla njibe dәga fәlejin ba.
Dalil do shiye sәkәna dәye awowa jili adәga suwudin, dalil do sandiye yim-a yim-a kalkalzayin dә? Injinye kәla kәla kәrye dәye bas kәla kәrye ba? Au awo laa zauro faida'a laa wajin?
Traffic Flow də shima kəra kəla fuwutə am motowa motowa yeya motowa gadeyeya kate na indiyen kuru futu sandiya kərawuzəna yeyi.
Tәma, kәla kәla diwal kәrye dә kәjiwo dә zauro zau dalilnzә dә shima hal kәmoduwu dә futu kәlanzәye fal ro kәlanzә kәlanzә ro gәnyi ro bayen gәnyi ro.
Kǝnasarro, am motobe so dǝ halza dǝ kalkallo kalkallo waljin; adǝnankaro, kǝla kǝla motobe dǝ kalkallo waljin kuru isawube wakiljin.
Kǝla awowa diwal kǝla diwal ye dǝga fǝlejin ma, alaka kate awowa zauro faida yakkǝ dǝga tǝdǝna: (1) kǝla diwal ye dǝga, (2) nǝm nguwu, kuru (3) nǝm sa'a.
Nəmkam adə banazəgə suro fasal garbe-a, gar-a, kuru cidawa garbe-a lan.
Dabba so dǝ shima dabba buro salakye do samiye lan lejinma wo. Awo letǝye dǝye sandiya banazǝyi kǝnzabe so kǝske lan kuru kәmbu so-a kuru kambo so-a sǝdǝro.
Kambowa ngǝwu so dә faida sandiya fendәnza dәga suro kәlanzaben fandowa.
Adǝye sandiya na gana kada na kǝlzabe dabba'a lan gǝnatin.
Kәnәnga lan, awowa do kamanza gәnyi gәnyi dә sandima dragon flies-a mayflies-a.
Saa duwu kadaro, kam shiro Aristarchus gultin dǝye wono shi Solar System dǝ kǝngal dǝga kokkatin.
Am laa soye kasaksəna shi dǝ jire amma am ngǝwusoye kasakǝsǝna; shi Solar System dǝ dunya dǝga kokkatǝ, suronzan na dǝn (kuru shillewuwa gade soye).
Adǝ zauro hangal gǝnyi, dalilnzǝdǝ Dunyadǝ kǝla kǝnǝngǝnzǝyen gǝnyi, ra ngaigǝnyi?
Kǝla Amazon ye dǝ shima kǝn indimi dǝwo zauro kuruwu dǝwo kuruwu dǝwo dina dǝlan. Kǝska dǝn nji dǝwo kǝn indimi dǝwo zauro kura dǝn 8 kozǝna.
Amazon dǝ shima kuluwu zauro farak dǝwo Dunya lan, loktu laan mil 10 farak dǝn.
Nji do nji dunyabe kәla kuluwuwaben kәla kәmaye ro zәkkәna dәn kashi 20 sammaso Amazon lan tuwandin.
Kǝla kuluwu Amazonbe kura dǝ shima km 6,387 ye. kuluwuwa gana kadabe njibe dǝga kǝltǝyin.
Gar pyramidbe dә suro kәskabe lan dawunaro dawunaro kara, pyramid Gizabe dә nәm kura-kura-a nzәrtaliwu garnzabe-a lan ba.
Mairi New Egyptye kureyedə zauro hangalza'a kəla gargamza buroye lan, sandidə saa duwu fal kozəna.
Nasha Vatican Citybe dә 800 ro cidi. Lardә do kamma gana kәlanzәye dәn dunya lan kuru lardә do nәm kamma gana kәlanzәye dәn.
Bəla Vatican ye dәye faidatin tǝlam Italiye dә suro kaida'anzә-a hawarra cidabe-an.
Təlamma Italiye shima təlamma do am nguwu do lardəye lan cidazayin ma faidatayin ma, kuru təlamma Latinye faidatin suro lamarra adinbe lan.
Am bәla Vatican Citybe samma so Roman Catholic.
Am soye awowa faida chemicalbe alamanna zauro nozana jili, arinna, kuru konnube soye kureye lan, sandi sammaso suro alaube lan tuwandin kuru karewa faidaa so'a lan faidatə gana laa.
Falsafa Aristotlebe, awowa samma so dǝ awowa gade gade gade au fal au kada lan tuwandin, sandima duno, nji, kasam, kuru konnu.
Adǝ awoa diyau awoa gade-gadebe (kǝndaram fal lan): dunowa, kǝntilwo, gǝdi, kuru plasma, sonyayi shiye kuru dawari ilmube sandiya awowa bǝlinro faltǝ awowa andeye tǝdinma dǝga.
Alloys dǝ sandima tuska awowa indi au kadabe. Awowa gade-gade kada mbeji suro periodic table dǝn.
Awowa jili calcium-a potassium-a dǝ awowa laan kuntenro. Tawadǝro, awowa laan kunten mbeji jili ardi-a zәraye-a.
Awowa alloyed so mbeji, sandidonyi awowa gana laan karafka gǝnyi alamanna carbon.
Awowa dunyabe samma so dә awowa laa lan tuwandin. Awowa samma so dә awowa gana laa su atoms lan bowotindәn.
Atoms dә zauro gana, sandi biliyon duwuwa dә suro loktu dәga datәgәna adәben kalkaljin.
Adǝye sǝkǝ, pensǝl dǝ am ngǝwu ro sa dǝn faidatain.
Kasadәlan, futu bәlin ruwobe dәn, pensil dә daraja-a faidatә-a gana ro walwono.
Am dǝye kәrma ro hawar ruwojin na komfutabe lan, kamye shawu kamtәye ro lejin ba.
Kamye hangal gәnyi ro waljin keyboard dә awo bәlin laa wajin sa lan.
Bomb fissionbe dә futu cidajin dә shima duno məradәjin nucleus proton-a neutrons-a kada-a kəltәro.
Kәla diwal kura kura ro kәla kәla kәmaye ro yikkәtәgәna yedei, nucleus dәga yaktәgә daji duno laa dәga koljin.
Atoms laa so dǝ nucleus laa dunowa ba ma, ma'ananzǝ dǝ sandiye kǝla gana laa au ndaltema ro yaktin.
Fəlak kәnәngabe dә kattuwu-a bәr-a lan tuwandin. Kәnәnga dәye cidiyanzә dә sha crust lan bowotә.
Korkor dǝ km 70 lan karǝngǝnzǝ dǝn kuru 100 lan karǝngǝnzǝ dǝn.
Shi dǝ ganazǝ cidi mariabe lan kuru ganazǝ cidi ngǝwube lan.
Mariaye ngәwu mbeji nasha karәngәn dalil kәla cidi dәye duno ro. Lawa dә ro kәnәngәna dә ro kәmbu ro waljin.
Dawari ilmube awowa surinmadə awo amsoye səkə awowa sandiro faidatin au sandiya zauro səkənadə.
Dawariya ilmube anyiye fəlezəna amsobe məradətəna kuru/au məradətəna sandidoni tədəna loktu sandiye kambo sadinro.
Dawariya ilmube anyiye awoa amlaasoye sadinma soye sandiya awoa sadinma soye səkə sadin kuru awoa suro naanzaben sadinma soye sandiya awoa laaso sadin au sadinba ro səkə sadin.
Dawariya ilmube sandi indi sandima Maslows Hierarchy of Needs Theory kuru Hertzbergs Two Factor Theory.
Kambo, halla indi fuwujin sa am kura soye cidawuza buroye so'a fuwuzayin lan.
Manaja jili adǝbe kǝla shawari ngǝla so, cida kalkallo so, nǝmngǝla so, cidawa so'a, cidawu so'a, kuru am so'a hangalza so'a ro kǝla lamarra cidabe dǝga wuzǝna.
Kǝla gade lan, kam fal dǝ kam falro waljin shi dǝga asutinba dǝwo sǝkǝ sǝdǝna dǝga faljin kuru awowa jami dǝye sǝdin dǝga faljin kuru shi dǝga sǝdin.
Sawu yaye, am fuwuye dǝ shima cidawu dǝye kǝnasarzǝ-a kuru kǝnasar ba-a dǝga sǝkǝ.
Hal adǝ ye dǝ sambisoro kate am kura dǝa kuru jami dǝye gade dǝa karǝngǝ ro suwudin.
Kufuwa virtualbe dǝ daraja daraja darajabe falma so'a gozana, amma nǝm gade gana mbeji.
Am suro jami virtual team ye də nguwusoro na do am gade so'a lezain ma ro cidajin.
Sandiye nguwusoro nəm kərmai ngəwu sandiya am cidabe nozanama kozənaro sandi cidawu nzayebe də raksa loktuwa gade-gade lan koksain kuru adəgaima am cidabe na shimadəye asuzənyi.
"Kuru ""kura laa tawakkata ba"" jireye (Larson-a LaFasto-a, 1989, p109) shima awo laa tawakkata ba'a suro jami'a virtual ye lan.
"Kaduwu donyi gǝnyi dǝ" shima karapka do am soye rowozǝna dǝ.
Dalil do cidaram laa duwo cida cidaram kərabe gozayin dəga loktu ngəwuro faidatin də shima awowa bəlin nozana dəga faidatə.
Sa karewa samma mbeji dǝa faidatǝro nasha cidabe cidaye lan, awowa gǝnatǝbe-a kuru hangal gǝnatǝbe-a suwudin.
Adəye səkə, diwal do cidaramma soye cida sadinma soye awo laa kalkallo sədin dəye diwal bəlin awo bəlində suwudin awo do kamma soye məradənzəna dəga banajin.
Kawu jamibe awowa bəlintəgəbe suwudinro, amari kura jamibe də adawa bəlintəgəbe-a ilmuwa gadeso-a kuru ilmuwa jamibe-a suwudin.
Angel (2006) lan Continuum approach dəga bayanna sədəna kəla shi dawari dəwo faidatə banazəgə amsoye daraja cidabe ngəwu sədinro.
Bayanwa ilmu neurobedə hujjaa zahirre kəla dawari dawari ilmube kəla kulashi hangalbe suwudin. Adəye səkə na kulashibedə zaumaro ganazayin kuru zaumaro kalkaljin.
Nəm alaka kate shi kwasa kərənnabe-a halla-a dǝye kulashiwu kimiyabe sodǝro banazǝyin.
Loktu kuruwuro nowata jili kada kərənna kərənnabe-a, kərənnabe-a, kərənnabe-a, kuru tumowabe-a halla-a faltə-a cida hangalbe laa faltə-a suwudin.
Fasal nzunduye bəlindəye banazəgə awowa kərənnabe-a futu kərənnabe-a kureye ba soye nozanyi kuru kulashiye-a.
Adǝye bayan-a karewa-a kada suwudin futu awowa jilibe garjinma dǝwo bana-a diwal hangalnǝmen faidatinma so asutinma.
AI də awoa ilmu kimiyabe fantəgəbe dunowa mbeji yaye, AI də dalami ilmu komfutabe zaumaro faidaa, halla kəndobe-a, kərabe-a kuru fafaltə hangalbe-a suro mashinben.
Kulashi AI ye də, mashin so də awowa do hangal nzəra'a məradəzəna dəga kəlanza ro faidatin.
Misalnzədə suronzan kəratə, dawarjin kuru loktube, raktə banaa amsobe alamanza-a korowa-a jawawuwa-a, kuru futu ruwobe-a, aw-a kuru fuska-a notə-a mbeji.
Awowa jili anyi sandima lamar gade ro walzana, sandidoni hangalnza kəla sulhu kaziya kənəngatəbe jireye suwudindəro.
Fasal AI ye də kərmaaro nasha economics ye lan faidatin, medicine ye lan, engineering ye lan kuru askərra ye lan, futu suro komfuta fatoye-a kuru video game software applications ye-a lan garratə yeyi.
Fatowa bәlarobe dә nasha kura suro fasalbe sammason. Ngәwu soro malәm dәye sәdinzә ferowa bәlaro basye dәye sәdin ba ro lejin.
Ilmu nzunduye ye sulhu dәa banajin suro bәla dәn. Fuwurawa dә karewa kareya kareya garbeye so'a leza, na nji njiye so'a leza, au awowa zauro ngәla so'a leza loktu sandiya na fasalnza yen kәla kәlanza lan.
Futu leza lamar laa lezain ma dǝ shima diwal kura laa kǝla lezain dǝga kuru awowa lezain dǝga fasal fuwuye lan lezain.
Misallo, saa woson, fuwurawa Bennet School lan suro North Carolinabe website laa garzana kəla batau batau batau batau batau batau batau batau batau batau batau batau batau batau batau batau batau batau batau batau batau batau batau batau batau batau batau batau batau batau batau batau batau batau batau batau batau batau batau batau batau batau batau batau batau batau batau batau batau batau batau batau batau batau batau batau batau batau batau batau batau batau batau batau batau batau batau batau batau batau batau batau batau batau batau batau batau batau batau batau batau batau batau batau batau batau batau batau batau batau batau batau batau batau batau batau batau batau batau batau batau batau batau batau batau batau batau batau batau batau batau batau batau batau batau batau batau batau batau batau batau batau batau batau batau batau batau batau batau batau batau batau batau batau batau batau batau batau batau batau batau batau batau batau batau batau batau batau batau batau batau batau batau batau batau batau batau batau batau batau batau btb
Blogsye banazәyin kәla fuwutu ruwowabe fulezәyen.
Daliwu so dǝ nguwusoro sandiya zauro zǝktin, ruwotǝma blog ye dǝ baditǝro kǝla awo ruwotǝye dǝga ngǝlajinro kǝrawu badiyono zǝktǝro.
"Kərawu blogginbe də ""sambiya'a duno'a kəratəro səkə ilmuwu ngəwu fando nankaro"."" məradətədo amsoye hangalnza'a banazayinma dəye fuwurawa'a hangal ngəla-a zauro hangal ngəla-aro səkə (Toto, 2004)
Bloggin dǝ shima kare do letǝgǝram dǝga sǝkǝ, kuru fuwurawa dǝga banazǝyin kǝrawu dǝga sǝkǝ loktu do suro kǝleleya dǝn kozǝna ro.
"Kəlno blogbe ngəla faidatəbe "sandi fuwurawabe banazəgə awoa ngəwuro hangal gənatəgə-a kuru hangal gənatəgə-a ro walzayin; futu cida diwal Internetbe ro jawawu sadinmadə, fuwurawabe raksa futu sandima kalkallo kəlanzabe bayanza sadin suro ruwowa gadebe-a kuru futu sandiya lamarra laa gadebe lan notinmadəga bayantəyin (Oravec, 2002).
Ottawa dǝ shima bǝrni kura lardǝ Canadabe, təlamma indi lan manajinma dǝwo kuru naptǝ kisandiye-a kuru naptǝ garbe-a mbeji shidoye awowa Canadabe buroye-a kuru kәmaaye-a fəlezayinma.
Kәdinzә lan farakәna dә Niagara Falls wo kuru yala dәn nәm shawa alabe Muskoka-a kuru ma kozәna-a dәn fato ro walzәna.
Awowa anyi samma-a gade-a Ontario-a zauro zauro am gadeye Canada lan nozana ro fəlezayin.
Na'a kura yala lan dәn am gana laa kәla dәn kәnzan kuru nashawa laa dәn am gana laa kәlanzәnyi.
Nashawa gade-gade do am ngәwu ajabcin ma: Am Am Am Africaye US lan kәnәngatә dә nәm kam lardә Canadabe'a kozәna.
Kǝla fǝte Afrikabe dǝ suro kǝla Indian Ocean yen karafǝka fǝte Afrikabe fuwuyen kara.
Madagascar dǝ zauro kura, kuru continent fal dǝwo kǝnǝnga dabbabe lan.
Kambowa sənana so dә lardәwa nәlewabe, au lardә Faransabe'a kəllata, kuru sandiya bәla bәlabe kәjibe lan nowotә.
Arabiya soye Islam dә lardәwa dәro suwudәna, kuru zauro faidatain Comoros-a Mayotte-a lan.
Tartip Europebe-a nəmkərabe-a baditə suro karnu 15th belan, sa maləm Portuguesebe Vasco da Gamabe Cape Route Europe-a India-a lan gowono lan.
Yala lan, shi lardədə'a Sahel'a kalangain, kuru anəm'a fətenna lan, shi Atlantic Ocean'a kalangain.
Kamuwa: Shima shawari dәwo kamuwa lenәm so dәye gulzәna kәrmai nza ro, kәrmai nza ro waljin ba ro waljin.
Kǝla awo laa zauro zǝra'a dǝ banajin.
Kamuwa so dәye asuzana nәlewa adabe gade-gade dәye sәkkә awo do sandiro zәktәna dәye sәkkә kәla kәnәngatәyen kuru awo do kәlanzәye dә zauro ngәwu ba, kәla kәlzәnzәn zәktәyin, kuru awo gade so.
Kamma so ro gǝnyi ro waljiya, kuru nyiye hangalnǝmin ro gǝnyi ro waljiya (nǝm gade adabe au gǝnyi, adǝye awo laa sǝdin ba!).
Bərni Casablanca zamanbe də amdo buron kambo soye karnu 10th BCE lan dazana, kuru am Phoenicians-a, Romans-a, kuru Merenids-a ye faidatain madina faida'a lan bowotindəro shiro Anfa lan bowotin.
Portugalye dǝye gar dǝga fǝrǝzǝna kuru su Casa Branca lan waltǝ garzana, ngawo duno lezanabe lan saa 1755 lan baro wallono.
Sultan Moroccaye bərni dǝga waltǝ garzǝna Daru l-Badya ro kuru su Casablanca dǝga cina kasuwu Spainye dǝwo na dǝn kasuwu sadin dǝye.
Casablanca dǝ na do kasuwu sǝdin dǝ zauro nǝmngǝla ba suro Morocco sammason.
Na'a do Medina kureye dәn zauro faidaa na'a do karewa Moroccoye adabe so so so so, jili tagines so, karewa kәmbu so, karewa kәla kәlbe so, hookah so, kuru karewa kәnzabe kada so, amma samma so am bәlamma so ro.
Goma dǝ bərni lardǝ Democratic Republic of Congobe suro gədi karǝngǝbe Rwanda karǝngǝn.
Suro saa 2002 lan, Goma dǝye kǝla fǝrǝm Nyiragongo be lan tuwondǝna dǝn, shi dǝye kǝla lamar dǝye nguwuso, taganasmaro suro bǝrni dǝben.
Goma dǝ zauro nǝmngǝla, yimlaa suro Goma yen dǝn gǝnatǝ dǝ kulashi kǝla kǝriwu dǝwo lardǝ North Kivu yen tǝdin dǝga asutinro sadin.
Bərni dǝ shima na do volcan Nyiragongo dǝa lejin dǝwo kuru na do fǝrǝm gorillabe dǝa lejin dǝwo lardǝ Africa ye dǝn gana laa dǝn.
Mowonzә boda-boda (taxi motaye) faidatәmin Goma lan bәlaro lejin. Kungәna (na dәyen) farashi dә shima ~ 500 Congolese Francs ro lejin.
"Timbuktu" dǝ zauro rowata ba dǝga kəllata, shilan faidatain nasha laa zauro nǝm gade-gade, kuru na kureye ro.
Kәma, Timbuktu dǝ bǝladiya laa, son yayi darajaanzǝye sha na bǝladiyabe so'a ro waljin, kuru na bǝladiyabe mbeji.
Suro saa 1990 lan, shiya surodən nasha kareya dunyabe kəla cidibe suro tajirwaben, dalil duno karəngəbe dunozəna.
Shidə faldo na kura kura Henry Louis Gatesbe PBSbe taganasbe shiro Wonders of the African World sayində.
Bәladi dә bәladiya lardәye gade gade lan, dalilnzә dә shima futu Arabye dәga Africaye dәga kozәna.
Kruger National Park (KNP) dǝ yala-gǝdi South Africa ye lan kara kuru kǝla kalangai Mozambique ye dǝn gǝdi lan, Zimbabwe ye dǝn yala lan, kuru kalangai anǝm dǝ shima kuluwu Crocodile ye dǝn.
Taman dǝn nǝm kam 19,500 km2 dǝa kǝlzǝna kuru kǝla ecozone 14 ye dǝn yaktǝna, nduso kǝndaram nza gade gade ro banajin.
Shi shima faldo suro awoa zauro zauro zauro zauro zauro zauro zauro zauro suro South African National Parks (SANParks) yen kasharu.
Kǝla lamar parkbe lardǝ South Africabe sammaben, kungǝna kǝndarambe-a kuru kungǝna cidibe-a mbeji.
Awo faida'a ma'ana ye dǝ kamye kartǝ kǝskaye, shidoye cidaram parkye suro South Africabe au parkwa lardǝ South Africabe samma so ro lejin.
Hong Kong Islandye nashanzə Hong Kongbe ro sunzәna kuru shima na do am cidaye ngәwu soye hangalnza na dә ro gozayin dә.
Garwa do Hong Kong'a garta dǝga sǝdǝna dǝ taswira barbe dǝga kǝlzǝna dǝga alamanna nji Victoria Harbourye dǝga.
Hong Kongbe ngәla ro asunәm maa, kәla dәga koltә kuru nji Kowloonbe kәla dәn.
Nashawa bəladiya Hong Kong Islandye dәn nguwu so dә cidi do bәladiya ye dәn cidi bәladiya ye dәn cidi bәladiya ye dәn cidi bәladiya ye dәn cidi bәladiya ye dәn cidi bәladiya ye dәn cidi bәladiya ye dәn cidi bәladiya ye dәn cidi bәladiya ye dәn cidi bәladiya ye dәn cidi bәladiya ye dәn cidi bәladiya ye dәn cidi bәladiya ye dәn cidi bәladiya ye dәn cidi bәladiya ye dәn cidi bәladiya ye dәn cidi bәladiya ye dәladiya ye dәn.
Adә shima na do am Britishye kәmbuzәna dәye kәlanzә ro gozәna dә kuru adәye sәkkә nyiye hujjaa kәnәnga kәmbuzәna dәye nashanzәye dәye sәkә, adә na ngәla badiyәna.
Sundarbans dǝ shima mangrove belt dǝwo kurama dǝwo dunya lan, nǝm cintunzǝ dǝga dǝro, nǝm cintunzǝ dǝga dǝro, nǝm cintunzǝ dǝga dǝro, nǝm cintunzǝ dǝga dǝro, nǝm cintunzǝ dǝga dǝro, nǝm cintunzǝ dǝga dǝro, nǝm cintunzǝ dǝga dǝro, nǝm cintunzǝ dǝga dǝro, nǝm cintunzǝ dǝga dǝro.
Sundarbans dǝ UNESCOye na do awowa dinayeye sǝdin dǝro suwandǝna.
Kǝska dǝ sandima mangrove swamps gǝnyi yaye  sandi dǝ suronzan nasha laa dareye do kǝrmai kura kura do loktu laan shi Gangetic Plain dǝa suwudǝna dǝ mbeji.
Sundarbans dǝ nasha 3,850 km2 yeyi, shido suro yakkǝ fal dǝn nji/kǝrwe dǝye kǝlzǝna.
Kәn 1966 dәn Sundarbans dә na kәnәngatәbe ro walwono, kuru kәrmaaro Royal Bengal tigers 400-a kuru deer-a alama 30,000-a suro nashanzәben mbeji ro kasharu.
Biskewa dǝye na busye lardǝwa-a lardǝwa-a ye dǝn (kǝla kuluwu dǝyen) yim sammason letana, sonyayi ngǝwuso, taganasmaro sandi do gǝdi-a Jakar/Bumthang ro letana dǝ saa 06:30 lan 07:30 lan letana.
Biskewa ndikate na'a dәye nguwuso kamzәna, adәye sәkә tikkaye dә yim gana laa kozәna ro kәlanzә sәdin.
Nashawa nguwuso bas Japanbe gana soye sha cidajin, sandidə zauro zaye'a kuru dunowa.
Taxiwa sammasodǝ shima diwal kǝske kuru kǝjizǝnama na'a karǝngǝben letǝro, alama Paro (Nu 150) kuru Punakha (Nu 200).
Oyapock River Bridge dǝ shima gadǝ kabelan gǝnatǝma wo. Shi dǝ Oyapock River dǝga kǝlzǝyin, bǝrniwa Oiapoque Brazilbe-a Saint-Georges de l'Oyapock suro French Guianabe-a kǝlzǝyin.
Shi tower indi dǝ mita 83 ro kǝljin, nǝm cintunzǝ 378 kuru lan lan lan lan lan shi lan lan lan lanza 3.50 lan.
Kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kә kә kәla kәla kә kә kә kәla kәla kә kә kә kә kәla kә kә kәla kә kә kә kә kә kә kә kә kәla kә kә kә kә kә kә kә kә kә kә kә kә kә kә kә kә kә kә kә kә kә kә kә kә kә kә kә kә kә kә kә kә kә kә kә kә kә kә kә k
Kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kә kә kәla kәla kәla kә kә kәla kәla kә kәla kә kә kә kә kә kәla kәla kә kә kә kә kәla kә kәla kәla kә kә kә kә kә kә kә kә kә kәla kә k
Guaranidə sandima amma asal lardəye zauro faidaa sandidoni kərma Paraguaybe kərmaaro kasharu, kənəngatəma amdo kəmaaye sadinma sodə sandima amdo kəndaramma sadinma.
Nasha Chaco yedə shima fato amma asalye gade jili Guaycurú-a Payaguá-a ye, sandidoni kənəngatə sadinma, kəmbu-a, kuru kəmbu-a lan.
Karnu 16th belan, Paraguay, buron "Lardәwa Indiaye Gәrәmabe" lan bowotәna dә, shima jaza kәla am Spainye kәnasartәna dәye am asal lardәye dәa kәla kәnәngatәn dәn tuwandin.
Spainye dǝye loktu kǝla kǝla lardǝwa gadeye dǝga badiyada, shido karnu yakkǝ ro gozǝna dǝ.
Tun zaman Asunción-a 1537 lan cido, Paraguay ye awowa zauro nəm kam lardəye-a nəm kammaanzə-a gənatəro cido.
Argentina dǝ zauro nowata suro am polobe ngǝwu so-a bikke makkarbe-a dinalan mbeji ro.
Tartibdo kura saabe dә suro kәntagә Decemberben suro fato polobe Las Cañitasben wajin.
Biskewa gana-a bisketәwa-a dǝ na adәn loktu gade saabe lan turin.
Hawar kǝla bisketbe-a na bisket polobe-a lan, Asociacion Argentina de Polo lan ruwojin.
Falklandbe kungǝna cidibedǝ shima Falkland pound (FKP) do tamanzǝ dǝ shima kungǝna British pound (GBP) ye dǝga tilo.
Kungәna dә bank do suro kәnzaben tuwandin dәn faltin, shi doni Stanley lan dawunzәna dә, fato FIC West dәn.
Pound Britaniya dǝ na dǝn sammason tǝmmaro tǝmmaro tǝmmaro tǝmmaro tǝmmaro tǝmmaro tǝmmaro tǝmmaro tǝmmaro tǝmmaro tǝmmaro tǝmmaro tǝmmaro tǝmmaro tǝmmaro tǝmmaro tǝmmaro tǝmmaro tǝmmaro tǝmmaro tǝmmaro tǝmmaro tǝmmaro tǝmmaro tǝmmaro tǝmmaro tǝmmaro tǝmmaro tǝmmaro tǝmmaro tǝmmaro tǝmmaro tǝmmaro tǝmmaro tǝmmaro tǝmmaro tǝmmaro tǝmmaro tǝmmaro tǝmmaro tǝmmaro tǝmmaro tǝmmaro tǝmmaro tǝmmaro tǝmmaro tǝmmaro tǝmmaro tǝmmaro tǝmmaro tǝmmaro tǝmmaro tǝmmaro tǝmmaro tǝmmaro tǝmmaro tǝmmaro tǝmmaro tǝmmaro tǝmmaro tǝmmaro tǝmmaro tǝmmaro tǝmmaro tǝmmaro tǝmmaro tǝmmaro tǝmmaro tǝmmaro tǝmmaro tǝmmaro tǝmmaro tǝmmaro tǝmmaro tǝmmaro tǝmmaro tǝmmaro tǝmmaro tǝmmaro tǝmmaro tǝmmaro tǝmmaro tǝmmaro tǝmmaro tǝmmaro tǝmmaro tǝmmaro tǝmmaro tǝmmaro tǝmmaro tǝmmaro tǝmmaro tǝmmaro tǝmmaro tǝmmaro.
Kәrtuwa kәribe dә waneyi ba ro kasatәnyi, amma kungәna British-a United States-a dә kasatәyin; karewa kungәnabe dәga ro kulashin ro kulashin ro.
Falklandbe kungǝna dǝga suro lardǝwa dǝn ba ro faltǝ dǝ zauro karǝngǝro, adǝ nankaro kungǝna dǝga faltǝ dǝ buron lardǝwa dǝga koltǝro.
Montevideo dǝ anǝm equatorbe lan kara, na dǝn sami dǝn, sa yala dunyabe lan sami dǝn kuru na dǝn sami dǝn sami dǝn sami dǝn.
Montevideo dǝ suro subtropics yen kara; suro kǝntagǝ summerye lan, nǝmkǝli dǝ +30°C dǝ zauro nguwu.
Kǝntawu dǝ zauro kǝlzǝyin: nǝmkǝli dǝ nguwusoro cidi dǝga sǝkkin ba, amma karuwa-a kǝlzǝyin-a dǝ kǝlzǝyin kuru kǝlzǝyin ma dǝga kǝlzǝyin ma kozǝna ma kozǝna ma kozǝna ma kozǝna ma kozǝna ma kozǝna ma kozǝna ma kozǝna ma kozǝna ma kozǝna ma kozǝna ma kozǝna ma kozǝna ma kozǝna ma kozǝna ma kozǝna ma kozǝna ma kozǝna ma kozǝna ma kozǝna ma kozǝna ma kozǝna ma kozǝna ma kozǝna ma kozǝna ma kozǝna ma kozǝna ma kozǝna ma kozǝna ma kozǝna ma kozǝna ma kozǝna ma kozǝna ma kozǝna ma kozǝna ma kozǝna ma kozǝna ma kozǝna ma kozǝna ma kozǝna ma kozǝna ma kozǝna ma kozǝna ma kozǝna ma kozǝna ma kozǝna ma kozǝna ma kozǝna ma kozǝna ma kozǝna ma kozǝna ma kozǝna ma kozǝna ma kozǝna ma kozǝna ma kozǝna ma kozǝna ma kozǝna ma kozǝna ma kozǝna ma kozǝna ma kozǝna ma kozǝna ma kozǝna ma kozǝna ma kozǝna ma kozǝna ma kozǝna ma kozǝna ma kozǝna ma kozǝna ma kozǝna ma kozǝna ro.
"Kǝji"a "kǝji"a mbeji ba: nǝm nguwu njibe dǝ saa woson kalkallo waljin.
Dabbawa parkye dәn ngәwu so am so'a turin yaye, dabba dә dabba dajiye wo kuru sandiya kәmbuzәnyi au sandiya zәktәnyi.
Am do park dәye sәdәna dәye wono, hangalnәm 100 yards/metro lan kau bear-a kuru wolf-a kuru 25 yards/metro lan kau dabba daji gade so so'a!
Ndasoson yaye futu sandiya zauro kәji ro turin dәn, bison-a, elk-a, moose-a, bear-a, kuru dabba kurawa so so dә mowonzә so'a banajin.
Saa woson, am duwu kada cidaro lezain dalil nzǝdǝ kalkal gǝnyi nankaro. Dabba adǝ zauro kura, daji, kuru zauro tajirwa, daji sandiya nazanzǝ kolzǝ.
Kuru, kasam so dәye awowa ngәla so-a dabba so-a sәraana, adәye sәkkә kәmbu kәlәmbe dә gәnyi au kәmbu kәlәmbe dә gәnyi kuru na nәm kambe dә zauro nәm kәlanzәbe sәraana.
Apia dǝ shima bǝrni kura Samoa ye. Bǝrni dǝ shima kǝla kǝla Upolu yen kuru am 40,000 ro sǝta.
Apia dǝ suro saa 1850 lan gartǝna kuru shima bǝrni kura lardǝ Samoabe wo suro saa 1959 lan.
Kәla kәmaye dәn na kәla kәmaye dәye sha kәrәngәna suro saa 1889 lan sa kurunwa Germanyye, USye, kuru Britainye do kәmaye dә kolzәnyi dә kolzәnyi dәn.
Maara njiye samma so dǝ kǝlza, mairi Britishye fal dǝn bas. Am Americabe-a Germanbe-a 200 ye dǝ kǝnǝngadǝa bannazǝna.
Loktu kǝriwu kǝlanzǝ kǝlanzǝbe kǝla Maube letǝgǝnadǝn, kǝla lamarra nǝmbe kǝla nǝmngǝlabe suro bǝrnibedǝye sǝkǝ am kura Tupua Tamasese Lealofi IIIbe sodǝa bǝrniya sǝdǝna.
Na'a njiye kada mbeji, dalil Auckland-dә na'a njiye indi lan kasatkatәye nankaro.
North Shore beaches (suro North Harbour district) dǝ Pacific Ocean lan kara kuru Long Bay lan yala lan sǝta Devonport lan anǝm lan.
Sandi samma so dә bәla cidibe dәn kәla kәnәngatәyen, kuru ngәwuso kәska pohutukawaye sha kattiyin.
Bərni Tamaki Drive ye dǝ suro Waitemata Harbor ye dǝn, suro suburbs do Mission Bay-a St Heliers-a lan suro Central Auckland ye dǝn.
Sandi dә yimlan bәla bәribe dәn am ngәwu so'a kәla fatowa kasuwuye ngәla so'a kәla kәnbube dәn zәmzәna.
Beer na dәye kura dә shima 'Number One' wo, beer dә zauro zau gәnyi, amma sha zauro kәji-a kәji-a. Beer dәye gade dә shima "Manta" wo.
Wain Faransabe ngәwu mbeji, amma wain New Zealand-a Australia-a dә zauro ngәla ro waljin.
Nji kәmbaye dә zauro kәla nji kәnzabe ro kәji, amma nji kәmbaye so dә asutin maa surowa maa.
Am Australiabe ro, tafakar kofi 'flat white' dǝ zauro ajabba. Kawu gana dǝ 'espresso' wo, cappuccino dǝ cream (suro kǝmbu yen ba) lan kǝlzǝna, kuru tiyi dǝ milk ba lan shawandin.
Cokolade konnuye dә daraja Belgianye ro waljin. Kәmbu kәmbaye dә zauro zәra amma ngәla.
Fatowa ro leza kada saa sammason tǝdin, kuru kazǝyiwa dalil awowa anyibe lan suro na dǝn dǝ zauro gana.
Amma, shawaria gomnatibe gozәyin, alamawa samma ro kәlafain, kuru awowa nzәlibe dәga hangal gәnajin.
Box jellyfish dǝ bǝla bǝla dǝn kuru kǝnǝngǝram kuluwuye dǝn karǝngǝ October-ye dǝn sai April-a dǝn yala 1770 ye dǝn.
Sharks dǝ mbeji, son yaye sandiye amso dǝga kǝltǝnyi. Sharks nguwuso amso dǝga zǝktin kuru sandiye kǝlza ro lezain.
Ngudo nji kәlәmye dә kәla kәnәngatәyen kәnәngatәnyi suro kәla njiye dәn, na kәnәngatәnza dә shima kәnәngatә kәmaye dәn yala Rockhampton ye dәn.
Futu hawarra buroye lan cista dәye am hawarra dә ro kәla hangalnza dәga cin, sa sandiye na kәnzabe dәro na'a kәnzabe mbeji ro waljin.
Am cidaram bәlaro bәlarobe dәye ngәwu soro awowa laa do hotel laa ro kәla kәlanza'a, amma waniye nyiye mowonjin kәla awowa gade na kәnәngatәbe so, jili na kәmbaye so, cidaram bәlaro bәlaro bәlaro kәnәngatәbe men.
Am cidaram bәlaro bәlarobe dәye am cidaram bәlaro bәlaro sadin, suro dәn kәmbu kәmbube, am cidaram bәlaro bәlaro bәlaro bәlaro bәlaro bәlaro bәlaro bәlaro bәlaro bәlaro bәlaro bәlaro bәlaro bәlaro bәlaro bәlaro bәlaro bәlaro bәlaro bәlaro bәlaro bәlaro bәlaro bәlaro bәlaro bәlaro bәlaro bәlaro bәlaro bәlaro bәlaro bәlaro bәlaro bәlaro bәlaro bәlaro bәlaro bәlaro bәlaro bәlaro bәlaro bәlaro bәlaro bәlaro bәlaro bәlaro bәlaro bәlaro bәlaro bәlaro bәlaro bәlaro bәlaro bәlaro bәlaro bәlaro bәlaro bәlaro bәlaro bәlaro bәlaro bәlaro bәlaro bәlaro bәlaro bәlaro bәlaro bәlaro bәlaro bәlaro bәlaro bәlaro bәlaro borow borow borow borow borow borow borow
Sandiye nyi ro booking dәga sәdin maa, loktu kәndәnәm dәga hangalnәm kәlanzә kәlanzә ro hangalnәm kәlanzә ro kәlanzә ro kәlanzә ro kәla kәrәngәna dә nankaro au kakkadiwa gade fәlezәyin maa (misallo visa).
Awowa laa faltә au diwal so dǝ buron cidawu hawarbe dǝn shawari gojin kuru otel dǝro kalkal ro ro ro.
Kǝlelewa laan, am ngǝwuso kǝlelewa music be dǝro lezain na dǝn, kuru am ngǝwuso dǝye kǝla awo dǝn faida'a ro gozayin.
Kәla awo dәga karәngәnәmin ra'amma maa, andeye badiyaram lan fәrәmzәna, na kәmbaye kәla kәndoye dәn karәngәnәm.
Tәmangәna, shi kәndo bәla kura dәye sәdin maa, nasha laa kәlele dәye kәla dareye ro lejin.
Kǝlelewa laan na'a campingye taganasbe mbeji amma nduli gana'a mbeji nankaro.
Sa kǝntagǝ lan Baltic yalabe dәn gәnajin maa, na kabinnәm dәga kulasәyin, dalilnzә dәye sәkkә kǝla katti tiyibe dәye zauro karәgәnzә zauro zau dәga suwudin am doni zauro hangalza fәlezәna dәro.
Saint Petersburg cruises dәn loktu suro bәrni dәn kunten. am do bәrni cruise dәye visa dәye mәradәzәna ba (shiro kalkalnәm dә kulashe).
Casino so dǝ nguwusoro awo ngǝwu sǝdin loktu-a kunguna-a am cidaro sadin dǝga asuzǝ nankaro. Window-a loktu-a dǝ nguwusoro ba, kuru fuwutǝ dǝ zauro zau.
Sandiye ngǝwusoro kәmbu taganasbe, kәmbu-a kuru kәndaram-a fandonza mbeji, am cidaye dәga kәji ngәla ro kәla, kuru sandiya na dәn kәla ro kәjizayin.
Na'a laa na kәmbube dәye njiye kәmbu kәmbube sadin. Amma, nәmbu kәmbu dәye hangal kәlanzәga zauro sәkkin, kuru kәmbara kәjibe samma soye faida nәmbu kәmbu dәye kәlanzәga kәlzәyin ro nozәna.
Ndu yaye na'a zauro kura lan au na'a kuluwuye lan motonzә dәye awowa kankarabe-a, kankarabe-a, au nәm kәnәngәnabe-a ro hangal gәnajin.
Kәla kәla njiye so, kәla njiye so, kәla njiye so, kәla njiye so, kәla njiye so, kәla njiye so, kәla njiye so, kәla njiye so, kәla njiye so, kәla njiye so, kәla njiye so, kәla njiye so, kәla njiye so, kәla njiye so, kәla njiye so, kәla njiye so.
Loktu bǝla-bǝlabe lan, snow ngǝwuso kǝla loktu gana laa lan tuwandin, shi dǝma fǝrǝmǝmjin.
Awo do hangal gәnyi dәye sәkkә kәla njiye sәkkә au njiye sәkkә au njiye kәla window motaye dәn.
Na gade lan, kalwa kankarabe-a kuru snowbe-a dә awo laa suro lardәwa kadaben, kuru kәndaram dә sambisoro kәla saabe samma lan faidatin.
Safaris dǝ waneyi am kura kura ro leza Afrika lan kuru am kura kura dǝye zauro zǝktin.
Kalima safari dә suro faidatәye dәn maudu'a ro waljin sa njiye lan bәlaro dabba'a Africaye ngәla'a, taganasmaro savannaye lan.
Dabba laa, jili elefant-a giraffe-a, na motowa ro karǝngǝro leza, kuru karewa do awowa ngǝla so dǝye awowa ngǝla so dǝga kolzǝyin.
Zayewa, cheetah-a leopard-a dǝ yimlan gana laa kǝrǝngin kuru nyiye sandiya ngǝlaro rangnǝm binocular-a lan rangnǝm.
Safari do bǝla bǝla ye dǝ (kuru dǝro bowotǝ "bush walk", "hiking safari", au "footing" gojin) suro bǝla bǝla ye dǝn, awa gana au yim kadaro.
Paralympics dǝ yim kәntagә August be 24 sәta September be 5 ro saa 2021 ro kalakcin.
Tokyo shima bәrni Asiabe do bәrniwa kәnәngabe Olympicbe indi dәga kargә ro wallonowo, bәrniwa kәnәngabe dәga kargә ro kargә 1964 lan.
Nyiye fǝlet-a na kәnәm-a 2020 ro bookedәm kawu bayan kәnәmbe dәga koltәna dәn, kәnda nyiye kәla lamar laa zauye mbeji.
Kaidawa bannabe dǝ gade gade, amma dare March ye dǝn, kaidawa bannabe coronavirus-ye dǝ nguwuso July 2020 ro lejin ba, sa Olympic dǝga dawarzǝna dǝn.
Tәmmaro tikkawa kәleleye dә kungәna yen 2,500-a yen 130,000-a ye, tikkawa ngәla dә kungәna yen 7,000 yeyi.
Cidawa njiye so dǝro gǝrǝtǝ dǝye sandiya kǝnǝngatǝro banajin. Hotelwa ngǝwuso lan gǝrǝtǝ-a katti cidiye-a dǝ kǝnǝngatǝ-a dǝ kǝla fando lan mbeji, kamye suro njimyen ba yaye.
Kawu njistǝnyi ma, au nyiye sockye njistǝnyi ma so, daji nyiye mowonzǝ kam kǝrǝmbaye faidatin, maa mbeji maa.
Kǝla awo dǝga kǝlzǝyin lan, kare dǝ zauro zauro zǝkkin ba (adǝye sǝkkǝ kǝlzǝyin, au suro lamarǝwa zauro zau lan, zǝkkin).
Diwalwa njibe ngaltǝbe kada mbeji, laadə ngaltin awowa kasatsana laaro.
Na laa lan nji kǝlzǝyin minti fal ro dǝ genyi, na laa lan minti kada mǝradǝtǝna.
Filterwa dә nәlewabe gade-gade, kuru nyiye hangalnәm mbeji maa, daji nyiye nji nәm suro karama kәla kәlanzәye lan kәlanzә kәlanzәye dәga kәlanzә ro gәnatәgәna.
Kәla bәlagәwa so dәn dabbawa kwasabe sandiye nashanzәn notәnyi so'a lezain.
Dabba so dǝ kәmbu so'a zauro zǝlzayin, au awo'a zauro zau ma so'a, kәmbu so'a, au kwasuwa so'a suwudin.
Cidawa kwasuwa so kəlanza, au dabbawa tajirwabe doni amso'a zauro zaujin au sandiya kәnzain, ngәwusoro sandiya kwasuwa ro gotәnyi.
Duty free shopping dә shima karewa doni haraji-a excise-a lan bannazayin so na laa lan so'a so'a so'a so'a lan faidatin.
Am do lardәwa haraji ngәwu so'a ro letәna dә yimlan kunguna kada kәlanza kәnәngatәyin, taganas maro karewa jili kәmbu kәnәngatәye-a tambo-a lan.
Nasha ndikate Point Marion-a Fairmont-a dәye awowa zauro zau so kәla diwal Buffalo-Pittsburgh Highway ye dәn suwudin, ngәwusoro na do kәrye dәn karәngәna.
Nyiye diwal lardәye lan motәgәnyi maa, hangalnәm kәla kәlanәmye lan: kәla kәnәngәnabe, kәla kәnәngәnabe, kuru kәla kәnәngәnabe zauro dunowa.
Kaidawa sa'a kәnәngәna dә zauro gana ro cidiya buroye dәn-a kuru ngawo dәn-a kozәna-a ro.
Amma, zauro ajabba, na adәn cida waya wayabe dә zauro duno'a nasha gadeye diwal dәn, misallo Pennsylvania Wilds lan.
Kәmbu Germanbe dә ngәla, kuru Bavaria lan, zauro ngәla-a gade-gade-a, jili sandiya anәm bәla Austriabe dәn sammaso.
Kǝskawa kәskabe so dǝ zauro nozana, apple so dǝ sa'a duwo kǝskawa kәskabe ro kәlzayin, kuru cherry so plum so dǝ sa'a kǝntagǝ lan faidatin.
Kәmbu kәmbu Germanybe kada so dәn almond, hazelnut, kuru awowa kәskabe gade so'a mbeji. kәmbu kәmbu so'a ngәwu so dә ngәwu so'a coffee dunowa so'a kəljin.
Ka nyiye kәji gana laa sәraana maa, karewa kәjibe gana laa sәraana, nyiye awo do nashawa laa lan Berliner, Pfannkuchen au Krapfen lan bowotәna dә gozәyin.
Kare dǝ shima kəmbu kǝskabe-a kuru kǝskabe-a, kǝska au kambil-a.
"Dəye" au "nəm" curry dəye sha suwudin futu awoa njiye dəye suwudin.
Nashawa suro lardǝwa Indiabe yalabe-a Pakistanbe-a lan, yogurt dǝ nguwusoro curry lan faidatin; suro Indiabe anǝmbe-a nasha laa kǝla kǝla kǝnǝngabe subcontinent be lan, nji kokonbe dǝ nguwusoro faidatin.
Kǝska 17,000 lan kartǝro, kәmbu Indonesiaye shima kalmaa kalmaabewo, kәmbu lardәbe kadabe kadaa ma soye suwudin.
Amma, sa sha faidatin ba ro waljiya, kalma dǝye ma'ananzǝdǝ kəmbu doni buro salakkin nasha dawudi-a gədi-a java islandbe kurabe-an.
Kǝma dǝn, kǝmbu javanese dǝ kǝmbu so dǝn, kǝmbu so dǝn, kǝmbu so dǝn, kǝmbu so dǝn, kǝmbu so dǝn, kǝmbu so dǝn, kǝmbu so dǝn, (musammanzǝ kǝmbu javanesebe) kuru kǝmbu so dǝn.
Stirrups dǝ sandima duno do kǝrwe kǝrweye dǝye kǝla kǝrwe dǝye fal-fal lan gǝrjin dǝwo.
Sandiye nəmkalkal ngəwu sədin amma raksa hangal gənatəgə mbeji dalil nəmngəla sandiye sandiya kərtəro lejinma.
Sa kamye kǝla faresǝyen zǝtǝgǝnyi yaye shiye kǝla faresǝyen zǝtǝgǝnyi yaye, sandiye kǝla faresǝ dǝyen zǝtǝgǝnyi.
Buron, am ngǝwuso botiya kǝla njiye lan botiya kǝla njiye lan sǝdin, kuru kǝla njiye lan kǝla njiye lan kǝlzǝyin.
Ngawo adǝben, saidawa laa, taganasmaro saidawa Englandbe, sandilan barwa nzǝlewabe mbeji shi donyi saidawa kǝla kǝrwe dǝye kǝla saidawa dǝyen kǝla saidawa dǝyen koljin maa, saidawa dǝye saidawa dǝga koljin maa, saidawa dǝye saidawa dǝga koljin maa.
Cochamó Valley - Chile's premier climbing destination, sha Yosemite South America lan nowotə, granite kura-kura-a kuru crags-a kada-a mbeji.
Samma so dǝn nǝm gade-gade kǝla kǝnǝngǝlibe dǝn mbeji. Am do dinaye samma so dǝye kǝla diwal bǝlin so dǝga kǝla diwal kǝnǝngǝlibe dǝn kǝnǝngatǝnzǝ ba dǝn kǝrtǝnzǝ sǝdin.
Snowsports do downhill lan tǝdin, suronzan ski-a snowboard-a mbeji, sandima biskewa do zauro nowotǝna wo, sandido sǝdin dǝ, na do snowye dǝga kǝlzǝyin ma, ski-a snowboard-a kǝlzǝyin ma.
Skiing dǝ cida zauro bǝlinma kura, amdo sǝraana dǝ, "ski bums" lan nowotǝna, bǝla samma so dǝga na laa laa lan skiing lan dawarzana.
Raayi kǝla kǝla njiye dǝ zauro kureye  foto kǝla njiye dǝga kǝla njiye dǝga wuzǝna dǝ 5000 BC ye dǝro kara!
Kǝndaram downhill skiing ye dǝ karnu 17th lan baditǝna, kuru saa 1861 lan club kǝndaram skiye buro salakye dǝa Norweyye Australia lan baditǝna.
Kǝndǝlǝm skibe lan kǝla kǝnǝngǝlan: Kǝndǝlǝm adǝa bowotiyin skibe kǝnǝngǝlan, ski touring au ski hiking.
Shima dǝga kǝlzǝyin amma ngǝwusoro alpine style ski touring au mountaineering ye suron ba, kuru shi kǝn indimi dǝ na dǝwo zauro zǝlzǝlǝnama dǝn tǝdin kuru skis-a boots-a zauro dunowa ma.
Diwal skiye dә futu diwal kәjiye jili adәgai ro takәmin.
Kәndo ngәla dәn, nәm karәngәwa laa kozәna dәn nәm kәnәngәna ro lejin amma gana laa lan nәm karәngәwa laa dәn nәm karәngәna dәn nәm kәnәngәna dәn nәm kәnәngәna dәn nәm karәngәna dәn ba suro kәnәngәwa dәn.
Europe dǝ kalkalro gana amma lardǝwa kǝlanzabe kada mbeji. Lardǝwa kada lan, lardǝwa kada lan kǝla bǝlaro letǝgǝ dǝ, visa-a kulashi passport-a dǝga nguwuro kǝnǝngatǝ.
Na do Schengenye dә, adәgai ro, na do lardә falye lan cidajin ma.
Sa na adәn naptәm dәn, nyiye kalangai dәga koljin ba ro na kәla kәrәngәna dәn.
Adǝgaima, visa Schengenbe kǝlanǝmro, visa lardǝwa Schengenbe son gade-gade ro kalakǝminba, adǝye loktu, kunguna-a kuru cidawa ruwobe-a sǝkkin.
Awowa kareya kareya garbeye soye awowa kureye soye sandiro fasarjin ba.
Bayan shimadǝ na laa gade gade mbeji, na dǝn shi kǝrma dǝ waneyi gana ro waljin na jili North America lan Europe lan kozǝna ma.
Karewa cida muskoye so də awowa kureye ro sha notin, son yayi sandiya karewa samənna so dəga awowa ngəwu so lan sadin dəga kozənaro.
Kǝriwu so dǝ kǝnǝngatǝram zauro faida'a kate amma Samiye dǝn kuru ada do kǝnǝngatǝram dǝga kǝlzǝyinma dǝ faida'a kuru am gade so dǝro.
Amma, sammason, amma sammaso lamar kura kura soye kərawuwa soye sadənyi, amma kəmbu soye, kəmbu soye kuru awowa jili anyiye kənəngatə, kuru lamar kura soye dabba'a soye.
Kǝmaaye Samibe ngǝwuso cida kasuwu zamanbe lan cidajin. Lardǝ Samebedǝ shima cidado kasuwuye kura Sápmibe dǝlan.
"Gypsy" dǝ zauro faidatin yaye, taganasmaro suro amma Romanyen gǝnyiyen, kalima dǝga ngǝwusoro sha zauro zǝksǝyin dalil nǝm gade katti tiyibe-a kuru asutu nǝm gade katti tiyibe Romanyen gǝnyibe-a.
Lardә do nyiye bәlaro lejin dәye shawari bәlaro lejin maa, inshuwalan nәm kәrmube bәlaro lejin dә au inshuwalan nәm bәlaro lejin dәye raktә sha sәraana.
Nyiye raksa shawaria gomnatiwa gadeye so'a ro waljin, amma shawaria sandima anyi lardәnzәro garzana.
Misal faldə, am lardə Americabe suro Middle Eastben raksa lamarra gade-gade lardəwa Europebe-a au Arabsbe-a ro faidatayin.
Shawariwa dǝ sandima bayanna kǝla lamarra siyasabe lardǝ falben.
Bayanwa do tədənadə ngəwusoro kalkallo, zauro faidaa kuru zauro faidaa bayanwa gade lan təbandin də'a kəltənaro.
Kǝla kǝnǝngabe zauro zau dǝ shima kalma awo laa ajabba kǝnǝngabe rowo sau kǝndaram zauro zau ma so dǝga suwudin ma, kǝndaram zauro zau ma so, au kənəngatǝ adamganabe so.
Lardәwa zauro zau so dә na dunyabe lan wajin, kuru jili gade-gade mbeji, sandi doni na'a, na'a, kuru kәndawa kәnәngәnabe lan kara.
Kǝska kǝjibe, kǝji kǝjibe, kǝji kada, kuru konnu kǝjibe sandima jili-a kuru awowa kǝjibe zaube, jili-a kuru awowa kǝjibe zaube-a, kǝji-a, nji-a, kuru nji-a.
Awowa samiye zauro zauye dәn sandima nasha laa-a loktu-a so dә sandima snowstorms, snowstorms, ice storms, kuru dust storms.
Am do bәla dәye dәro shawari ngәlaata dәna kәla awowa kәnәngabe duno'a kәla na dәn fәlezәna dәn hangalnza kәla awowa kәla bәla dәye fәlezәyin dәn.
Ndu yaye lardә do kǝriwu ro kasatәna ro lejin dә letәgәna ma so dә tәlinzәna.
Internet lan 'Hostile environment course' gultin dәn kulashi diwo dә waneyi adres kamfani na dәye fandojin.
Kǝra laa dǝ lamar samma so dǝga kǝla awoa dǝwo na dǝn tǝmzǝna dǝga bayanna ngǝwu suwudin, ngǝwusoro nasha awoa dǝlan kǝlanza sǝdinma so dǝga.
Kәrma dәn ngәwu so dәn 2-5 ro waljin kuru suronzan bikke makkarye, bana buroye ngәwu so, kuru yimlan kәla makkarye so ye mbeji.
Kitawuwa-a magazinewa do kǝla kǝnǝngatǝ kǝla cidaye lan kǝnǝngatǝ dǝ zauro nowotǝ, amma kitawuwa do kǝriwu so dǝ gana.
Kәla diwal dәn cida cidabe falzәna dәn lardә dәn cidi falzә falzәna dә, sandiye hujjaa kalkalye dәga kәla diwal kәnәngabe dәn sadin.
Gomnati so dәye shawari passport so dәa fandowo sandi dәye jins nza bayanna sadәnyi (X) au kakkadiwa do sandiya loktuye ro kalakkata sandi dәye su'a jins nza fandowo so dә gade gade.
Gomnati lardəwa gadeye soye awowa sandima anyiye darajaza ro sadin də nəmgade gade-gade.
Kәrәnәm kәla nzәrtaliwuye so dә zauro zauro kәji ro walwono suro loktu kәntagә September 11, 2001 ngawobe lan.
Am transgenderye kәla cidabe dәn sandiya kәla scanner dәn kәla kәlanza-a daraja-a dәn gәnyi ro fanzәnyi.
Rip currents dǝ shima kǝla njiye dǝga waltǝyin dǝwo njiye dǝwo kǝla kǝla kǝla njiye dǝn gǝrjin dǝwo, ngǝwusoro kǝla kǝla njiye dǝn au jili jili adǝben.
Dalil shi awoa njibe dəwo njibe dəga waltəyinma də, na'a gana gana ro cidiyanzədə, kuru kəmoduwu njibe dunowa də na'a dəro lejin.
Kәrmuwa ngәwuso dә dalil nәmza dәye shima nәmza dәye awo mowonzәyin dәga gәnyi ro bәlin dәga bәlin, adәye mowonzәyin ba.
Sa nji dәn gәnaana dәn, bәlaro bәlin dә zauro zau gәnyi.
Na laa ro nyiye ba ro gozǝyin, au, nǝm-au nǝm-a kǝla nyiye tǝmazǝna dǝn, nyiye kulashi kǝla nǝm-a kǝnǝngabe dǝga wuzǝyin.
Kǝla waltǝ kǝla dunyabe dǝn zǝktǝdǝ kǝla adabe dǝn kozǝna (kǝla kǝnza kǝnzabe dǝn gana laa mbeji), kuru loktu nguwu ro gojin, kuru zauro dunojin.
Majarawa doni ada bǝlinro kǝla fuwunna kǝlafazǝna dǝ yimlan ada nza dǝga kǝlafazǝyin ro zauro kaziyijin.
Sa bәladiya lan ngawonzәna lan fatәn dәn, nәm ada bәlin dә ro kәla-kәla-a nәm kәndobe laa suro ada fәrәmma dәn.
Sa buro salak lan lardә gadero lewono lan, amso dә waneyi sambisoro kuru hangal gәnyi ro waljin, amso dә lardә bәlin dәro letәgәro mәradәzayin ro nozәna ro.
Am so dǝ waneyi tǝmazayin ba, sawu am so bǝla ro waltǝyin dә ro sabara-a nǝm-faidaro mǝradǝtǝna dǝ.
Awo do pyramid-a nәm konnu-a nur-a ye dǝ awowa zauro karǝgǝnzǝ lan suro nashanadǝbe dәro ferowa.
Nyiye pyramiddәga suro dәn hangalnәm lan rangnәmin kuru andeye sandiya hangalnәm lan rangnәmin kawu bikke dә baditinno.
Ngǝwusoro na adǝ lan walawata so, kareya au hawarra do hawarra so dǝ, hawarra kitawu hawarrabe lan kalkalro.
Sphinx də shima fannu kuru hawarra kuruwuye hawarra cin.
Awowa dǝga pyramid dǝlan fəlejin kuru pyramid gadegade dǝye nurzǝyin.
Kǝrwe South Shetland Island, suro saa 1819 lan tǝwandǝna, lardǝwa kadabe sandiya kǝla sandiya kǝlanza ro kasharu kuru sandiye na do nguwu so mbeji, na kǝn arakkǝmibe lan suro saa 2020 lan cidajin.
Kǝrwe archipelagobe dǝ shima kilomita 120 yala Peninsula dǝ lan. Kǝrwe kura dǝ shima King George Island dǝ Villa Las Estrellas dǝ'a kǝla kǝla kǝnza dǝn.
Am gade sandima Livingston Island, kuru Deception na doni kaldera njiye do volcano do kәlanzә cidajinma dәye na kәla awowa njiye dәye zauro ajabba sәdin ma.
Ellsworth Land dǝ shima nasha anǝm Peninsulabe dǝwo kuluwu Bellingshausen ye dǝn kalangainma dǝwo.
Kǝska Peninsulabe adǝ nadǝro kǝlta, daji waltǝ fuwuzǝna kǝla chain 360 km Ellsworth Mountainsbedǝro, Minnesota Glacierye kǝn indin kǝlzǝna.
Nasha yalabe au Sentinel Range dǝn kuluwa Antarcticabe zauro saminma, Vinson Massif, shi doni 4892 m Mount Vinson ro waljin.
Na'a fәskabe lan, na wayabe cellye ba lan, waya satelliteye dǝ shima awo fal do mowonjinma wo.
Telefoni satelliteye dǝ zauro waya wayabe gǝnyi, sawu nyiye fǝrǝm lan na lan nǝm gade lan nǝm gade satelliteye dǝga asutinro waya waya wayabe gozǝyin.
cida dә nguwuso njiye so, suro dәn kurun bәlabe so, kuru am do bәla dәye awowa dәga kuru hawarra dәga fandoye so faidatin.
Am do cidawa telefunyeye lan cidazǝyin ma dǝ waneye bayan ngǝwu kǝla cida adǝa kǝltin dǝro cin.
Awo do zauro nowata ma am doni saa bannabe kәlanzәga kәlanzәgәna dә shima bәlaguro lejiya kәrawo.
Adǝ zauro am kǝrawu jamibe dǝn notǝna, sandiya sǝkǝ saa fal ro lejin kawu jami'a dǝro, ilmu nza so dǝga gǝnatǝnyi lan.
Loktuwa kada lan, jami lardәbe lan kәrawu lan rokko ma'a gade lan kәrawo dә, ta'adir nәm kәrawu ma'a dәga fәlezәyin ma dәga fәlezәyin suro lardәnәm lan.
Ngəwusoro biya biya ilmube mbeji ma'a ilmuwa adəro ruwo nankaro.
Finland dǝ na zauro ngǝla njiye lan bootin ma. "Land of a thousand lakes" dǝn suro kuluwuwa so dǝn kuru suro kuluwuwa so dǝn, sandi duwu kada mbeji.
Kәla archipelagos-a lake-a dәn, yacht-a mәradәnyi.
Kәla kәla kәnzabe dәn kuru kәnza kura dә tawadә ro na njiye samma ro kurajin yaye, kurun gana-gana au biya kayakye dә awo laa gadea sәkkә.
Kәla njiye lan kәji dә kәji lardә Finlandye dә, njiye dә am gade gade gade gade gade gade gade ro kәji dәn.
Adə Norway'a, Sweden'a New Zealand'a lan kashara, amma gade lan zauro gana (misallo Netherlands lan adadu adə fal ro diyau lan).
Ngəwuso Baltic Cruisesbe gade-gadebe dә St. Petersburg, Russia lan na nguwu ro lezain.
Adǝye man nyiye bǝla tarihi dǝga yim gana laa ro lejin sa njiye dǝro waltǝyin kuru na njiye dǝn dare lan najin.
Nyiye bǝla dǝro lejinma dǝro lejinma dǝro lejinma dǝro, visa gade mǝradǝminba (kǝla saa 2009 yen).
Kәla taswira dәn nәm Berlin dәn, Berlin dә na njiye dәn gәnyi kuru bәla bәladiyaye dәye kungәna kәrwe dәye suron ba.
Kәla fәrәm ye dәn bәlaguro letә dә zauro karәgәnzә dәga am saa-a kuru fannu-a samma so ro, taganas maro sandiye fәrәm gәnyi dәga kozana au sandiye kәla lamar laa dunowa dәga gozana.
Awo dǝro kǝjizǝnyi: sha awowa gade-gade-a suro-a awowa gade-a am ngǝwu soye sǝdin dǝn nǝm gade gǝnyi.
Am la so ro, futu samibedə cidajin-a awo wajin sa letәyen dәn awo laa asutin dә, raksә banaza ro suro do awo notәnyi-a au kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kәla kә kәla kәla kә kәla kәla kәla kә kә kәla kә kә kә kә kә kә kәla kәla kәla kә kә k
Kamfaniwa kuryeye dә kungәna ngәla fando nankaro kungәna ngәla dәga fando. Loktu nguwu lan, loktu dә zauro faida ma, lamar kasuwuye, karewa karewabe au karewa karewabe kәla cida kәla-a zәkcinbe dә nankaro.
Na laa lan, kamfaniwa kura so dǝ na nza lan, amma na laa gade-a kamfaniwa gana-a dǝn kaziyi mbeji.
Karewa so dǝa suro bǝlabe lan zuwuna maa, laanzǝ laa lan, waneyi yim kada gojin sa karewa so dǝga zǝtǝ-a customs so dǝga lejin ro.
Jili done shi dǝga zǝktǝro sǝdin dǝ shima shiya karewa karewabe ro lejin dǝro zuwuro. Kaidawa kambo soye sandiya kolzǝnyi karewa karewabe soye suro fasalye ba ro lejin, adǝma dǝwo na dǝn nyiye kǝlanǝmro lejin.
Diwal do ferowa suro daraja buroye au daraja kasuye lan letә dә shima kunguna ngәwu so kәla daraja adәyen sәdin (au, ngәwu ro, kamfani kәnәmmin dәye awo dәga sәdin).
Adǝgaima, adǝ zauro kungǝna: futu kaida kǝla kǝn indimiyen, nyiye hangalnǝmin awo duwu diyau ro faraskǝram kasuwuye dǝga fulu ro, kuru duwu kǝn tilomiye ro faraskǝram daraja buroye dǝga!
Kәla lamar adәyen, faida ba ma soye ba ro waljin kasuwu so au na'a daraja buroye so ro letәwa kalkalye A lan B ro lejin dәn.
Kammabo so dǝye zauro nozana kǝla am do bǝla-a fǝrǝsazayin ma mbeji sandido sǝraana kunguna kura-a fǝrǝsaza fǝrǝsaza dә ro, na laa laa lezǝna kuru kǝnǝngatǝnzǝ lan, kuru futu sandiro sǝraana dǝro kunguna fǝrǝsaza.
Bǝrni kura Moldovabe dǝ shima Chişinău. Təlam na dǝye dǝ shima Romanyen, amma tǝlam Russiabe dǝ zauro faidatin.
Moldova dǝ lardǝdo kaduwuwa kadaa kuru kǝla kaduwuwa gade gadeyen kǝla lamarǝdo kaduwuwa gade gadeyen gǝnatǝnama.
Suro saa 1994 lan, kərmai adəye səkə lardədo kəlanzabe lardədo Transnistria Republic lan bowotə suro gədi Moldovabe lan, shidoni gomnati kəlanzəbe-a kuru kunguna kəlanzəbe-a mbeji amma lardədo UNbe membarbe sammason sandiro notənyi.
Nəmkam kasuwuye ndikate nashawa Moldovabe indi adəye waltə gənatəna ngawo lamar siyasabe kalkalgənyidəga kalkalgənyi yaye.
Adin kura Moldova lan dǝ shima adin Orthodox Christian ye.
Izmir dǝ shima bǝrni kura yakkǝmiwo suro Turkeybe dǝn, am million 3.7 yeyi, bǝrni kura kǝn indimi dǝ ngawo Istanbulben, kuru shi dǝ zauro bǝrni kura kǝla fǝrǝmbe wo.
Loktu laan bǝrni Smyrna kureye dǝ, kәmaaro na kasuwuye zamanye, fuwuzǝna, kuru zauro cidazǝna, na dǝwo bay kura laa lan daata kuru kuruwuwa ye kǝrǝnzǝna.
Boulevardwa farakdəye, garra glass-frontedye kuru fatowa kasuwu zamanbe sodə sandiya fatowa tile-a zawalbe-a, kasuwu karnu 18th-a, kuru mashidi-a coci-a kureye soye sha cidi lan tuwandin, amma bərni dən futu Mediterranean Europe ye lan sha cidi Turkey ye də'a kozənaro.
Bərni Haldarsvík dǝye nǝm gade dǝga kurnozǝ Eysturoy dǝa kuru coci octagonalbe mbeji.
Suro fato cocibe dәn, awowa marblebe zauro shawarjin mbeji, alama njiwuwabe, suro kabara laabe lan.
Sawu fal-a fejinna ro bәla dәn bәla dәn bәla dәn lejin.
Yala lan kuru na laa ro lejin ma dǝ shima bǝrni Sintra dǝwo zauro zauro nǝm shawa ma dǝwo lardǝwa diyabe so lan sha nowata ngawo hawar kǝjibe kǝla nǝm shawabe Lord Byronye ruwozǝna dǝn.
Bus Scotturb 403 dǝ sambisoro Sintra ro letin, Cabo da Roca lan daano.
Kuru yala lan na do shiro Sanctuary of Our Lady of Fatima (Shrine) gultin dǝro lejin, na do dunya sammason zauro nowata ma Marian dǝye.
Martәne nyiye rangnәm nyiye kәla na do kazәmu jamabe dәn ziyara kәndoye, kuru na do mananzә zauro faida ba ro kәla nәm nguwu am dunyabe dәn.
Kәrma-a kamu-a nguwu kәnәngatәma mbeji na adәn loktәnzә kәnәngatәna, kuru nguwuwa sandiye am soye so kәnәngatәna kәrma lan kәnәngatәna au kәlanza kәlanza kәlanzә ro cidazayin, Yahudiya so-a Yahudiya gәnyi so-a.
Wande adәga daraja-a, nәm-a daraja-a sәdin, nәm-a nәm-a sәdin. Holocaust-a nazis-a ro kasuduwa sәdin ba.
Na dәga zәkkәnyi alama au garraftitye ro zәkkәnyi.
Təlamma Barcelonabe amariyedə sandima Catalan-a Spanish-a. Tawa fal ro sandiye Katalan manazain, kammabo soye tǝlamma dǝga asuzayin, kuru kammabo soye tǝlam Spanishye nozayin.
Amma, alammaado kada təlamma Catalanben fəletəna dalil shidəbe səkə doka lan təlamma buroye cidaramma ro tədin.
Amma, təlam Spanishye dǝ zauro faidatin suro amsobe so'a awowa gade so'a lan.
Hawarra do Metro lan tǝdin dǝ tǝlam Catalan ye dǝn bas tǝdin, amma hawarra do tǝdin ba dǝ, fasal do tǝdin dǝye tǝlamma kada lan hawarra cin, suronzan tǝlam Spanish, English, French, Arabic kuru Japanese.
Am Parisye dә sha su'a nәm kәlanza'a, kәjiba'a kuru kәjiba'a ro.
"Adə shima awo do ngǝwuso kalkal gǝnyi, diwal ngǝla Paris lan kǝla kǝlanǝmben kǝla kǝlanǝmben kǝla kǝlanǝmben kǝla kǝlanǝmben kǝla kǝlanǝmben kǝla kǝlanǝmben kǝla kǝlanǝmben kǝla kǝlanǝmben kǝla kǝlanǝmben kǝla kǝlanǝmben kǝla kǝlanǝmben kǝla kǝlanǝmben kǝla kǝlanǝmben kǝla kǝlanǝmben kǝla kǝlanǝmben kǝla kǝlanǝmben kǝla kǝlanǝmben kǝla kǝlanǝmben kǝla kǝlanǝmben kǝla kǝlanǝmben kǝla kǝlanǝmben kǝla kǝlanǝmben kǝla kǝlanǝmben kǝla kǝlanǝmben kǝla kǝlanǝmben kǝlanǝmben kǝlanǝmben kǝlanǝmben kǝlanǝmben kǝlanǝmben kǝlanǝmben kǝlanǝmben kǝlanǝmben kǝlanǝmben kǝlanǝmben kǝlanǝmben kǝlanǝmben kǝlanǝmben kǝlanǝmben kǝlanǝmben kǝlanǝmben kǝlanǝmben kǝlanǝmbe kǝlanǝmbe kǝlanǝmbe kǝlanǝmbe kǝlanǝmbe"
Nəm zawal Parisbe dә zawalro lejin sa nyiye awowa laa ngәla ngәla fәlezәna maa.
Na lardә Plitvice Lakes dәn kәskawa kada mbeji, sandima beech, spruce, kuru fir trees, kuru sandiye kәskawa Alpine-a Mediterranean-a tuskatә.
Kənənga də suro awowa kəskabe kada, dalilnzədə shima microclimates, cidi gade-gade-a kuru nəm cintə-a gade-gade-a.
Na dǝn dabba-a kuru ngudo-a jili kada mbeji.
Dabbawa gana jili European brown bear, wolf, eagle, owl, lynx, cat daji kuru capercaillie dә na adәn tuwandin, kuru jili gade kada gade so'a mbeji
Sa monastery so ro lezana dәn, kamuwa so dә rokso so so kәla kәlabe so gәtin kuru sandiye kәlafuwunza so gәtin.
Kambowa monasterybe nguwuso kamuwa doni kǝla kǝlanzabe kǝlzǝnyi sadinro cidi kǝlzǝyin, amma nyiye kǝlanǝmro cido, taganasmaro fal launuwa ngǝla lan, nyiye muradǝnzǝ monk au nunbe dǝga cidi dǝro kǝlzǝyin.
Kәla layi falyen, kamso dәye nәmza dәga kәla kәla kәlabe lan gәrza.
Adǝma dǝye waltǝ kǝlanzǝro kǝlanzǝro kǝlanzǝro kǝlanzǝro kǝlanzǝro kǝltin, amma kazǝyi dǝ ngawo kamsoye faidatin dǝro gǝnyi, adǝye sǝkǝ kǝlanzǝro kǝjizǝnyi raksa kǝltin.
Mallorcanbe kәmbu kәjibe dә, jili kәmbu kәjibe gade Mediterraneanbe dәye, kәji burodibe-a, kәskabe-a, kәnzabe-a (musammanno kәji alaube-a), kuru kәji olivebe faidatin.
Kǝmbal kǝmbube gana laa, taganasmaro suro kǝntagǝ lan, shima Pa amb Oli: Buruwa tuluwu olivebe-a, tomat-a, kuru karewa kǝmbube jili cheese-a, tuna-a, jili gade-a.
Kalma su, Sie-a nyi-a dǝn, sambisoro ka'ala kura lan badijin, suro jumla yen yaye.
Adǝ shima diwal faida kate kalma-a awo-a gade gade-a yaktǝro.
Kuru zaumaro hangal gǝrjin kǝrawu ro, sonyayi ruwo dǝ gana laa kaziyiya dalil dǝye sǝkkǝ awoa kalkal au awoa kalkallo faidatainma dǝ awoa kalkallo faidatinma dǝro.
Kalima tǝlam Italybe dǝ zauro kǝske, dalilnzǝ kalima ngǝwuso futu ruwotǝna dǝgai ro tǝlamtǝna
Lambawa kura do hangal gәnaatәgәna dә sandima c-a g-a, dalilnza dә futu faidatin dәye faljin.
Kuru, r-a rr-a dǝ gade-gade ro tǝlammin: caro dǝ ma'ana kǝrye, amma carro dǝ ma'ana kǝrye.
Farsa dǝ fasal tǝlamma dǝye kǝske-a kuru ngǝwuso-a kalkal-a.
Adǝye sǝkǝ, kitawu shimadǝye kǝrawobe adǝye ngǝla kǝla fasari Farisabe-a kuru kalimawa ngǝla faidatin-a sǝkǝmin.
Tǝmangǝnyi, nyiye tǝlam Romancebe nozǝmiya, tǝlam Portuguesebe kǝratǝmin dǝ kǝskejin.
Amma, am do Kǝrmailan gana laa sǝdin dǝ, hangal lan jazajin tǝlam Portuguese dǝ zauro karǝngǝro, shi dǝga kǝlanzǝro kǝrajin ba ro.
Kulashiwu zaman kureye də ngəwusoro kərmaaro walzənyi, kuru na'a gargamye, au na'a ilmuye ro walzəna.
Sa nәm konnuye dә loktәnza zauro zauro zauro zauro zauro zauro dәn kaziyi ba ro, sandiya nguwusoro bәrniwa au fatowa jamibe lan kara, sandi dә kәnәngaro garzana ro kowowa kozәna.
Teleskop kulashiye zamanbe ngǝwuso na'a zau ma so lan kara kuru na'a ngǝla so lan kara.
Kǝska cherrybe dǝga kǝlzǝyin, hanami lan nowotǝnama, ada Japanbe lan karnu 8th lan.
Awo shima adǝ China lan isǝna na do fuwu plum ye dǝ fǝrǝm zauro ngǝwu ro wallono ma.
Japan lan, kǝlele kǝska cherrybe buro salakye dǝ mai maiye dǝye sha kǝlanzǝ-a am gade maiye dǝa kǝla mai maiye dǝn kǝrmai ro sadin.
Kǝska so dǝ kǝndaram nza lan ngǝla ro waljin, adǝye sǝkkǝ kǝska falma so dǝga koltǝro.
"Kǝska laa kalkal ro kǝla lamar shimadǝyen, ""kasuduwa"" so kǝltǝdǝ shima nyiro gǝrjin, mana ba ro".
Singapore dǝ nguwusoro na laa duno'a ro waljin kuru zauro faidanzǝ kǝla njiyen, kuru nyiye awo laa so so so luwonjin ngawo na dǝro lejin lan.
Amma "nǝm tropicsbe kura" dәn na do digari gana yala equatorbe lan tuwandin dәn, nǝm-kambodә-a (kǝla sambisoro) kuru nǝm-kambodә-a (loktu samiye zauro laa, gana laa).
Biskewa gana laa yala ro leza Hebron ro, na do am kureye soye dinayeya Abraham-a, Isaac-a, Jacob-a, kuru kamuwanza-a dǝga cidiyaye.
Bas do nyiye gozǝmin dǝ Hebron ro lejin ro kasatǝ, kuru nabtǝ Yahudiyabe karǝngǝ Kiryat Arba ro ro gǝnyi ro kasatǝ.
Nji kәriwuye dә shima awo ngәla fәrәm kәleleye dә ro waljin.
Misallo castlewa suro Loire Valleybe dәn, Rhine valleybe dәn au bәla njiye ro lejin au bәla njiye dәn bәla'a bәlaaro lejin au Erie Canal dәn kurun faidatә.
Kuru sandiye zawalwa do bǝla bǝla bǝla bǝla-a bǝla-a bǝla-a lan faidatayin.
Christmas dǝ kǝlele fal suro kǝlele Kristandǝye zauro faida ma dǝn, kuru kǝlele dǝ kǝlele kǝlele Isabe wo.
Adawa ngǝwu kǝlele bǝlindǝye dǝ am adin kiristabe gǝnyi ma soye kuru am adin kiristabe gǝnyi ma soye dunya samma soye kǝla sandiya kǝlza'ana.
Ada laa kǝnǝnga Easterbe dǝga na laa laa laa laa ro gǝnatǝgǝnyi lan kǝnǝngatǝga sǝdin.
Tәmangәna, bayanwa adin kristabe mbeji ada adәga ro, amma waneye adә adin kristabe-ro buron kәji-a kәji-a kәji-a kәji-a ro waljin.
Cociwa do ne faraskəram soye yim Litərim kǝlele Easterye yim Litərim dareye lan kǝlele Easterye sa yim kǝlele Easterye dǝn, kuru jamiso dǝ yim talawa dǝn kǝlele kǝlele lan baditin sa dareye lan kǝlele kǝmbu kǝrmai kǝristbe dǝga kǝrmai ro sadin.
Dabbawa do bǝlaro kǝla kǝla kǝla njiyen tuwondǝna dǝ samma so, nji lan au nji lan tuwondǝna.
Nəm cintu kureye continent dәn dәn dabbawa mammalsye dә letә dә sәdin ba, shi doni kәriwu kura kura dә dabba kәjibe kura suro Galapagosbe ro sәdәna.
Kǝla kamye Galapagos ro isǝna dǝn, dabbawa kǝnzabe kada suwudǝna suronzan bǝri, fǝrǝsǝ, ngǝrǝmu, kǝrwe, kuli-a kǝri-a.
Nǝm kuren Arctic au Antarctic lan kǝntagǝ lan lejin maa, dare polarbe dǝn kǝlajin, ma'ananzǝ na dǝwo kǝnǝnga dǝ horizon lan gǝnyi dǝ.
Adәye fәlezәna ngәla Aurora borealis dәga turinro, dalil sәna dәye sәkke dәga zәkcin.
Na'a dәn am gana laa kәla dәn, kuru nәm konnuye dә ngәwu ro kaziyi ba, nyiye raksә shillewuwa so'a asuzәyin.
Ada cidabe Japanye dә zauro nәm kәndaramma kuru nәm kәndaramma do am Nasarabe soye sәdin ro.
Suits dǝ kazǝmu kasuwube, kuru cidawu so dǝ sandiya su nzǝrtaliwua au kazǝmu cidabe lan bozain.
Nasha cidabe dә nәlewa, hangal gәnajin cida karapkabe ro gәnyi awo kamye sәdәna ro.
Kәndaramma so dә ngәwusoro am kura soye shawari sadin dәga kasatsana, kuru sandiye am kura soye kaidaza soye kalkallo sәdin.
