"لَنَا الآنَ فِيرَانٌ بِأَرْبَعَةِ أَشْهُرٍ لَيْسَتْ بِسُكَّرٍ وَكَانَتْ بِسُكَّرٍ"
أَخْبَرَنَا مُحَمَّدُ بْنُ أَبِي عَبْدِ اللَّهِ بْنِ أَبِي عَبْدِ اللَّهِ بْنِ أَبِي عَبْدِ اللَّهِ بْنِ أَبِي عَبْدِ اللَّهِ بْنِ أَبِي عَبْدِ اللَّهِ بْنِ أَبِي عَبْدِ اللَّهِ بْنِ أَبِي عَبْدِ اللَّهِ بْنِ أَبِي عَبْدِ اللَّهِ بْنِ أَبِي عَبْدِ اللَّهِ بْنِ أَبِي عَبْدِ اللَّهِ بْنِ أَبِي عَبْدِ اللَّهِ بْنِ أَبِي عَبْدِ اللَّهِ بْنِ أَبِي عَبْدِ اللَّهِ
كَبَعْضِ الْخُبَرَاءِ، هُوَ مُشْكِكٌ فِي إِمْكَانِ الشِّفَاءِ مِنْ دَاءِ السَّكَرِ، مُشَارِكًا بِأَنَّ هَذِهِ الْأَحْصَارَ لَا تَنْتَسِبُ إِلَى أَهْلِ دَاءِ السَّكَرِ النَّوْعِ الْأَوَّلِ.
فَأَعْلَنَتْ سَارَةُ دَانِيُسُ، السَّكَتِيرَةُ الدَّائِمَةُ لِلْمَجْلِسِ الْأَدَبِيِّ فِي الْأَكَادِيمِيَّةِ السُّوِيدِيَّةِ، فِي رِدَايَةٍ بِسَوِيدِيَّةٍ، أَنَّ الْمَجْلِسَ لَمْ يَقْدِرْ أَنْ يُصِلَ بُوب دِيلَانَ مُخَاطِبًا بِهِ عَنْ فَوْزِ جَائِزَةِ نُوبِلِ الأَدَبِيَّةِ لِلْمَجْلِسِ فِي 2016.
قَالَ دَانِيُسُ: "فِي الْحَالِ لَا نَعْمَلُ شَيْئًا. دَعَوْتُ وَأَرْسَلْتُ إِلَى أَقْرَبِ مُسَاعِدِهِ وَأَخَذْتُ رُدُودًا وَدِيعَةً. فَإِنَّهُ كَفَى لِلْحَالِ".
مِنْ قَبْلُ، رَجُلُ رِنْجِ المُدَبَّرِ، جيمي سيمينوف، تَعَلَّقَ بِأَنَّ الشَّرِكَةَ بَدَتْ حِينَ لَمْ يُسْمَعْ جَلْبُ بَابِهِ مِنْ دَابَّتِهِ فِي مَرْكَبِهِ.
بَنَى جَرسَ بابِ وَاي فاي، قَالَ.
سِمِنُوف قَالَ بَاعَ زَادَ بَعْدَ ظُهُورِهِ 2013 فِي حَدِيثِ قَرْشِ الْمَاءِ حَيْثُ أَنْكَرَتْ لَفْظُ الْمُبَاشَرَةِ.
في أواخر 2017, سِمِينُوف ظَهَرَ على التسوق قناة التلفزيون QVC.
رِنْجَ أَيْضًا سَكَنَ a دَعْوَى مَعَ تَنافِسَةِ كَانَتْ كَانَتْ كَانَتْ كَانَتْ كَانَتْ
وَبَيْنَمَا يَبْدُو أَنَّ وَاحِدَةً مِنْ الْقُنُوتَاتِ الْمُجَرَّبَةِ تَقْدِرُ عَلَى تَقْلِيلِ الْمَوْتِ مِنْ الْإِيبُلا، حَتَّى الآنَ، لَمْ يُثْبَتْ فِي الْبَيِّنَةِ أَيُّ دَوَاءٍ يَصْلُحُ لِعِلَاجِ الْعَدَاءِ الْمَوْجُودِ.
مَشْيَاً مِنْ الْمَنْعِ، زَمَبْ، أَبَانَ فِي الْبَدْءِ أَنَّهُ يُؤَمِّلُ، لَكِنْ أَشَارَتْ الدَّلَالَاتُ الرَّسْمِيَّةُ إِلَى أَنَّهُ يُفِيدُ قَلِيلًا مِمَّا يُسْتَحَبُّ فِي مَنْعِ الْمَوْتِ.
فِي دَيْنَةِ PALM، كَانَ ZMapp كَدَيْنَةِ تَحْكِيمٍ، يَعْنِي عُلَمَاءَ اسْتَخْدَمُوهُ كَخَطِّ أَسَاسٍ وَقَارَنُوا الثَّلَاثَةَ أَعْلاَمَ بِهِ.
يَسْتَعْمِلُ الْجِيمَاسِيْسُ الأمريكيّةَ الرِّسَالَةَ لِلْمُتَحَاكِمِيْنَ الْأُولِمِيْنَ وَيَقْبَلُ الحَاجَةَ المُطْلَقَةَ لِلْعَائِلَةِ الأُولِمِيْنَ لِتَعْزِيْزِ بيئةٍ آمِنَةٍ لِكُلِّ أَطَالِبِنَا.
نَتَوَافَقُ مَعَ إِفْتَاحِ الْمَدِينَةِ الْمُتَعَلِّقَةِ الْمُتَعَلِّقَةِ الْمُتَعَلِّقَةِ الْمُتَعَلِّقَةِ الْمُتَعَلِّقَةِ الْمُتَعَلِّقَةِ الْمُتَعَلِّقَةِ الْمُتَعَلِّقَةِ الْمُتَعَلِّقَةِ الْمُتَعَلِّقَةِ الْمُتَعَلِّقَةِ الْمُتَعَلِّقَةِ الْمُتَعَلِّقَةِ الْمُتَعَلِّقَةِ الْمُتَعَلِّقَةِ الْمُتَعَلِّقَةِ
يَسْتَعْمِلُ جِيمَاسِيكَا أَمْرَاً مُتَحَرِّفَاً يُضِيءُ الضِّيَاءَ عَلَى كَيْفَ إِسْتِعْمَالُ النِّسْبَةِ وَصَفَهَا بِشَجَاعَةٍ نَاجِيَاتُ لَرْي نَاسَرَ يَجُوزُ أَنْ يَكُونَ مَكْشُوفَاً لِمُدَّةٍ طَوِيلَةٍ وَيَتَبَسَّمُ بِكُلِّ تَغْيِيرَاتٍ مُوجِبَةٍ وَمُنَاسِبَةٍ.
يَا جِمَاسِيْسْ وَالْمَنْصُوْرْ لَهُمْ مَقَدَمْ مَقَدَمْ مَقَدَمْ مَقَدَمْ مَقَدَمْ مَقَدَمْ مَقَدَمْ مَقَدَمْ مَقَدَمْ مَقَدَمْ مَقَدَمْ مَقَدَمْ مَقَدَمْ مَقَدَمْ مَقَدَمْ مَقَدَمْ مَقَدَمْ مَقَدَمْ مَقَدَمْ مَقَدَمْ مَقَدَمْ مَقَدَمْ مَقَدَمْ
طَوْلَ الْسِّتِّينَ، بَرْزِينْسِي عَمِلَ لِجُونْ ف. كِنِدِي كَمُشِيرِهِ ثُمَّ لِلِنْدُونْ ب. جُونْسُونْ إدَارَة.
وَكَانَ مُشِيرًا لِمُسْلِمِيْنَ بِالْمَوْتِ مِنْ أَوَّلِ مَا جَاءَهُ مِنْ الْمُسْلِمِيْنَ.
كَأَنَّهُ كَانَ مُسَاعِدَ كَارْتَرْ فِي تَدْبِيرِ الْمُشُورَاتِ الدُّنْيَا دِبْلُومِيَّةً، كَاتِّفَاقِ كَامْبْ دَاوْدْ، 1978؛ تَعْيِينِ العَلاقاتِ الأمْرَكِيَّةِ الصِّينِيَّةِ فِي أَوَاخِرِ سَبْعِينَ؛ الثَّورةِ الإِيرَانِيَّةِ، الَّتِي أَدَّتْ إِلَى أَمْرِ الْإِيرَانِيِّينَ بِالْكَسْرِ، 1979؛ وَالْغَزْوِ السُّوفِيْيَيِّيِّ فِي أَفْغَانْسَانَ، 1979.
الفِيلم، مَوْجُود رَيان جوسلينج و إيما ستون، تَلَقَّى تَسْمِيَات فِي كُلِّ فِئَات رَئِيسَة.
غوسلينغ وستون تَلَقَّيَا تَرْشِيَاتَ لِأَفْضَلِ مُمَارِسٍ وَمُمَارِسَةٍ تَرْتَيِبًا.
تَشْمِيلُ الأَيَامِيْنِ الأُخْرَى: أَفْضَلُ صُورَةٍ، مُدَارَسَةٌ، مُصَوَّرَةٌ، مُصَوَّرُ مَلابِسَ، مُصَوَّرُ مُصَوَّرَةٍ، مُصَوَّرُ مُصَوَّرَةٍ، مُصَوَّرُ صَوْتٍ، مُخَلِّطُ صَوْتٍ وَمُصَوَّرُ سَينَارِيْسٍ.
أَغَانِيَانِ مِنْ الفِلِمِ، أُدِيتِينْ (أَغْبِيَاءُ حَلَامِي) و سِيْطَةُ النُّجُومِ، تَسَلَّمَتْ تَسْمِيَاتَاً لأَفْضَلِ أَغَانِيَةٍ أُصْلِيَّةٍ. تَسَلَّمَتْ لِسِوَادِي لِيُونْسْجِيْتُو 26 تَسْمِيَةً  أَكْثَرَ مِنْ أَيِّ سِوَادِيْتٍ أُخْرَى.
فِي أَوَاخِرِ يَوْمِ الأَحَدِ، أَعْلَنَ رَئِيسُ أَمْرِيَّةِ أَمْرِيَّةِ دُونَلْدَ تَرْمُبَ، فِي بَيَانٍ أَسْلَمَهُ الْمُخَبِّرُ، أَنَّ الْعَسْكَرَ أَمْرَيْنِ تَرْجِعُ مِنْ سُورِيَّة.
أُعْلِنَ بِهَذَا بَعْدَ مُكَلَّمَةِ ترامب بِالرَّجُلِ الرَّجُلِ الرَّجُلِ الرَّجُلِ الرَّجُلِ الرَّجُلِ الرَّجُلِ
وَتَتَوَلَّى تُرْكِي حِرَاسَةَ مُقَاتِلِي داعش الَّذِينَ أَسَرَتْهُمُ الدُّولُ الأُورُبِيَّةُ عَنْ إِعَادَتِهِمْ.
هَذَا لَا يُؤَكِّدُ أَنَّ لَا يَقَلَّ بِبَعْضِ الدِّينَاصُورِ رِيشٌ، وَهِيَ نَظِيرَةٌ مُتَشَاعِرَةٌ، بَلْ يُوَفِّرُ تَفْصِيلَاتٍ لَا تَنْتَفِعُ بِهَا الْحَفَائِرُ، كَالْوَجْهِ وَالتَّرْتِيبِ الثَّلَاثِيِّ.
يَقُولُ العُلَمَاءُ أنَّ رِيشَ هَذَا الحَيَوَانِ كانَ بِحَمْرَاءَ كَسْتانٍ فَوقَهُ وَجَانِبٌ أَخْضَرُ أَوْ كَارُوتِينِيٌّ.
وَيَجْعَلُ الْوَجْدُ أَيْضًا مَعْرِفَةً لِتَطَوُّعِ رِيشِ الطَّيْرِ.
لِأَنَّ رِيشَ الدِّينَاصُورِ لَيْسَ لَهُ شَفَاً مُتَنَمِّيًا جِدًّا يُدْعَى رَشِيشًا، لَكِنْ لَهُ مَوَاضِعُ رِيشٍ أُخْرَى  مَنَابِلُ وَمَنَابِلُ ، استنتج الباحثون أنَّ الرَّشِيشَ كانَ تَطورًا تَطَوُّعِيًّا مُتَأَخِّرًا مِنْ هَذِهِ الْمَوَاضِعِ.
وَقَدْ تَقَدَّمَ أَنَّهُ لَا يَكُونُ مِنْ أَهْلِ الْعِلْمِ أَنَّهُمْ يَتَعَلَّمُونَ مَا يَقُولُهُ الْمُتَعَلِّمُونَ.
وَقَدْ أَشَارَ الْبَحَّاثُونَ إِلَى أَنَّهُ وَإِنْ كَانَ ذَيْلَ دِينَاصُورٍ صَغِيرٍ، تَبِينُ عَيْنُهُ رِيشَ الْبَالِغِ لَا دُونَ جَرِيرٍ.
فَقَتَلَتْ مَرْكَبَةٌ مُنْفَجِرَةٌ مَدِينَةَ بَيْنَ الْمَكَانَيْنِ بِغَزْيَانْتَبَ فِي أُورُشَلِيَّةَ صَبَاحَ الأَمْسِ، وَجَرَحَتْ أَكْثَرَ مِنْ عِشْرِينَ مَرْكَبَةً.
مَنْ مَنْدِبِ الحَاكِمِ قَالَ أنَّ تِسْعَةَ عَشَرَ مِنَ المُصَابِينَ ضُبَّاطُ شرِيْطَةٍ.
قَالَتْ الْبَولِيسُ يَشْكُونَ أَنَّ مُتَعَدِّدَ دَعْشٍ (دَعْش) مَسْئُولٌ عَنِ الْهَجْمِ.
وَجَدُوا الشَّمْسَ تَشْتَغِلُ عَلَى مَبَادِئِ أَسَاسِيَّ كَالْكَوَاكِبِ الْأُخْرَى: وُجِدَ أنَّ نشاطَ كُلِّ النُّجُومِ في النَّظَمِ يَتَحَرَّكُ بِضِيَاءِهَا، وَدَوْرِهَا، وَلا شَيْءَ آخَرَ.
يُستَخدَمُ الْمُضِيءُ وَالتَّدَارُكُ مَعًا لِيُحَدِّدَ رَصْبَةَ رُوسْبِي النَّجْمِ، الَّتِي تَتَعَلَّقُ بِتَدَارُكِ البلازما.
كَمْ يَكُونُ رَسْبِيْ صَغِيْرًا، كَمْ يَكُونُ النَّجْمُ أَقَلَّ فِيْ تَحَوُّلِهِ الْمَغَنِيْطِيِّ.
فِي سَفَرِهِ، إِسْتَوْجَعَ إِيَاسَاكِي فِي مَشَاكِلَ عَدَدَ مَرَّاتٍ.
سَرِقَ مِن قِرَاطِنَ، وَهَاجَمَهُ كَلْبٌ مُغَصَّبٌ فِي التِّبْتِ، وَهَرَبَ مِن زَوْجَةٍ فِي نِيبَال وَقُبِضَ عَلَيْهِ فِي الْهِنْدِ.
802.11n يَعْمَلُ عَلَى كُلِّ 2.4Ghz و5.0Ghz التَرَادِيفِ.
هَذَا يَجْعَلُهُ مُتَّفِقًا مَعَ 802.11a وَ802.11b وَ802.11g، مَا دَامَتْ مَحَلَّةُ الْقَاعِدَةِ مَعَ رِيَادِيَيْنِ.
سَرَعَاتُ 802.11n أَسْرَعُ مِنْ سَلَفِهِ بِأَكْثَرِ تَرَاوِيحٍ نَظَرِيَّةٍ بِ600 مِبْتِ/سَنَةٍ.
دُوَالُ، مَتْزُوْجٌ مَعَ ابْنَيْنِ مُكْبِرَيْنِ، لَمْ يَتْرُكْ تَأْثِيْرَةً كَبِيْرَةً عَلَى مِلْر، الَّذِي قِيلَتْ لَهُ الْقِصَّةُ.
لَمَّا سُئِلَ عَنْ الْمُعَلِّقَةِ، قَالَ مِيلَرُ: "تَكَلَّمَ مِيكُو بِكَثِيرٍ فِي الْمُحَاكَمَةِ... كُنْتُ أُحَضِّرُ فَلَمْ أَسْمَعْ مَا كَانَ يَقُولُهُ".
"سَنَسْعَى لِنَقْطَعَ انْبِعَاثَ ثَنِيَةِ الكَرْبُونِ لِكُلِّ وَاحِدَةٍ مِنْ النَّاتِجِ الإجْمَالِي بِخَاصَّةٍ بِمُدَّةِ 2020 مِنْ مُدَّةِ 2005" قال هو.
لَمْ يَضَعْ مَعْدِلَةً لِلْقَطَعِ، قَالَ سَيَكُونُ بِنَاءً عَلَى خَرْجِ الصِّينِ.
حَثَ هُوَ الدُولَ النَّامِيَةَ "عَلَى تَجَنُّبِ الطَّرِيقِ الْقَدِيمِ الْمُتَنَجِّسِ الْأَوَّلِ وَالْمُنَقِّي الْآخِرِ".
وَأَضَافَ أَنَّهُ "لَا يَجِبُ أَنْ يُطْلَبَ مِنْهُمْ أَنْ يَتَحَمَّلُوا وُجُوبًا يَتَعَدَّى مَا هُمْ فِيهِ مِنْ تَقَدُّمٍ وَمَسْئُولِيَّةٍ وَقُدْرَةٍ".
فَقَدَّمَتْ فَرِيقَةُ الدَّرْسِ عَلَى العِراقِ تقريرها اليومَ في 12: 00 بِتَوقِيتِ جرينتش.
يَحْذِرُ لاَ يَضْمَنُ أَحَدٌ أَنَّ أَيَّةَ حَالَةٍ مِنْ حَالَةِ العَمَلِ فِي العِراقِ تَكُونُ مَوْقِفَةً لِحَرْبِ الطَّائِفَةِ، وَتَزْيِيدِ العُنْفِ، أَوْ زَحْزِحَةٍ إِلَى الفَوضى.
يَفْتَتِحُ الْقَوْلُ بِدَعْوَةٍ لِلْمُنَاقَشَةِ الْمُفْتَتِحَةِ وَتَشْكِيلِ اجْتِمَاعٍ فِي الْمَمْلُوكِ عَلَى سِيَاسَةِ الشَّرْقِ الْوَسَطِ.
وَيَنْتَقِدُ التَّقْرِيرُ كُلَّ وَجْهٍ مِنْ سِيَاسَةِ الْمُدَبِّرِ الْحَاضِرَةِ نَحْوَ الْعِرَاقِ وَيَحُثُّ عَلَى تَغَيُّرِ الْوَجْهِ فِي الْحَالِ.
أَوَّلُ مِنْ 78 تَوْصِيَةٍ هِيَ أَنْ يُؤْخَذَ مُبَاشَرَةٌ دِبْلُومِيَّةٌ جَدِيدَةٌ قَبْلَ نِهَايَةِ هَذَا السَّنَةِ لِتَأْمِينِ حُدُودِ العِرَاقِ مِنْ التَّدَخُّلِ الْعَدُوِّيِّ وَإِعَادَةِ العِرَاقِيِّ إِلَى العُقُودِ الدِّبْلُومِيَّةِ مَعَ جِيرَانِهَا.
سَنَاتِيرُ الأرجنتِينِ الحَاضِرَةُ وَسَيِّدَةُ الأرجنتِينِ كريستينا فَرْنَانْدِز دي كِرْشَنْر أَعلَنَتْ تَرَشُّدَها الرَئيسيَ مساء أمس في لا بلاتَا، مدينة 50 كيلومتر (31 ميل) من بوينس آيرس.
سَيِّدَة كِرْشَنْر أَعْلَنَتْ نَوَاهَا لِيَتَرَكَّبَ لِلْرَئِيسِ فِي الْأَرْجَنْتِينِيّ الْمَسْجِدِ، الْمَكَانَ الَّذِي أَخَذَتْهُ لِيَبْدَأَ مُحَارَبَتَهَا لِلْمَجْلِسِ كَعُضْوٍ مِنْ وَفْدِ مِنْطَقَةِ بُونس أَيْرِيس.
تَمَثَّلَ النِّقَاشُ بِالْجِدَالِ عَلَى الْمُنْفَقَدَاتِ عَلَى الْإِعَانَةِ وَالْإِعَادَةِ بَعْدَ إعْصَارِ كَرْتِينَا، وَقَدْ سَمَّاهُ بَعْضُ الْمُحَافِظِينَ مُسْتَنْكِرًا "صَفْقَةُ بُوشَ بِنَوْرَالِينَ".
لِيْبْرَالْ كِرِيْتِيكْ فِيْ بَرْدِيْدِيْ بَرْدِيْدِيْ بَرْدِيْدِيْ بَرْدِيْدِيْ بَرْدِيْدِيْ بَرْدِيْدِيْ
أَكْثَرَ مِنْ أَرْبَعَةِ مِلْيُونَ مَنْ حَضَرُوا الجَنَازَةَ
كَانَ عَدَدُ النَّاسِ حَاضِرًا كَثِيرًا لِذَلِكَ لَمْ يَكُنْ مُمْكِنًا لِكُلِّ وَاحِدٍ أَنْ يَدْخُلَ جِنَازَةَ سَاحَةِ القُدُّوسِ بُطْرُسَ.
وَتَمَّتْ مَسَاعِي الْمُنَادَاةِ فِي رُومَا بِمَنَاظِرِ التَّلَفِ.
فِي كَثِيرٍ مِنْ مَدَائِنِ إيطَالِيَّةَ وَبَاقِي الدُّنْيَا، وَخَاصَّةً فِي بُولَنْدَ، جُعِلَتْ مَوَاضِعُ مِثْلُهَا، وَرَآهَا عَدَدٌ كَبِيرٌ مِنَ النَّاسِ.
تَنْتَقِدُ الْمُتَأَوِّلُونَ سُنَنَ الْفِدْيَا الْمُتَأَوِّلَةَ لِتَرْكِيزِ الْمَوَاعِيدِ عَلَى الْقَضَايَا الْمُسْتَطَاعِ حَلُّهَا، وَخَاصَّةً قَضَايَا السَّيْرِ الْمَسْرُوقِ، بِقَصْدِ تَعْزِيَةِ نَصْبِ الْمَنْجَحَةِ.
كَونْغَرَسْ بَدَأَ يُمَوِّلُ مَبْدَأَ الفَحْشَاءِ فِي مَالِيِّ 2005 وَتَحَدَّدَ أَنَّ الْفِي.بي.آي يَجِبُ أَنْ يُكَرِّسَ 10 عَمَلَةً لِمَنْشُوذِ البَالغِينَ.
روبن أوتَابَا جَعَلَ الدَّرْبَ أَعْلَى الْبَارِيَةِ، 70 رَكَضَ فِي 41 كَرَمَة بِضَرْبِ 11 أَرْبَعَةٍ وَ 2 سِتَّةٍ.
مَدِينْ أَوْرَادْ بَاتَسْمِنْ سَاشِن تَنْدُولْكَر وَرَاهُولْ دَرَاوِدْ أَدْرَكْتْ حَسَنْ وَجَعَلْتْ شَرِكَة مِئَة رَانْ.
لَكِنْ، بَعْدَ أَنْ خَسِرَ وِكْتَةَ القَطَانِ، حَصَلَتْ الهِندُ على 36 رَانِيَةٍ خَسِرَتْ 7 وِكْتَاتٍ لِتَنْتَهِيَ الْبَطْلَةُ.
رَئِيسُ أَمْرِيْكَا جُوْرُجْ بُشْ وَصَلَ سِنْجَاْوَرَ صَبَاحَ 16 نُوْمِيْرَ، يَبْدَأُ بِجَوَازِ أَسِيْا مُدَّةَ أَسَاءٍ.
وَقَدْ تَحَيَّى مِنْ نَائِبِ رَئِيسِ الْمُؤَمَّلِ سِنْجَابُورَ وَوَنْجِي كَانْ سِنْجَابُورَ وَتَشَاوَرَ مَعَ رَئِيسِ الْمُؤَمَّلِ سِنْجَابُورَ لِي هَسِين لُونْجَ فِي مَسَائِلِ التِّجَارَةِ وَالإِرْبَادِ.
بَعْدَ أَسَبَةٍ مِنْ الخَسَارَةِ فِي إِنتِخاباتِ المُدَّةِ الوسطى، بَشّ حَدَّثَ الجَمَاعَةَ عنَ توسيعِ التجارةِ في آسيا.
رَئِيسُ الْوَزِيرِ سِتْفَانَ هَارْبَرْ وَافَقْ عَلَى إِرْسَالِ الْحَكَمَةِ لِلْمَجْلِسِ لِلْمَجْلِسِ لِلْمَجْلِسِ لِلْمَجْلِسِ لِلْمَجْلِسِ، قَبْلَ قِرَاءَتِهِ الثَّانِيَةِ، بَعْدَ الْجُمُعَةِ الْخَامِسَةِ وَ الْخَمْسِينَ دَقِيقَةً مَعَ زَعْمِ الْجُمُعَةِ الْأُخْرَى جَاك لَيْتُونَ فِي الْمَجْلِسِ.
لَيْتُونَ سَأَلَ تَغْيِيرَاتٍ لِمُشْتَرَطِيَّةِ الْمُحَافِظِينَ فِي الْمُحَافَظَةِ الْمَحْرَمِيَّةِ فِي الْمُلَاقَاةِ مَعَ رَئِيسِ الْمُؤَمِّرِينَ، وَسَأَلَ بِ "إِعَادَةِ الْكَتْبِ الْمُتَفَصِّلِ وَالْكَامِلِ" لِمُشْتَرَطِيَّةِ الْمُحَافِظِينَ فِي الْمُحَافَظَةِ.
مُنْذُ دَخَلَتْ الحَكومَةُ الفَيدَرَالِيَّةُ لِتَسَلَّطَ على مُوَفَّقَةِ مَستَشفىِ مَرْسِي في دِيفُونبُورت، تَسْمَانِيَا، حَكومَةُ الدَوْلَةِ وَبَعْضُ النُّوابِ الفَيدَرَالِيِّينَ انتَقدوا هذا الفَعلِ كَمُتَكَبِّرٍ في مُبَاشَرَةِ الإنتِخاباتِ الفَيدَرَالِيَّةِ التي سَتُدْعَى في نوفمبر.
بَلْ رَئِيسُ الْوَزِيرِ جُونْ هُوَارْدْ قَالْ الْفَاعْلْ كَانْ لِحَفْظْ الْمَسَاكِنْ مِنْ تَنْقَلِبْ مِنْ الْحُكْمْ تَسْمَانِيَا، فِي إِعْطَاءِ زِيَادَةْ 45 مِلْيُونْ دُوَلْ.
وَفِي أَخِيرِ الْبُلاغَةِ، قَدْ أَشَارَتْ قِرَاءَةُ مَسَاحِي البَحْرِ إِلَى تَوْحِيدِ تُونَامِي.
لَمْ يُرْوَ عَنْ ضَرَرٍ أَوْ إِصْبَاحٍ فِي تُونْجَا، لَكِنْ كَانَتْ الْمُدَّةُ مُؤَقَّتَةً، وَبِهَا لَمْ تَتَلَقَّ السُّلُطَاتُ التُونْجَانِيَّةُ إِنْذَارَ التُّونَامِيَّةِ الْمُصَدَّرَةَ مِنْ PTWC.
14مَدَرَسَاتْ فِي هَاوَايْ مَوْضُوعَةْ عَلَى أَو قَرِيبَةْ مِنْ سَاحِلِهَا أُغْلِقَتْ كُلَّ الأَرْبِعَاءْ مَعَ إِلْفَاءْ التَّحْذِيرَاتْ
رَجُلُ بُشَ رَضِيَ بِالْإِعْلَانِ
وَقَالَ نَاطِقُ بُوش جُرْدُون جُونْدُو: "الْوَعْدُ مِنْ كُورِيَة الشَّمَالِيَّةِ" "إِنَّهُ خُطْوَةٌ كَبِيرَةٌ نَحْوَ الْمَقْصُودِ بِإِحْصَاءِ نَوْكَرِيَّةِ الْكُورِيَّةِ".
العَطَرُ العَاشِرُ المُسَمَّى مِنْ موسمِ الإعصارِ الأَطَلْسِيِّ، العَطَرُ الجَنُوبِيُّ جِرِي، تَشكَّلَ في المحيط الأَطَلْسِيِّ اليوم.
الْقَوْمُ الْمُتَعَدِّدُونَ يَقُولُونَ بِأَنَّهُ لَا يَكُونُ لِأَنْفُسِهِمْ أَمْرٌ
كَيْفَ يَكُونُ هَذَا؟
التَّاسِعَةُ مَنْفَعَةٌ، رَأَى الْغَرَقَةَ تَصِلُ إِلَى 20 قَدْرٍ عِنْدَ إعْصَارِ كَرِيثَا، فَهِيَ الآنَ فِي مَاءٍ يَصِلُ إِلَى الْمَنْطِقِ كَمَا تَجَاوَزَ السِّدْرُ القَرِيبُ.
مَاءٌ يَسْرِي عَلَى السَّدِّ فِي مَقْسَمٍ عَرْضُهُ 100 قدم.
مُدَبِّرُ الْمَجَالِسِ آدَمُ كُورِنْ أَعْبَرَ عَنْ إِسْتِغْرَاقِهِ بِالْحَذْفِ حِينَ كَلَّمَ وِكْرِيَاسَ الشَّهْرَ الْمَاضِي.
"إِنَّهُ كَذَبَ إلَيْنَا مِنْ بَدْءِ الْعَمَلِ، أَوَّلًا بِالتَّظَاهُرِ كَأَنَّهُ لِأَسْبَابٍ شَرْعِيَّةٍ، ثَانِيًا بِالتَّظَاهُرِ كَأَنَّهُ يَسْمَعُ إلَيْنَا، حَتَّى حَذَفَ صُورَتَهُ".
وَقَدْ أَدَّى غَضَبُ الْجَمَاعَةِ إِلَى الْمُجَرَّدِ لِتَصْوِيرِ سِيَاسَةٍ مُتَّصِلَةٍ بِمُحَوَّلٍ مِنْ مُحَوَّلٍ مِنْ مُحَوَّلٍ مِنْ مُحَوَّلٍ.
كَانَ الْعَمَلُ أَغْلَبَهُ نَظَرِيًّا، لَكِنَّ الْمُدَبَّرَ كُتِبَ لِيُحَاكِيَ مَرَاقِبَ جَلَكِيَّةِ القَوَّاحِ.
التأثيرُ الَّذي كَانَ الفَريقُ يَبْحثُ عَنْهُ سَيَكُونُ مُسْتَبْدَأً بِقُوَّاتِ المد و الجَدْبِ بَيْنَ المَادةِ المُظْلِمَةِ في المجرةِ وَ المَادةِ المُظْلِمَةِ في دربِ التبانةِ.
كَمَا يُجْرِي القَمَرُ جَرْبًا عَلَى الأَرْضِ، يُسَبِّبُ المَدَى، كَذَلِكَ تُجْرِي جَمْعَةُ الطَّلْقِ قُوَّةً عَلَى جَمْعِ القَوَّامِ.
كَانَ العُلَمَاءُ قَادِرِينَ أَنْ يَنْتَهُوا أَنَّ المَادَّةَ المُظْلِمَةَ تُؤَثِّرُ مَادَّةً مُظْلِمَةً آخَرَةً بِنَفْسِ الطَّرِيقَةِ الَّتِي تُؤَثِّرُ مَادَّةً عَادِيَّةً.
تَقُولُ هَذِهِ النَّظَرَةُ أَنَّ أَكْثَرَ المَادَّةِ المُظْلِمَةِ حَوْلَ الجَلَكَةِ يَكُونُ حَوْلَ الجَلَكَةِ فِي شِبْهِ هَالِكٍ، وَهُوَ مَصْنُوعٌ مِنْ كَثِيرٍ مِنْ الجُسُومِ الصَّغِيرَةِ.
تَبَيَّنَتْ التَّلَفِيْسِيْنَةُ دُخَانَ بَيْضَاءَ يَخْرُجُ مِنَ الْمَصْنَعَةِ.
السُلُطَاتُ المحَلِيَّةُ تُحَذِّرُ السُّكَّانَ في مَجَالِسِ الْمَحَلِّ أَنْ يَبْقَوْا فِي البُيُوتِ، وَيُغْلِقُوا مُكَيِّئَاتِ الهَوَاءِ وَلاَ يَشْرَبُوا مَاءَ الصَّنَابِيرِ.
وَفِي الْمَصْرَعِ وُجِدَ سِيزِيُومٌ وَيُودٌ رَادِيَةٌ، وَهَذَا مِنْ أَصْلِ الْمَصْرَعِ.
السُلُطَاتُ تَضَنُّ أَنَّ هَذَا يَدُلُّ عَلَى أَنَّ حَاوِيَاتَ الْمَوْقِدِ الْيُورَانِيِّ فِي الْمَوْضِعِ قَدْ تَشَقَّقَتْ وَتَسْرِي.
دَكْتَرْ تُونِي مُولْ كَشَفْ التُبْرُكُولُوسْ الْمُقَاوِمْ الدَّوَاءْ (XDR-TB) فِي مَنْطِقْ كَوَزُولُو-نَتَالْ فِي جَنُوبْ أَفْرِيقْيَا.
فَقَالَ فِي مُحَادَثَةٍ: "الْمُتَغَيِّرُ مُتَهَمِّلٌ وَمُهِمٌّ جِدًّا لِكَثْرَةِ الْمَوْتِ".
يَظُنُّ الدَّ. مُولُ أَنَّ بَعْضَ المَرْضَى قَدْ تَعَرَّضُوا لِلْبَاءِ فِي المَشْهَدِ، وَلَا يَقَلُّ مِنْ اثْنَيْنِ عُمَّالُ الصِّحَّةِ.
فِي سَنَةٍ، يُصِيبُ الْمَرِيضُ مِنْهُمْ مِنْ 10 إلى 15 مَنْ يَتَقَارَبُونَهُ.
وَلَكِنْ، نَصِيبُ XDR-TB فِي جَمِيعِ المَرْضَى بِالْجُرْحِ مَا زَالَ قَلِيلاً؛ 6000 مِنْ جَمِيعِ الْمَرْضَى بِهِ في أيّةِ لَحْظَةٍ مِنْ جَنُوبِ أفريقيا.
القُمْصَارُ، كِلاَهُمَا يَزِنُ بِأَكْثَرَ مِنْ 1,000 رَطْلٍ، وَيَسِيرُ بِنَحْوِ 17,500 مِيلٍ فِي السَّاعَةِ، صَدَمَا مِنْ أَعْلَى الْأَرْضِ بِ491 مِيلٍ.
يَقُولُ العُلَمَاءُ إنَّ الإنفِجَارَةَ النَّاتِجَةَ عن الاصطِدامِ كَانَت ضَخْمَةً.
يَسْعَوْنَ أَنْ يُحَدِّدُوا مَا كَانَ حَدَثَ الْهَزْمِ وَكَيْفَ سَيُؤَثِّرُ الْأَرْضَ.
القيادةِ الإستراتيجيةِ للولاياتِ المتّحدةِ مِنْ مَدَارَةِ الدّفاعِ الأمريكيّةِ تَتَعَقّبُ الحُطامَ.
نَتِيجَةَ تحليلِ التَخطيطِ سَتُنشرُ في موقعِ عَامِي
دَكتورٌ عَمِلَ في مَستَشفىِ أَطْفالِ بِتْسْبُرْسِ، بِنْسِيلَفَنِيَا سَيُتَّهَمُ بِالْقَتْلِ المُشَدِّدِ بَعْدَ أنْ وُجِدَتْ أُمُّهَا مَيِّتَةً في صندوقِ سيّارتِهَا الأربعاء، حسبَ ما قَالَتْ السُلطاتُ في أُوهايو.
د.مَالَار بَالَاسُبْرَامَانِيَان، 29، وُجِدَ في بُلو آش، أوهايو، ضِيَاع تقريباً 15 ميل شمال سينسيناتي مُتَّكِئَةً على الأرض بِجَانِبِ الطَّرِيقِ في قميص وَلِبَاسِ داخلي في حالة مُتَعَدِّيَةٍ مِنْ الأدَوَاتِ.
وَأَوْجَبَتْ الضُّبَّاطَ إلى سيارتها السوداءِ الْعُتْقَةِ الْمُتَعَمِّدَةِ الَّتِي كَانَتْ بِبُعْدِ 500 قدمٍ.
وَجَدُوا جَسَدَ سَارُوجَا بَالَاسُبْرَامَانِيَانَ، 53، مَلْفُوفَةً بِبَطَاطِينَ مُدَمَّرَةٍ.
قَالَتْ الشرطة أنّ الجَسَدَ بَدَا لَهُ أنْ يَكُونَ هُنَاكَ لَحْظَةَ يَوْمٍ.
أَوَّلُ مَسَاءَاتِ المَرَضِ فِي هَذَا المَوْسِمِ رُوِيَتْ فِي أَوَاخِرِ يوليو.
يَحْمِلُ المَرَضَ الخِنْزِيرُ، وَيَهِجُّ إِلَى البَشَرِ مِنْ قِبَلِ البَعُوضِ.
وَقَدْ أَوْجَبَ الْحَكَمُ الْهِنْدِيُّ تَنْفِيذَ أَمْرٍ كَإِنْصَابِ الْخَنَازِيرِ فِي الْمَوَاضِعِ الْمُتَأَثِّرَةِ جِدًّا، وَتَوْزِيعِ أَلْفِ أَسْتَارٍ مِنَ الْبَعُوضِ، وَرَشِّ مَبَوَّضَاتٍ.
مَلْيُونَ قَارُورَةَ دَوَاءِ الْمَخْدَمِ وَعَدَتْهَا الحَكَمَةُ، وَهِيَ تُسَاعِدُ الْأَجْنَاسَ الصِّحَاحِيَّةَ لِلْعَامِ الْآخَرِ.
مَشَارِيْتْ لْقَنَوَاتْ لْلْقَنَوَاتْ لْمَسَاكِنْ الْمُتَأَثِّرَةْ هَاذَا السَّنَةْ تَأَخَّرْتْ بِسَبَبْ قِلَّةْ الْمَالْ وَقَلَّةْ الْأَوْجَبْيَةْ لْمَرَضْ الْآخَرْ
في 1956 سَلانيا انتَقَلَ إلى السويد، حيث بَعْدَ ثلاثِ سَنَواتِ بَدَأَ يَعْمَلُ في مكتبِ البريدِ السويدِيِّ وَصَارَ رئيسَ النَّقْشِ.
صَنَعَ أكثرَ من 1000 طَبَقَةٍ لِسويد و28 دولةٍ أخرى.
أَعْمَالُهُ مِنْ جِهَةِ الْمَعْرُوفِ وَالتَّفْصِيلِ، فَهُوَ مِنْ "الْأَسْمَاءِ الْمَشْهُورَةِ" الْقَلِيلَةِ بَيْنَ الْفِلَاتِيِّينَ.
خَاتَمُهُ الْأَلْفُ كَانَ الْعَظِيمَ "الْأَعْظَمُ مِنْ مُلُوكِ السُّوِيد" دَاوُد كُلُوكَر إِرْنَسْتَرْهَلْ فِي 2000، وَهُوَ مَذْكُورٌ فِي كِتَابِ غِنْسِ الْأَسْبَابِ.
كَانَ مُشْتَغِلًا بِنَقْشِ أَنْصَابِ الْمَالِ لِكَثِيرٍ مِنَ الْبَلَدِينَ، مِثَالُهُمْ مِنْ أَوْصَافِهِ وَمِنْهَا صُورَةُ رَئِيسِ الْمُدَبَّرِينَ فِي وَجْهِ أَنْصَابِ الْمَالِ كَانَتْ مِنْ كَنَادَا.
بَعْدَ حَدَثِ الحَادِثِ، نُقِلَ جِبْسُونُ إِلَى المَستَشفى لَكِنْ مَاتَ بَعْدَ قَلِيلٍ.
سَائِقُ الشَّاحِنِ، وَهُوَ بِأَرْبَعِينَ سَنَةً، لَمْ يَتَأَذَّى فِي الْحَادِثِ.
وَالْمَرْكَبَةُ نَفْسُهَا أُخِذَتْ مِنْ حَدَثِ الحَادِثِ فِي حَوْلِ 1200 تَمَامَ ذَلِكَ اليَوْمِ.
وَقَالَ مَنْ يَعْمَلُ فِي مَرْكَبَةٍ بِجَانِبِ حَيْثُ حَدَثَتِ الحَادِثَةُ: "كَانَ بَنُونَ يَنْتَظِرُونَ لِيَعْبُرُوا الطَّرِيقَ وَكُلُّهُمْ يَصِيحُونَ وَيَبْكُونَ".
كُلُّهُمْ رَكَضُوا مِنْ حَيْثُ حَدَثَتِ الحَادِثَةُ.
مَوَاضِعُ أُخْرَى فِي أَجْنَادِ بَالِي تَشْمَلُ نَجْدَةَ الْغَابَاتِ الْبَاقِيَةِ فِي الْعَالَمِ، وَتَقْسِيمَ التِّقَالِيْنِ لِمُسَاعَدَةِ الدُّنْيَا النَّامِيَةِ فِي النَّمَاءِ بِطُرُقٍ أَقَلِّ مُلْتَهِبَةٍ.
تَأْمُلُ الأممُ المتحدةُ أَيْضًا أَنْ تُحَالِفَ صَندوقًا لِمُسَاعَدَةِ الدُّنْيَا الْمُتَأَثِّرَةِ مِنْ الْحَرِّيَّةِ لِتَكَافُو الآثَارِ.
يَكُونُ مَالُهُ يَنْفَعُ بِبِيَتٍ مُقَاوِمَةِ لِلْغَرَقِ، وَتَحْسِينِ إِدَارَةِ الْمَاءِ، وَتَنْوِيعِ الْمَحْصُولِ.
فَلُوكَ كَتَبَ أنّ الجهودَ لِبَعْضِ النّسَاءِ لِتَخْرِيجِ النّسَاءِ مِنْ التّكَلّمِ عَنْ صحّةِ النّسَاءِ فَشِلَتْ.
وَقَدْ أَتَتْ إِلَى هَذَا الْمَجْلِسِ بِسَبَبِ الْمُتَعَدِّدِ مِنْ الْمُعَلَّقَاتِ الْمُتَنَافِعَةِ وَالتَّشْجِيعِ الْمُرْسَلِ إِلَيْهَا مِنْ النِّسَاءِ وَالرِّجَالِ مُحَثِّينَ عَلَى أَنْ تُعْتَبَرَ الْمُحَالَبَةُ ضَرُورَةً طَبِيَّةً.
فَلَمَّا انْقَطَعَ الْقِتَالُ بَعْدَ إِنْقَادِ الجَرِيحِينَ إِلَى المَشْهَدِ، بَقِيَ مِنَ السُّجُونِ الأَرْبَعِينَ بَاقِيًا فِي السَّاحَةِ وَأَبَوْا الرُّجُوعَ إِلَى زُجَاجِرِهِمْ.
مُفَاوِضُونَ حَاوَلُوا تَصْحِيحَ الْحَالِ، لَكِنْ مَطَالِبُ السُّجُونِ لَيْسَتْ واضحَةً.
بَيْنَ 10:00 و 11:00 بِتَوقِيتِ مَنْطِقِ الشَّمْسِ، شُعِلَتْ نَارٌ مِنْ قِبَلِ السُّجُونِ في الفَناءِ.
قَبْلَ قَلِيلٍ، دَخَلَ الضُّبَّاطُ مُعَدُّونَ بِمَعَدِّ الشَّغَبِ فِي السَّاحَةِ وَحَاصَرُوا السُّجَّانَ بِالْغَازِ الْمُسِيلِ لِلدُّمُوعِ.
فَأَخِذَتْ أَطْبَاقُ النَّجَاةِ النَّارَ حَتَّى تَنْطَفِئَتْ بِالْحَدِيثِ.
بَعْدَ بِنَاءِ السِّدِّ فِي 1963، تَوَقَّفَتْ الفَيَضَاتُ المُوسِمِيَّةُ الَّتِي تُنَثِّرُ الرُّكَامَ فِي كُلِّ النَّهْرِ.
هَذَا الرَّواسبُ كَانَ مُوجِبَاً لِتَصْنِيعِ رَمَلِيَّاتٍ وَشُطُوطٍ، وَكَانَتْ مَوَاطِنَ حَيَاةِ الْوَحْشِ.
وَكَذَلِكَ فَانْقَرَضَتْ أَنْوَاعُ سَمَكَيْنِ، وَأَصْبَحَتْ أَخْرَيَانِ مُهَدَّدَيْنِ، بِمَا فِيهِمَا الْحُدَيْبِيُّ.
وَرَغْمَ أَنَّ مَوْضِعَ المَاءِ سَيَرتَفِعُ بَعْدَ الفَيضَاءِ بِبَعْضِ أَقدَامِ، يَتَمَنَّى المُسْتَشَارُونَ أَنْ يَكُونَ كَافِيًا لِإِعَادَةِ مَنَابِرِ الرَّمْلِ المُتَآجِرَةِ.
لَمْ يُصْدَرْ تَحْذِيرُ تُونَامِي، وَعَلَى قَوْلِ الْوَكَالَةِ الْجِيوفِيزِيَّةِ بِجَاكَارَةَ، لَنْ يُصْدَرَ تَحْذِيرُ تُونَامِي لأَنَّ الْهَزْلَةَ لَمْ تُوفِ الْمَطْلُوبَ مِنْ الْقِيَاسِ 6.5
مَعَ أَنَّهُ لَمْ يَكُنْ هَدَفُ تُونَامِي، فَزِعَ السُّكَّانُ وَأَخْرَجُوا مَتَاعَاتِهِمْ وَدِيَارَهُمْ.
وَرَغْمَا كَانَتْ وِنْفَري مُبْكِيَةً فِي مُودَعَتِهَا، أَوْضَحَتْ لِمُعْجِبِيهَا أَنَّهَا سَتَعُودُ.
"هَذَا لَنْ يَكُونَ وَدَاعًا. هَذَا إغْلَاقُ فَصْلٍ وَفَتْحُ فَصْلٍ جَدِيدٍ".
حَتَّى تَكُونَ الْمَرْأَةُ الْمُتَوَلِّيَةُ مَوْلَى الْمَرْأَةِ الْمُتَوَلِّيَةِ.
الحَاكِمُ، منظمة سُوَيْسَتْ أفريقا الشِعْبِيَّة (سُوَيْسَتْ أفريقا الشِعْبِيَّة) ، حَفِظَ أَيْضًا الأغْلَبَةَ فِي الإِنْتِخاباتِ الْبَرْلَمَانِيَّة.
تَحَرَّكَتْ قُوَّاتُ التَّحالِفِ وَ الأَفْغانِيَّةِ فِي المَنْطِقِ لِتَأْمِينِ المَوْضِعِ وَ أُرْسِلَتْ طَائِرَاتُ التَّحالِفِ لِتُسَاعِدَ.
حَدَثَ الْحَادِثُ عَلَى أَعْلَى فِي التُّرَابِيَّةِ، وَيُؤْمَنُ أَنْ كَانَتْ نَتِيجَةَ نَارِ عَدُوٍّ.
تَتَجَاوَزُ الْمُحَاوَلَاتُ لِبَحْثِ المَوْضِعِ عَنْ طَقسٍ سيءٍ وَأرضٍ قاسِيَةٍ.
طَبَأَتْ مَنْجُولا، وَأَدْوَاءُ بِلاَ حُدُودٍ وَأُمَّةُ الصِّحَّةِ الدُّنْيَا قَالُوا هُوَ أَشَدُّ فَوَادِيَ رُوِيَتْ فِي البَلَدِ.
وَقَالَ رِشَاد فِيرَمَانُ، نَاطِقُ أَصْحَابِ بِلاَ حُدُودٍ: "أَنْغُوْلاَ تَتَوَجَّهُ إِلَى أَشَدِّ فَوْضَةٍ وَالْحَالُ مُسْتَبْقِيَةٌ فِي أَنْغُوْلاَ".
وَبَعْدَ أَنْ أَسْرَعَ مِنْ صَبَاحِ الْمَطَرِ، كَانَ يَوْمًا مُنَافِقًا لِلْرَغْبِيِّ السَّبْعِيِّ.
تَوَارِدُ تَمْرِي سُوْدَا فِيْ الْمَوْرِدِ بَدَأَتْ بِالْحَقِّ حِيْنَ فَازَتْ بِالْمَوْرِدِ الْخَامِسِ زَامِبِيَا بِالْمَوْرِدِ الْخَامِسِ بِالْمَوْرِدِ الْخَامِسِ
يَبْدُو بِرَدِيٍّ مُتَعَرِّضٍ لِلْمُلَاقَاةِ مَعَ أَخَوَاتِهِمْ مِنَ الْجَنُوبِ، بَلْ تَحَسَّنَتْ بِطَوَالِ التَّنَاسُبِ.
دَفَاعَتُهُمْ مُنَظَّمَةٌ، وَمَهَارَاتُهُمْ فِي تَمْكِينِ الكُرَةِ وَعَمَلُهُمْ الفَرِيْقُ مَا أَمْكَنَهُمْ مِنَ التَّفَاضُلِ.
وَقَالَتْ أَمْرَاءُ مَدِينَةِ أَمْسْتَدْرَامَ وَمُزَوَّفُ آنْ فَرْنَكَ: إِنَّ الشَّجَرَةَ مُصَابَةٌ بِفَطِينٍ وَهِيَ مُخَاطِرَةٌ لِصِحَّةِ الشَّعْبِ، وَقَدْ كَانَتْ فِي خَطَرٍ مُقَدَّمٍ مِنَ السُّقُوطِ.
وَكَانَ يُجْزِئُهُ لِيُقْطَعَ الثَّلَاثَاءِ، لَكِنَّهُ نَجَا بَعْدَ حُكْمِ الْحَاكِمِ الْعَاجِلِ.
كُلُّ مَدْخَلَاتِ الْكَهْفِ، الَّتِي سُمِّيَتْ "الْأُخْتَيْنِ السَّبْعَةُ"، تَقْدِيرُهَا 100 إلى 250 متر (328 إلى 820 قدم) في القطر.
تَشْهَدُ الصُوَرُ الْعَمْرَاءُ أنَّ تَفَاوُتَاتِ الحَرَارَةِ مِنَ اللَّيْلِ وَالنَّهَارِ أَنَّهَا كُهُوفٌ.
"هُمْ أَبْرَدُ مِنْ السَّطْحِ الْمُحِيطِ بِهِمْ فِي النَّهَارِ وَأَحْمَى فِي اللَّيْلِ.
"وَلَكِنْ يَتَّفِقُ مَعَ أَنَّ هَذِهِ حُفَرٌ عَمِيقَةٌ فِي الْأَرْضِ" قَالَ جِلِن كُوشِنْجُ مِنْ فِرَقِ الْجِنْسِيَّةِ الْمُتَعَلِّقَةِ بِالْكَوَاكِبِ وَالْجِنْسِيَّةِ الْمُتَعَلِّقَةِ بِالْأَسْوَاقِ.
فِي فَرَنْسَةَ، التَّصْوِيتُ عَادَةً مَعَ التَّقْلِيلِ: يَعْزِلُ الْمُتَصَوِّتُونَ أَنْفُسَهُمْ فِي مَكْبَرٍ، وَيَضَعُونَ فِي مُحْفَلٍ وَرَقَةً مُطَبَّعَةً مُعَيِّنَةً لِمُرَشَّحِهِمْ.
بَعْدَمَا يَتَحَقَّقُ الْمُسْتَدِلُّونَ مِنْ هَوَاهُ، يَضَعُ الْمُدَوَّنُ الظَّفَرَ فِي صَنْدَقِ الْقَرْعَةِ وَيُوقِعُ عَلَى سِفْرِ الْمُدَوَّنَةِ.
الْفَرَنْسِيَّة الْمُخَيَّرَة تُشْرِعُ الإجْرَاءَات بِحَدٍّ.
مُنْذُ 1988، تَجِبُ عَلَى صُنْدُوقِ الْإِتْيَانِ الشَّفَافَةُ حَتَّى يَشْهَدَ الْمُتَرَدِّدُونَ وَالْمُرَاقِبُونَ أَنَّهُ لَيْسَ فِيهَا مَغَافِيْرٌ فِي بَدْءِ الْإِتْيَانِ وَأَنَّهُ لَا يُضَافُ إِلَيْهَا غَيْرُ مَغَافِيْرِ الْمُتَرَدِّدِينَ الْمُسَلَّمِينَ.
فَيَجُوزُ لِلْمُرْشِدِينَ أَنْ يُرْسِلُوا مُمَثِّلِينَ لِيَشْهَدُوا كُلَّ مَا يَجْرِي. فِي الْمَسَاءِ يَعُدُّ الْأَصْوَاتُ بِمُتَطَوِّعِينَ تَحْتَ رُقَابَةٍ شَدِيدَةٍ، وَيَتْبَعُونَ أَجْرَاتًا مُعَيَّنَةً.
أَسُسْ إِيْ بِيْكْ، قَدْ أَسْبَقَ أَنْ أُطْلِقَ فِي كُلِّ الْعَالَمِيْنَ لِلْخَفَافَةِ وَالْمَنَافِعِ، وَصَارَ مُحَدَّثًا فِي 2007 تَايْبِيْ آيْتَ مَهْلِ.
لَكِنْ سَيَتَغَيَّرُ سُوقُ المُستهَلِكِينَ لِلْمُحَاسِبِ المُبْتَدَأِ مُتَغَيِّرًا مُتَغَيِّرًا بَعْدَ حُصُولِ ASUS بِجَائِزَةِ تَايَانِ مُستَدامةِ 2007 مِنْ قِبَلِ الْيُوَانِ التَّنَفُّذِيِّ مِنْ جُمْهُورِ الصِّينِ.
وَيَصِفُ المُحَطَّةُ المُتَعَلِّقَةَ بِالمُسْتَمْتَعِ بِأَنَّهَا "مُسْتَمْتَعَةٌ بِمُسْتَمْتَعِ الْمُتَعَلِّقِ بِالْمُسْتَمْتَعِ".
فِي أَوَّلِهِ، وُضِعَتْ الْمُعْرِضَةُ فِي مُسْتَدِيرِ رِدَاءِ الْإِنْتِرَانِيتِ تُوجِينِت رِدَاءُ، مُسْتَدِيرٌ مُتَكَلِّمٌ بِالرِّدَاءِ.
في أواخر 2015, TogiNet أنشأت AstroNet راديو كَمَحَلِّ بَنَاتِ.
تَعَرَّضَ العَرْضُ أَصْلًا لِمُصَوِّتِي أَمِيرِيَّةٍ مِنْ تَكْسَاسَ الشَّرْقِيَّةِ.
وَقَالَ أَبُو بَكْرٍ: "لَا يَجُوزُ أَنْ يُسْرَعَ بِهَا إِلَى الْمَدِينَةِ".
وَصَفَ بِشْكُكَ بِغَرْقِهَا فِي حَالِ "الْفَوْضَى" مِنْ قِبَلِ مُنْتَظِرٍ، فَتَجَوَّلَتْ فِي الشَّوَارِعِ وَسَرَقَتْ مَتَاعَاتِ الْمُتْعَةِ.
وَأَنَّ عِدَّةَ سُكَّانِ بِشْكُوكَ أَلْمَوْا الْمُتَظَاهِرِينَ مِنَ الْجَنُوبِ بِالْفَوْضَى.
سُوَيْدَا فَكَسَرَتْ كُلَّ سُوَيْدَا (نُوَيْلَانْدَا) فِي رَغْبِيْ تَحْتَ تَمَاثِيلِ الْأُمَمِ فِي سَاحَةِ رُوَيْلَ بَافُوكِنْجَ فِي رُوَيْسْتَنْبُرْجِيْ سُوَيْدَا
فَالْحَصَا فَازَ بِنَصْبٍ وَاحِدٍ، 21 لِ20، مُتَنَاهِيَةً لِمُتَتَابَعَةِ فَوَاتِ الْكُلِّ السَّوَادِ بِ15 لَحْظَةٍ.
لِلْسَبِينْبَوكس، فَانْتَهَى خَمْسَة مَبَارِي خَسَرَتْ.
كَانَتْ المُلَايَمَةُ الأخِرَةُ لِلْكُلِّ السَّوَادِ، الَّذِينَ فَازُوا بِالتَّأْدِيْبِ مُنْذُ أَسَابِيعَيْنِ.
فَالمَلَكُ الْآخِرُ مِنَ المَسلَمَةِ سَيَجْرِي فِي حَديقةِ إِيلِس فِي جوهانسبرغ الأَسبوعَ القادمَ، عندما يَلْعَبُ سِبرِنْبُوكسُ أستراليا.
زَلْزَلَةٌ مُتَوَسِّطَةٌ زَلْزَلَتْ بِمَغْرِبِ مُونَتَا عِنْدَ 10:08 مَسَاءَةَ يَوْمِ الإثنين.
لَمْ تَتَسَلَّمْ إِلَى الْمُسْتَدِلِّينَ بِالْأَرْضِ وَمَكَانِهِمْ مِنْ أَمْرِ الْأَرْضِ بِأَنْ يَكُونَ الْأَرْضُ مُتَلَفِّقَةً.
زَلْزَلَةُ بَيْتِ الْمَسْجِدِ بِمَسْجِدِ الْمَسْجِدِ الْمَسْجِدِ الْمَسْجِدِ الْمَسْجِدِ الْمَسْجِدِ الْمَسْجِدِ الْمَسْجِدِ الْمَسْجِدِ الْمَسْجِدِ الْمَسْجِدِ الْمَسْجِدِ الْمَسْجِدِ الْمَسْجِدِ الْمَسْجِدِ الْمَسْجِدِ الْمَسْجِدِ الْمَسْجِدِ الْمَسْجِدِ الْمَسْجِدِ الْمَسْجِدِ الْمَسْجِدِ
جِنْسُ انْفِلُونَةِ الطَّيْرِ الْمُمِيتُ لِلنَّاسِ، H5N1، أُكِّدَ أَنَّهُ أَصَابَ بَطَاً بَرِّيًّا مَيِّتًا، وُجِدَ يَوْمَ الإثْنَيْنِ، فِي أَرْضِ الْمَزَالِقِ قَرِيبَ لُونَ فِي شَرْقِ فَرَنْسَ.
فَرَنْسُ هِيَ السَّابِعَةُ الْبِلادِ الْأَرْبَعِيَّةِ الَّتِي تَعَانَى مِنْ هَذَا الْوَبَاءِ، بَعْدَ النَّمَارَةِ، وَالْأَلْمَانِ، وَسُلُونِيَّةَ، وَبُلْغَارَا، وَالْيُونَانِ، وَإِيطَالِيَّةَ.
مَشْكُوكَةُ حَالَاتِ H5N1 فِي كُرُوشِيَّةَ وَالدَّنْمَارَكِ مَا زَالَتْ غَيْرَ مُؤَكَّدَةٍ.
شَامِبَرْسُ قَدْ دَعَا اللهَ بِسَبَبِ "الْمَوْتِ الْمُتَوَسِّعِ، وَالْهَدْمِ وَالتَّرْوِيعِ مِنْ مِلْيُونِ مِلْيُونِ سُكَّانِ الْأَرْضِ".
تَشَابِيرَس، مُتَنَافِقٌ، يَقُولُ أَنَّ دَعْوَاهُ "تَافِهٌ" و "أَيُّ وَاحِدٍ يَسْتَطِيعُ أَنْ يُدَعِّيَ أَيًّا".
القِصَّةُ الْمُقَدَّمَةُ فِي الأُبْرَةِ الفرَنْسِيَّةِ، مِنْ كَامِيل سان سان-سانس، هِيَ عن فَنَّاءٍ "حَيَاتُهُ مُتَحَكِّمَةٌ بِحُبِّهِ للمَخدَرِ واليَابَان".
وَكَذَلِكَ، يَدْخُلُ الْمُؤَدِّينَ مِنْ مُخْتَارِ الْمُخْتَارِينَ مِنْ الْمُخْتَارِينَ، وَالْمَسْجِدُ نَفْسُهُ يُشَجِّعُ الجَمَاعَةَ عَلَى المُشَارَكَةِ.
رَايِسُ الْمَجْلِسِ الْمُسَبَّبُ نَوْت جِنْجِرِش، حَاكِمُ تَكْسَاس رِك بَرْي، وَالْمُتَنَاصِرَة مِيشِل بَاكْمَن فَنَزَلَتْ فِي الرَّابِعِ وَالْخَامِسِ وَالسَّادِسِ، تَرَتُّبًا.
بَعْدَ أَنْ دَخَلَتْ النّتِيَج، أَثْنَى جِنْجِرِشُ عَلَى سَنْتُورُم، لَكِنْ كَانَتْ كَلِمَاتُه قَاسِيَةٌ عَلَى رُومِنْي، الّذِي بِأَمْرِهِ بُثّتَ إعْلاناتُ حَملة سَلبيّة في أيوا ضدّ جِنْجِرِش.
بيري ذَكَرَ أَنَّهُ سَيَعُودُ إِلَى تِكْسَاسَ لِيُقَوِّمَ نَتَائِجَ مَجْلِسِ اللَّيْلِ، وَيُقَرِّرَ إِنْ كَانَ هُنَاكَ طَرِيقٌ مُتَقَدِّمٌ لِنَفْسِي فِي هَذَا السَّبَبِ، لَكِنَّهُ قَالَ أَخِيرًا أَنَّهُ سَيَبْقَى فِي السَّبَبِ وَيُتَنَافِسُ فِي التَّحْرِيفِ الأوَّلِيِّ لِمَجْلِسِ سُوْدَ كَرُولِيَّا فِي يَوْمِ 21 يَوْمِ يَوْمِ يَوْمِ يَوْمِ يَوْمِ يَوْمِ يَوْمِ يَوْمِيْ يُوْمِيْمِيْ
بَخْمَن، مَنْ فَازَ بِمَسْأَلَةِ أَيْمِسَ سَرْوِيّة فِي أغسطس، قرّرتْ أنْ تُنهي حملتها.
نُقِلَ الصَّوَّرُ إِلَى مَرْوَةِ رُونَدْ رِيَاجَانَ بِالْكُلَيْسِيَّةِ، حَيْثُ مَاتَ.
وَقَالَ بِيْبِرُ: "وَلَمْ أَكُنْ حَاضِرًا وَلَا مُشْتَرَكًا فِي هَذَا الْحَادِثِ الْمُصِيبِ، فَأَفْكَارِي وَصَلَوَاتِي مَعَ عَائِلَةِ الْقَتِيلِ".
تَمْزُ يَفْهَمُ المُصَوِّرُ أَوْقَفَ مَرْكَبَتَهُ عَلَى الجَانِبِ الآخَرِ مِنْ سَبُولفِيَا بُولَوَارَ وَحَاوَلَ أَنْ يَأْخُذَ صُورَ مَوْقِفَةِ الشرطةِ قَبْلَ أَنْ يَعْبُرَ الطَّرِيقَ وَيَكُونَ مُتَمَرِّكًا، مُحَثِّيًا ضَابِطَةَ سَيْرَةِ كَالِيفُورْنَا الْمُسَيِّرَةَ الْمُقَامَةَ لِمُسَيِّرِهِ عَلَى الجَانِبِ الثَّانِي.
وَفِي رِوَايَةِ الْبَولِيسِ، سَائِقُ الْمَرْكَبِ الَّذِي صَدَمَ الصَّوَّرَةَ لَيْسَ مُمْكِنًا أَنْ يُوَاجَهَ بِالْجِنَايَةِ.
بِثَمَانِيَ عَشْرَةَ أَمِدَالَةً يَوْمًا، لَمْ تَنْجَحْ بَعْضُ الدُّنْيَا فِي الْمَدَالِي.
وَهُمْ هُولَانِدَا، مَعَ أنّا يُوكِمْسِن تَمّتْ تِسْعَة فِي الْقِيَام فِي الْمَرْأَةِ فِي سُوبِر-جِي الْأَمْس، وَفِنْلَانِد مَعَ كَاتْيا سَارِينِن تَمّتْ عَاشِر فِي الْمَسْأَلَةِ.
أَوْسَطَرَا مِتْشَلْ غُورْلِي فَنَزَلَ الحَادِيَ عَشَرَ فِي سُوْرِيْجِ الرِّجَالِ الْقَائِمِ. تَشَيْخُ تَنَافِسُوْنَ أُولْدِيْخْ جِلِينِك فَنَزَلَ السَّادِسَ عَشَرَ فِي سُوْرِيْجِ الرِّجَالِ الْقَاعِدِ.
أَرْلِي فِلَاسْكِزَ مِنْ مِكْسِيكُو فَنَزَلَ خَامِسَ عَشَرَ فِي سُوْرِيْجِيْنَ الْجَالِسِيْنَ. أَدَامَ هَالَ مِنْ نُوْزِلَانِيْدَ فَنَزَلَ تِسْعَةً فِي سُوْرِيْجِيْنَ الْقَائِمِيْنَ.
رَجُلُ بَلَدِي مَاَيِيِيِ كَرِزِلْ وَ مَدَيِنْيِيِنْيِيِنْيِنْيِنْيِنْيِنْيِنْيِنْيِنْيِنْيِنْيِنْيِنْيِنْيِنْيِنْيِنْيِنْيِنْيِنْيِنْيِنْيِنْيِنْيِنْيِنْيِنْيِنْيِنْيِنْيِنْيِنْيِنْيِنْيِنْيِنْيِنْيِنْيِنْيِنْيِنْيِنْيِنْيِنْيِنْيِنْنْيِنْنْيِنْنْيِنْنْنْيِنْنْنْيِنْنْنْنْيِنْنْنْنْنْنْيِنْنْنْنْنْنْنْنْنْنْنْنْنْنْنْنْنْنْنْنْنْنْنْنْنْنْنْنْنْنْنْنْنْنْنْنْنْنْنْنْنْنْنْنْنْنْنْنْنْنْنْنْنْنْنْنْنْنْنْنْنْنْنْنْنْنْنْنْنْنْنْنْنْنْنْنْنْنْنْنْنْنْنْنْنْنْنْنْنْنْنْنْنْنْنْنْنْنْنْنْنْنْنْنْنْنْنْنْنْنْنْنْن
سَلَامَةُ الأممِيَّةِ، الَّذِينَ أَتَوْا هَايِتِي بَعْدَ زَلْزَلَةِ 2010، يُلْمَوْنَ بِتَفْرِيعِ المَرَضِ الَّذِي بَدَأَ بِقُرْبِ مَعْسَرَةِ القُوَّاتِ.
وَفِي الدَّعْوَى، قَالَ الْمُدَبِّرُونَ: لَمْ تُجْزِئْ مَخَالِفُ مَخَالِفِ الْمُتَّحِدِ، فَدَخَلَتْ بَكَرِيَّةُ نَهْرِ أَرْتِبُونِيْتَ، وَهُوَ أَحَدُ أَكْبَرِ النَّهْرَيْنِ فِي هِيْتِي.
قَبْلَ مَجِيءِ القُوَّاتِ، لَمْ تَواجهْ هَايِتِي مُشُكَّاتٍ مُتَعَلِّقَةً بِالمَرَضِ مُنْذُ 1800َ.
كَانَتْ كَلِمَةُ الْمُسْلِمِينَ الْمُتَعَلِّقَةُ بِالْمَرَضِ مُتَعَلِّقَةً بِالْمَرَضِ الْمُتَعَلِّقِ بِالْمَرَضِ الْمُتَعَلِّقِ بِالْمَرَضِ الْمُتَعَلِّقِ بِالْمَرَضِ الْمُتَعَلِّقِ بِالْمَرَضِ الْمُتَعَلِّقِ بِالْمَرَضِ الْمُتَعَلِّقِ بِالْمَرَضِ الْمُتَعَلِّقِ
دانيل لَنتَنْ، خَبِيرُ الأممِ المتّحدةِ في المَرضِ، ذَكَرَ أنَّ الْبَاءَةَ تَكُونُ نَشَأَتْ مِنْ قِبَلِ قوَاتِ الحِفظِ.
حَمِيلْتُنْ أكّدتْ هَوَاردْ جامعةَ المستشفىَ أدرجَ المريضَ في حالةِ مستقرةِ.
المَرِيْضُ كَانَ في نِيْجِيْرِيَا، حَيْثُ حَدَثَتْ بَعْضُ الحَالاتِ مِنْ فَيْرَسِ الإيبُوْلا.
تَتَبَّعَتِ المستَشفى بَروتُوكُولَ مَنْعِ العَدَوَاتِ، بِمَعْنَاهُ إِفْرَادُ المَرِيْضِ مِنَ الآخَرِينَ لِتَمْنَعِ الإِصَابَةِ لآخَرِينَ.
قبلَ أنْ يَكُونَ فيَ آلسِمْسْنْسْ، عملَ فيَ عَدَدَ مِنَ العَرَضِ فيَ عَدَدَ مِنَ الوَظائفِ.
فِي ثَمَانِينَ عَمِلَ فِي مَسَامِحِهِ كَتَكْسِيْرِيْ وَشَوْكَةِ وَمَسَامِحِ تَرَيْسِي أُلْمَانْ
في 1989 سَاعَدَ في تَصْوِيرِ الْمُتَعَلِّقِينَ مَعَ بُروكس وَجْرُونِينغ، وَكَانَ مَسْئُولًا عَنْ تَعْيِينِ أَوَّلِ فِرَقِ الكِتَابِ.
وَرَغْمَ تَرْكِهِ لِلْمُعْرِضِينَ فِي 1993 وَلَكِنَّهُ أَبْقَى لَهُ لَقَبَةَ المُنتَجِ التَّنَفَّذِي وَكَانَ يَتَلَقَّى مِنْهُ مِلْيَوْنَيْ دِرْهَمٍ كُلَّ مُوسَمٍ.
قَبْلَ ذَلِكَ أَخْبَرَتْ الْخَبَرِيَّةُ الصِّينِيَّةُ "شِنْهَوَا" بِتَخْطِيفِ طَائِرٍ.
وَقَالَتْ أَخْبَارٌ مُتَأَخِّرَةٌ أَنَّ الطَّيْرَ تَلَقَّى تَهْدِيدَ قَتْلٍ وَأُعِيدَ إِلَى أَفْغَنْسِيَانَ وَهَبَطَ فِي قَنْدَحَارَ.
قَالَتْ التَّقارِيرُ الْمُبَاشَرَةُ أَنَّ الطَّيَّارَةَ رُدَّتْ إِلَى أَفْغَانِيْسَانَ بَعْدَ أَنْ مُنِعَتْ مِنْ هَبْطِ الطَّوارِئِ فِي أُرُمْقِي.
حَادِثَاتُ الطَّيَارِ مُتَعَدِّدَةٌ فِي إِرَانَ، وَلَهُ أَسْلَافٌ قَدْ كَبِرَتْ وَهِيَ مَحْفُوظَةٌ سَوَاءٌ لِلْمُدَنَّسِيَّةِ أَوْ الْعَسْكَرِيَّةِ.
عَلَى أَنَّ العَقوباتَ الدوليةَ لَمْ تَجُزْ شِراءُ طَائِرَةٍ جَدِيدَةٍ.
في أَوَّلِ هَذَا الأَسبوعِ، حَطَمَ مِطَارِسُ الشرطةَ قَتَلَ ثَلاثَةَ أَشْخَاصٍ و جَرَحَ ثَلاثَةً آخَرِينَ.
الشَّهْرَ الْمَاضِي إِيرَانَ شَهِدَتْ أَشَدَّ كَارِهَةٍ جَوَارِيَّةٍ مُنْذُ سِنِينَ حِينَ حَطَّمَتْ طَائِرَةٌ مُتَّجِهَةٌ إِلَى أَرَمِينِيَّةَ، مَاتَتْ 168 مَنْ فِيهَا.
فِي الشَّهْرِ ذَاتِهِ رَأَتْ طَائِرَةٌ أُخْرَى تَجْرِي عَلَى مَنْطِقٍ بِمَشْهَدَ وَتَصْدِمُ جِدَارًا فَتَقْتُلُ سَبْعَةَ عَشَرَ.
أَيَرُوسَمِتْ لَمْ يَعْزِمْ حَفَلَتَهُمْ بَاقِيَةً فِي جَوَالِدِهِمْ.
رَكْبَةْ رَكْبَةْ رَكْبَةْ رَكْبَةْ رَكْبَةْ رَكْبَةْ
لَقَدْ ألَغَوْا الجُولَةَ بَعْدَ أنْ تَجَرَّحَ المغني الرئيسي ستيفن تايلر بعد أنْ سَقَطَ مِنْ المسرح أثناء الأداء في الخامس من أغسطس.
مُرِي خَسِرَ المَجْمُوعَةَ الأُولَى بِتَوَاصُلٍ بَعْدَ أنْ حَمَلَ كِلا الرَجُلَيْنِ كُلَّ وَاحِدَةٍ مِنْ الْمَجْمُوعَاتِ.
دِلْ بُوتْرو كَانْ عِنْدُو الفَضْلْ في المَوْضُوعْ الثانيْ، لكنْ هذا كَانْ يَتَطلَبْ تَكْسِيرْ بعدْ تَوَصُّلْ 6-6.
بُوتْرو تَلَقَّى العَلاجَ لِكَتِفِهِ فِي هَذِهِ المَرَّةِ لَكِنْ تَمَكَّنَ مِنْ العُودِ لِلْمَلَكُوتِ.
وَبَدَأَ الْمُدَرِّسُونَ مِنْ سَاعَةِ ثَمَانٍ وَنِصْفِ الْعَشْرِ بِتَرْتِيبِ الْمَكَانِ.
مُغَنِّينَ مَشْهُورِينَ مِنْ كُلِّ الْبَلَدِ قَدَّمُوا بَجَانَاتٍ أَوْ أَغَانِيَ تَفَرُّدٍ لِأَرْجُلِ شِيَامَ.
غَنَّانُ سَنْجُو شَرْمَا بَدَأَ الْمَسَاءَ، تَبِعَهُ جَيْ شَنْكَرَ شُودَرِي. سَمَّى شَبَانَ بُوْغَ بَجَانَ أَيْضًا. غَنَّانُ، رَاجُو خَنْدَلْوَال كَانَ مُرَافِقًا لَهُ.
ثُمَّ، لَخْشَا سِنْجَتْ بِالْمُقَدِّمَةِ فِي غَنَاءِ الْبَجَانِ.
108 أَطْبَاقُ شَبَانَ بُوْغٍ (فِي الْهِنْدُوْسِيَّةِ، 56 مُخْتَلَفُ أَطْعِمَةٍ طَعِمَةٍ، كَالْحَلَاوَى، الثَّمَرَاتِ، المَكَارِزِ، الأَطْعِمَةِ إلَخْ الَّتِي تُقَدَّمُ لِلْمَوْلُوْدِ) سُقِيَتْ لِبَابَا شَيْمٍ.
لَكْكَا سِنْجْ سَلَّمَ شَبْنَ بُوْغْ بَاجْنْ كَمَا.
فِي تَقْدِيمِ الْخَمِيسِ لِعَرْضِ أَلْعَابِ طُوكُو، كَشَفَ رَئِيسُ نِنْتِنْدُو سَاتُورُو إيواتا تصميم وَسَطِ وَسَطِ وَسَطِ وَسَطِ نِنْتِنْدُو رِوَولُوشنِ الْجَدِيدِ.
يُشْبِهُ بِتَلْبِيْسِيْنَةٍ رُمُوْلٍ، يَسْتَعْمِلُ الْمُدَوِّرُ حَسَّاسَيْنِ يَكُوْنَا قَرِيْبَ تَلْبِيْسِيْنَةِ الْمُتَعَدِّدِ لِيُثَلِّثَ مَوْضِعَهَا فِيْ الْفَسْطِ الثَّلَاثِيْنِ.
يَسْمَحُ لِلْمُدَوِّنِينَ بِتَحْكِيمِ أَفْعَالِهِمْ وَحَرَكَاتِهِمْ فِي أَلْعَابِ الْمُدَوِّنِينَ.
جيانكارلو فيسيجيلا فَقَدَ السُلْطَةَ عَلَى سيارتِهِ وَانْتَهَى مِنَ السبَاقِ بَعْدَ بُدُوِّهِ
رَفِيقُه فَرْنَدُو أَلُونْسُ كَانَ فِي الْمَسْبَقِ مُنْذُ أَكْثَرِ السَّبَاقِ، لَكِنْ أَنْهَى عَنْهُ بَعْدَ إيقَافِهِ، رُبَّمَا لِسَبَبِ عَجْلٍ مُسْتَدَلٍّ جَيِّدًا.
مِيكَال شُومَاكَر أَنهَى سَبَبَهُ بَعْدَ أَلونسو بِسَبَبِ الضَّرَرِ الْمَعْلُومِ فِي الْمُعَارَكَاتِ الْكَثِيرَةِ فِي السَّبَبِ.
"إِنَّهَا حَسَنَةٌ جِدًّا وَتُغَنِّي جِدًّا أَيْضًا"، قَالَ فِي مُسْنَدِ الْمُؤَلَّفَةِ.
"كُنْتُ مُتَحَرِّكَةً كُلَّمَا دَرَّبْنَا عَلَى هَذَا، مِنْ قَاعِ قَلْبِي".
حَوْلَ 3 دَقَائِقِ فِي الإِقْلَاعِ، كَامِرَةٌ مَوْجُودَةٌ أَرَتْ أَكْثَرَ مِنْ قِطَعِ رَغِيفِ الْعَزْلِ تَنْفَصِلُ عَنْ خَزانِ الْوقودِ.
وَلَكِنْ، لَمْ يُظَنَّ أَنَّهُمْ تَسَبَّبُوا في أيّ أضرارٍ للمكوك.
مَنْ يَعْمَلُ بِهَا يَتَعَلَّمُ مَا يَعْمَلُ بِهَا.
خَمْسَةَ دَقَائِقَ فِي الْعَرْضِ يَبْدَأُ الرِّيحُ تَدُورُ، بَعْدَ دَقَاةٍ، الرِّيحُ تَبْلُغُ 70 كيلومتر في الساعة... ثُمَّ يَأْتِي المَطَرُ، لَكِنْ قَوِيٌّ وَكَبِيرٌ لِحَدِيثِ جِلْدِكَ كَإِبْرَةٍ، ثُمَّ هَبَطَ بَرَدٌ مِنَ السَّمَاءِ،
فَقَدْ فَقَدْتُ أُخْتِي وَصَدِيقَتَهَا، وَفِي طَرِيقِي كَانَ أَعْوَاجَانِ فِي كَرَاسِيِّ مَعَاقِلَ، يَقْفُزُ النَّاسُ وَيَدْفَعُونَهُمْ".
NHK أَيْضًا أَخْبَرَ أَنَّ محطة كاشيوازاكي كاريووا للطاقة النووية في مقاطعة نيجاتا كانت تعمل بشكل طبيعي.
هُوكُورِيكُو إلكتِرِيكْ بَرْدَرْ كَانْ مَا كَانْ بَعْدْ زَلْزَلْ وَرَاكْتَارْ 1 و 2 بَرْدَرْ شِيكَا
يُرْوَى أَنَّ نَحْوَ 9400 بَيْتٍ فِي الْمَنْطِقِ بِلَا مَاءٍ وَنَحْوَ 100 بِلَا بِضَاءٍ.
بَعْضَ الطُّرُقِ تَلِفَتْ، وَتَعَطَّلَتْ حَمْلُ السِّكَكِ فِي الْمَنَاطِقِ، وَمَرْوَى نُوتُو فِي مَوْضِعِ إيشِكَاوَا مَا زَالَتْ مُغْلَقَةً.
فَجَرَتْ قُنْفُذَةٌ وَاحِدَةٌ خَارِجَ مَنْزِلِ الْحَاكِمِ.
ثَلاثُ قُنَفَاتٍ أُخَرَ فَجَرَتْ بِجِوَارِ مَبَنَاتِ الحَكَمَةِ فِي سَاعَتَيْنِ.
بَعْض التَّقارِير تَقُولُ أَنَّ الْقَتْلَ ثَمَانَةٌ، وَتَأْكِيدُ التَّقارِيرُ الرَّسْمِيَّةُ أَنَّهُ جُرِحَ مِنْهُمْ 30، وَلَكِنَّ الأَرقَامَ النهائية لَمْ تُعْرَفْ لَهُمْ.
كِلاَ الحَمْضَ السَيَانُورِيَّ وَالمِيلَامِينَ وُجِدَا فِي عَيْنَاتِ البَوْلِ مِنْ حَيَوَانَاتٍ مَاتَتْ بَعْدَ تَعَاطِي طَعَامِ حَيَوَانَاتٍ مُتَلَوِّثٍ.
مَا يَكُونُ مِنْ مَعْرُوفٍ؟
رَأَى البَاحِثُونَ كِسْرَالَاتٍ تَتَكَوَّنُ فِي بَوْلِ القطةِ بِإضَافَةِ المِيلَامِينِ وَحَمْضِ السِيانُورِيكِ.
تَرْكِيبُ هَذِهِ البَلَالِي تُطَابِقُ مَا وُجِدَ فِي بَوْلِ الحَيَوَانَاتِ المُصَابَةِ بِهَا إِذَا قُرِنَ بِالتَّرْجِيمِ الْمُتَقَلِّبِ (FTIR).
أَلَسْتُ أَعْرِفُ أَو لَسْتَ، لَكِنْ أَكْثَرُ السِّلْعَةِ مِنْ أمريكا الوسطى دَخَلَتْ هَذِه البِلادَ مِنْ دُونِ جِزْيَةٍ.
وَمَعَ ذَلِكَ ثَمَانُونَ فِي المِئَةِ مِنْ بَضَائِعِنَا تُضَارَّ بِالتَّعَارِيفِ فِي بِلَادِ أمريكا الوسطى.
لَمْ يَبْدُ لِي بِذَلِكَ مَعْنًى، وَلَا بُدَّ أَنْ يَكُونَ مُنَاسِبًا.
كُلُّ مَا أَقُولُ لِلنَّاسِ أَنْ تَعْامَلُونَا كَمَا نَعْامَلُكُمْ.
حَاكِمُ كَالِيفَورِيَا أَرْنُلْدْ شَوَارْزِنِيْجِرْ وَقَّعَ فِي الْقَانُونِيَّةِ بِيْعَة أَوْ إِجَارَة أَلعَاب الفِدِيَو العَنْفِيَّة لِلْقُصُورِ.
الْمُشْتَرَطُ الْمُشْتَرَطُ أَنْ تُعَلَّمَ أَلْعَابُ الْمُتَعَدِّيَةِ الْمَبِيعَةُ فِي كَالِفْرِنْجِ بِالْعَلَامَةِ "18" وَيُعَاقِبُ بَيْعَهَا لِقَلِيلٍ بِغَرَامَةِ 1000 دِرْهَمٍ لِكُلِّ جَرِيمَةٍ.
مُدَبِّرُ الْمُدَبِّرَةِ، كِير ستَارَمِر، أَعْطَى بَيَانَةً فِي صَبَاحِ الْيَوْمِ يُعْلِنُ الْمُدَبِّرَةَ لِكِلاَ الْهُوْنِ وَبَرْسِ.
هُونْ استقالْ وَسَيَستبدَلُ في الحِكومةِ بِإد دَيْفي النائب. نُورمان لَمْب النائب يُتوقَعُ أَنْ يَأْخذَ بِمَنْصِبِ وزيرِ الأعمالِ دَيْفي يَتْرُكُ.
هُونْ وَبَرايسْ مُتَجَهِّزُونَ لِيَظْهَرُوا في محكمةِ الْوِسْطِنْسِيْرِيْ في 16 فبراير.
الْمَوْتَى نِيكولاس أَلْدَن، 25، و زَكَارِي كُودِبَك، 21 كُودِبَك كَانَ السَّائِق.
إدْجارْ فيجِيلا تَلَقَّى جَرْحَيْ ذِراعِ وَ فَكِّ وَ كِريستوفَرْ شَنِيدَرْ تَرَكَ يَتَحَتَّمُ جَرْحَةَ إعادةِ تَبْنِيَةِ لِوَجْهِهِ.
سِلاحُ أُوكَا فَشِلَ وَهُوَ مُتَوَجِّهٌ إِلَى رَأْسِ رَجُلٍ خَامِسٍ. شَنْدَرُ عِنْدَهُ أَلَمٌ مُتَوَالِيٌ، عَمَى فِي عَيْنٍ وَاحِدَةٍ، وَقِسْمٌ مَفْقُودٌ مِنْ جُمْجُمَةٍ وَوَجْهٌ مَبْنِيٌّ مِنَ التِّيتَانِيُومِ.
شَنْيدَر شَهِدَ عنْ طريقِ بَثِ فيديو مِنْ قَاعدةِ القوَافَةِ الأمريكيةِ في وطنه.
فَبَعْدَ حَدَثِ الأَرْبِعَاءِ، تَنافَسَ كَارْبَانِيدُو فِي سَبَاقَيْنِ فَرِيْدَيْنِ فِي الأَبْطَالِ.
أَوَّلُهَا سَلَامٌ، حَيْثُ كَسَبَتْ لَمْ تَنْتَهِ بِالْمُدَّةِ الْأُولَى. كَانَ لِ36 مِنَ الْمُتَنَافِسِينَ الْمُتَنَافِسِينَ الْمُتَنَافِسِينَ الْمُتَنَافِسِينَ الْمُتَنَافِسِينَ.
سَبَاقُهَا الْآخَرُ، سَلاَمُ الْعَظِيمِ، رَأَتْهَا تَنْتَهِي مِنْ الْعَاشِرِ فِي جَمَاعَةِ الْمَرَاضِي الْمَوْجُودَةِ بِمُجَمَّعِ وَقْتِ الرَّكْضِ 4:41.30, 2:11.60 دَقَائِقَ أَبْطَأَ مِنْ فَائِزِ الْمَكَانِ الْأَوَّلِ النَّاسِكِيِّ كَلُودِيَا لُوشَ وَ 1:09.02 دَقَائِقَ أَبْطَأَ مِنْ فَائِزِ الْمَكَانِ التَّاسِعِ جِيُنْجِي دَانِي الْمَجَارِيَّةِ.
أَرْبَعَةُ عَابِرَاتِ التَّرْكِيبِ فِي جَلْسَةِ النِّسَاءِ لَمْ يُكَمِّلُوا مَسَاقَهُمْ، وَخَسِرَ 45 مِنْ جُمْلَةِ 117 عَابِرِينَ فِي الْجَائِزِيِّ.
مَدْيَا بَرَدِسْ بَولِيسْ رَدَّدَ الكَمُوْبِلْ وَالهَاتِفْ المُسْرَقْ
مُسَاعِدُ المُفَقِّرِينَ د.ك. أَرْيَا قَالَ: "قَبَضْنَا عَلَى خَمْسَةِ أَشْخَاصٍ اغْتَصَبُوا الْمَرْأَةَ السُّوِسْرِيَّةَ وَأَخَذْنَا مُحَرَّكَهَا وَمُحَرَّكَهَا".
مَتْهُومِينَ يُدْعَوْنَ بَابا كَنْجَر، بُوتا كَنْجَر، رَمْبُو كَنْجَر، غَزّا كَنْجَر وَوِشْنُو كَنْجَر.
مُشَيِّفُ البَولِيسِ شَنْدَرْ شِكْرْ سُولَانْكِي قَالَ الْمُتَّهَمُوْنَ ظَهَرُوا فِي المَحْكَمَةِ بِوُجُوهٍ مُغَطَّاةٍ.
وَرَغْمَ أَنَّ ثَلَاثَةَ أَشْخَاصٍ كَانُوا فِي الدَّارِ حِينَ أَصَابَتْهَا السَّيَّارَةُ، لَمْ يَتَأَذَّى أَحَدٌ مِنْهُمْ.
وَلَكِنَّ السَّائِقَ تَحَمَّلَ جُرْحَ جَدِيدٍ فِي الرَّأْسِ.
الطريقُ حيثَ حَدثَ الحادثُ أُغْلِقَ مؤقتاً بينما خدمات الطوارئ أَعْتَقَتْ السّائقَ مِنْ أودي تِيْت الحمراء.
كَانَ مُستَشفَى مُبَدَأً في مستشفى جيمس بيجيت في جَرِيْت يَرمُوْث.
فَنُقِلَ بَعْدَ ذَلِكَ إِلَى مَشْفَى أَدْنْبُرُوكَ بِكَامِبْرِيْجَ.
أَدِكُويَا مُنْذُ كَانَتْ في إِدنْبُورْ شِيرِيفِيّةِ المحكمةِ مُتَّهَمَة بِقَتْلِ ابْنِهَا.
هِيَ فِي حِجَازٍ مُتَرَجِّبَةِ الْإِتْهَامِ وَالْمُحَاكَمَةِ، لَكِنْ أيّ شَاهِد عَيْنٍ دَلِيلُهُ قَدْ يَتَلَوَّثُ لأنّ صُورَتَهَا نُشِرَتْ على نَطاقٍ واسع.
هَذِهِ مُمَارَسَةٌ مُتَعَدِّدَةٌ فِي بَعْضِ بَلَدِ المَمْلُوكَةِ، لَكِنَّ القَضَاءَ في اسْكُوتِلَنْدَ يَعْمَلُ بِطَرِيقَةٍ مُخْتَلِفَةٍ، وَقَدْ رَأَتِ القَضَاءَاتُ بِنَشْرِ الصُّوَرِ مُضِرَّةً.
أَنَّ الْأُسْتَاذَ بَامِلَا فَرْجُونُسَ مِنْ بَحْرِ دُونِي يَقُولُ "إِنَّ الْجُرَّاسَ يَتَمَشَّوْنَ بِخَطِّ أَمْرٍ مُخْطِرٍ إِذَا نَشَرُوا صُوَرَ الْمُشْتَكِّينَ".
مَنْفَعَةُ الْكُرُونِ، الَّتِي تُشْغِلُ الْمُحَاكَمَاتِ، أَشَارَتْ لِلْمُدَوِّنِينَ أَنَّهُ لَا يُعْطَى تَعْلِيقٌ آخَرُ حَتَّى يُوجَدَ الْإِتْهَامُ.
الوَثِيقَةُ، وَفِي مُسْتَسْرَبِهَا، تَتَعَلَّقُ بِمُشَاجَرَةِ الحُدُودِ، التي تُرِيدُها الفِلِسْطِينُ بِحُدُودِ حَرْبِ 1967 مِنْ الشَّرْقِ الأَوْسَطِ.
وَقَدْ تَقَدَّمَتْ أَخْبَارٌ عَنْ أَمْرِ الْمُسْلِمِينَ وَمَا يَتَعَلَّقُ بِهِ مِنْ أَمْرِ الْمُسْلِمِينَ.
إسْرَائِيل تَطْلُبُ الوُجُودَ العَسْكَرِيَّ المستمرَ في الوَادِي لِعَشْرِ سِنِينَ مَتَى تُوقَعَ الإتِّفاقَةُ وَالسُّلْطَانُ تَتَوَافَقُ عَلَى تَرْكِ الوُجُودِ لِخَمْسِ سِنِينَ.
تَمَسَّكَتْ بِالْمُضَارِبِينَ فِي التَّجْرِبَةِ التَّمَسِّكَةِ بِالْحَشَرِ مَنْظَمَةً مِنْ قِبَلِ الْحُرَّاسِ، وَتَمَّ التَّجْرِبَةُ وَتَقَدَّرَتْ فَعَالَتُهَا.
فِي شَرِكَةِ NPWS وَرَابِطِيَّةِ أَسْوَاقِ أُسْتَرَالِيَةَ (NSW) Inc، جُنِدَتْ مُتَطَوِّعَاتٌ مُؤَهَّلَاتٌ، تَحْتَ برنامج الصيد الرابِطِيِّ.
وَفِي رِوَايَةِ مِكْ أُفْلِنْ، الْمُقَامُ بِمَنْصِبِ مُدَبِّرِ الْحَرَمِ وَالتَّرِكَةِ مَعَ الْمَنْصِبِ الْمُقَدَّمِ، أَنَّ الْأَرْبَعَةَ الْقَاتِلِينَ الْمُخْتَارِينَ لِلْمُدَبِّرِ الْأَوَّلِينَ تَلَقَّوْا تَدْرِيبَاً وَتَدْرِيبَاً وَافِرَاً.
مَارْتِيلْيْ حَلَفْ فِي مَجْلِسْ الْإِنتِخابِيْ الْمُؤَقَّتْ مِنْ تِسْعَة أَعْضَاءْ الْأَمْسْ
هُوَ مَرْتَلِي خَامِسُ مَسْجِدِ الْمَدِينَةِ فِي أَرْبَعِ سِنِينَ.
شَهْرَ مَاضٍ أَوْصَتْ لَفْظَةٌ رَئِيسِيَّةٌ بِإِعْطَاءِ رَجُلٍ مِنْ الْمُؤَجِّلِينَ الْمُتَقَدِّمِينَ كَمَا يَتَقَدَّمُ مِنْ حِزَامِ التَّدَابِيرِ لِتَقَدُّمِ الْبِلادِ إِلَى إِجَارَةِ الْإِتْيَانِ.
لَمْ يَكُنْ مَرْتَلْيَا يُجِيبُ عَلَى الْمُتَظَاهِرِينَ الْمُتَوَسِّعِينَ الْمُتَوَسِّعِينَ الْمُتَوَسِّعِينَ الْمُتَوَسِّعِينَ.
الْمُتَظَاهِرَاتُ الْعَنْفِيَّةُ أُشْعِلَتْ بِعَدَمِ الْإِجَازَةِ لِلْإِجَازَةِ، بَعْضُهَا مُنْذُ 2011.
حَوْلَ 60 حَالَةَ مِنْ الْآيْدُوْدِ الْمُشْكِلِيْنَ الْمُتَحَرِّيْنَ، تَسَبَّبَتْ فِي سِتَّةِ حَرَقَاتٍ وَتَرَكَتْ أَرْبَعَةَ أَشْخَاصٍ بِحَرَقٍ خَفِيْفٍ.
قَالَتْ كَانَتْ تَعْلَمُ 27 حَادِثَاتِ مُتَعَلِّقَةً بِالْأَدَوَاتِ.
أَخْبَرَتْ مِيْتِي الأَحَدَ الأَحَدَ الأَحَدَ أَنَّ أَبْل أَخْبَرَتْهَا بِ 34 حَدَثَة إضَافِيَّة مِنْ الْحَمْيِ، وَدَعَتْهَا الشَّرِكَةُ "غَيْرَ جَدِيْدَةٍ".
الْوِزْرُ يَرُدُّ بِأَنْ يَدْعُوَ التَّأْخِيرَ لِأَبْلِيَةِ الْقَوْلِ "مُسْتَغْفِرٌ حَقِيقَةً".
زَلْزَلَةُ الْأَرْضِ أَصَابَتْ مَرِيَانَا فِي 07:19 بَابِ التَّوْقِيتِ الْمَكَانِيِّ (09:19 بَابِ التَّوْقِيتِ الْجُمُعَةِ الْجُمُعَةِ الْجُمُعَةِ).
مَنْ مَنْ مَنْ مَنْ مَنْ مَنْ مَنْ مَنْ مَنْ مَنْ مَنْ مَنْ مَنْ مَنْ
وَقَالَتْ مَكَانَةُ تَنْبِيهِ تُونَامِي الْبَحْرِ الْبَاسِقِيِّ أَنَّهُ لَا دَلِيلَ لِتُونَامِي.
سَابِقٌ فِلِيبِينِيٌّ أَخَذَ زُوَّارَ هُونْغْكُونْكَ رَهَنَةً بِخَطْفِ حَافِلَتِهِمْ فِي مَنِيلا، عَاصِمُ الفِلِيبِينْ.
رُولَانْدُو مَنْدُوزَا أَطْلَقَ نَارَهُ مِنْ بندقيةِ M16 عَلَى السيّاحِ.
عَدَدٌ مِنَ الْرَهَنَاتِ نُقِذَتْ وَلَا يَقَلُّ مِنْ سِتَّة مَوْتَى مُؤَكَّدَةً حَتَّى الآن.
سِتَّةُ رُهَنَاءَ، بِمَعْنَاهُمْ الْأَوْلَادُ وَالْكِبَارُ السِّنِّ، أُطْلِقُوا قَبْلَ الْوَقْتِ، كَمَا أُطْلِقَ مُصَوِّرُو الْفِلِبِّينِيِّينَ.
صَوَّرَا مَكَانَ سَيِّدَةٍ كَبِيرَةٍ تَحْتَاجُ إِلَى المَسْجِدِ.
لِجِينْسْ تَابِعْ فِي أَبِيهْ وَدَخَلْ مَهْرْ فِي الدِّيَاْرْ
تَدَرَّبَ كَمُولِدٍ وَبَدَأَ يَعْمَلُ فِي مَشْهَدِ أُنْثَى أُوكلَنْدَ فِي 1959.
وَبَيْنَمَا هُوَ يَعْمَلُ فِي الْمَشْهَدِ بَدَأَ لِجِنْسُ يَحْقِقُ فِي الْمَوْلِدِ الْمُبَكَّرِ فِي أَوْقَاتِهِ الْفُرَاغِ.
أَشْهَدَ أَنَّهُ إِنْ أُعْطِيَ هُرمُونٌ سَيُسْرِعُ بِنَضَجِ رَئِمِ الجَنِينِ.
شِنْوَا أَخْبَرَتْ بِأَنَّ المُحقِقينَ الحَكوميّينَ عَادُوا إلى سَجْلَيْنِ مُسَجِّلَيْنِ لِلسَّفَرِ يوم الأربعاء.
رَفِيقَيْ المُصارِعِينَ أَيْضًا أَكْرَمُوا لُونا.
قَالَ تُومِي دِرِيمِر: "لُونَا كَانَتْ مَلِكَةَ الْكَثِيرِ الأُولَى. مُدَبِّرِي الأُولَى. لُونَا تُوُفِّيَتْ فِي لَيْلَةِ قَمَرَيْنِ. فَرْدَةٌ مِثْلُهَا. إِنْسَانَةٌ قَوِيَّةٌ".
دَستِن "جُلْدُوْدْ" رَنَلْس عَلَّقَ بِأَنَّ "لُوْنَة كَانَتْ مُخْتَلِفَة كَمَا أَنَا... رُبَّمَا أَكْثَرَ... أُحِبُّهَا وَأَتَأَسَّسُهَا... أَرْجُو أَنَّهَا فِي مَكَان أَفْضَل".
مِنْ 1400 مَنْ سُئِلَ قَبْلَ الانتِخابات الفيدرالية لعام 2010، نَمَى نَصِيب مَنْ يُعَارِضُ جَمَاعَة أستراليا بنسبة 8% منذ 2008.
زَعَمَتْ رَئِيسَةُ الْمَوْلَى الْمُقَامَةُ جُولِيَا جِلَارْدُ فِي مُحَارَبَةِ الْإِتْيَانِ الْفَدَائِيِّ بِأَنَّهَا تَرَى أَنْ تَصِيرَ أَسْوَاسْتِرَالِيَّةُ جَمَارَةً فِي آخِرِ مُلْكِ الْمَلِكَةِ الِيزَابَاتِ الثَّانِيَةِ.
34% مِنْ أَهْلِ الاِسْتِبْصَارِ يَشْتَرِكُونَ فِي الرَّأْيِ، يُرِيدُونَ أَنْ تَكُونَ الْمَلِكَةُ الْإِلِيزَابَثُ الثَّانِيَةُ آخِرَ مُلْكِ أَوْسِطَرِيَّةَ.
فِي أَطْرَافِ الاِسْتِبْصَارِ، يَعْتَقِدُ 29% مِنَ الْمُسْتَجَابِينَ أَنَّ أَوْسِطَرِيَّةَ يَجِبُ أَنْ تَصِيرَ جُمُوعِيَّةً بِأَسْرَعِ مَا يُمْكِنُ، وَيَعْتَقِدُ 31% أَنَّ أَوْسِطَرِيَّةَ لاَ تَصِيرُ جُمُوعِيَّةً أَبَدًا.
أَنَا أَسْبَحْتُ بِكَ مِنْ أَجْلِكَ وَأَنَا أَعْلَمُ أَنَّكَ أَنْتَ الْأَعْلَمُ
لَمْ يَسْتَطِعْ أَنْ يَتَعَاطَى الدَّوَاءَ الْمُتَلَازِمَ لِتَغْلِيظِ أَلَمِهِ لأَنَّهُمْ مَحْظُورُونَ مِنَ الألعابِ.
كُرِسْتْ كُوُرْ، مَاتِمِتِيْسِيْنْ وَأُفْرِسَاْرْ عَلَمْ الْكُمُوْتِيْنْ فِيْ بَحْرِيْ مَسْتَرْسِيْرْ، وَجَدْتْ أَكْبَرْ عَدَدْ أَوَّلْ مَعْرُوفْ لَوْ يَوْمْ يَوْمْ يَوْمْ يَوْمْ يَوْمْ يَوْمْ يَوْمْ يَوْمْ يَوْمْ يَوْمْ يَوْمْ يَوْمْ يَوْمْ يَوْمْ يَوْمْ يَوْمْ يَوْمْ يَوْمْ يَوْمْ يَوْمْ يَوْمْ يَوْمْ يُوْمْ يُوْمْ
عَدَدَ أَشْخَاصٍ تَحَقَّقُوا الْوَجْدَ بِأَصْنَافٍ وَمُخْتَلَفَاتٍ مِنْ أَوَّلِ فِي فِيَرْسِيْلَ وَأُعْلِنَ بِهِ يَوْمَ الثَّلَاثِ.
قَدْ كَانَتْ المَذَابِحُ مَصْدَرَ إِنْزَالِ المَاءِ إِلَى الأَرْضِ مَعَ المَادَّةِ العَضَائِيَّةِ الَّتِي تَشْكُلُ البُرُوتِينَ وَتُعِينُ الحَيَاةَ.
يَرْجُو العُلَمَاءُ أَنْ يَفْهَمُوا كَيْفَ تَتَكَوَّنُ الكَوَاكِبُ، وَخَاصَّةً كَيْفَ تَكَوَّنَتِ الأَرْضُ، مُنْذُ اصطَدَمَ المُذنَبُ بِالأَرْضِ مُنْذُ زَمَانٍ.
كُومُو، 53، بَدَأَ حَاكِمَتَهُ في أَوَّلِ هَذِهِ السَّنَةِ وَوَقَّعَ فِي الشَّهْرِ الْمَاضِي بِنَصّ يُشَرِّعُ زَوَاجَ المُثَلِّثِينَ.
وَدَعَا الْأَشْيَاءَ "مُتَحَدِّثَاتٍ سِيَاسِيَّةٍ وَجَهْلٍ".
يُتَكَلَّمُ بِأَنْ يَتَنَافَسَ لِلرَّئِيسِ فِي 2016.
نِكَستْ جِينْ هُوَ نظامْ إدّعاءاتْ إدارةِ الطيرانِ الفيدراليةِ تَتَمكّنُ الطَائراتَ مِنْ طَيرانِ طُرقٍ أقصرْ و تَوَفّرُ مِلْيُونَاتِ غالونِ الوقودِ كُلّ سَنَة و تَخفّضُ انبعاثاتِ الكربونْ.
يَسْتَعْمِلُ التِّقْنَاءَ الْمُتَقَدِّمَ الْمُتَقَدِّمَ الْمُتَقَدِّمَ الْمُتَقَدِّمَ الْمُتَقَدِّمَ الْمُتَقَدِّمَ الْمُتَقَدِّمَ الْمُتَقَدِّمَ الْمُتَقَدِّمَ الْمُتَقَدِّمَ الْمُتَقَدِّمَ الْمُتَقَدِّمَ الْمُتَقَدِّمَ الْمُتَقَدِّمَ الْمُتَقَدِّمَ
لَا يُضَعُ عَلَى حَمْلِكَ مَا يَتَعَدَّى وَلَا تَتَوَقَّفُ الْعَلَاءَاتُ الْأَرْضِيَّةُ فِي وَمْبِلْيَةَ وَلَا مَوَاقِفَ السَّيْرِ وَلَا مَوَاقِفَ الْمَرْكَبِ.
خَوْفُ قِلَّةِ النَّقْلِ أَثَارَ إِمْكَانَ أَنْ تُجْبَرَ المَلَامِحُ عَلَى اللَّعِبِ وَرَاءَ الأَبْوَابِ المُغَلَّقَةِ دُونَ أَصْحَابِ الفَرِيقِ.
تَقَدَّمَتْ دَلِيلَةٌ مُنَشَّرَةٌ فِي جَرَالِ "سِينْس" الْخَمِيسِ عَلَى تَكَوُّنِ نَوْعٍ جَدِيدٍ مِنَ الطَّيْرِ فِي جَزَائِرِ "جَالَابَاغُوس" الْإِكْوَادُورِيَّةِ.
كَانَ يُؤْمَنُ أَنَّ هَذِهِ الْفِعْلَةَ تَأْخُذُ فَتْرَةً أَطْوَلَ مِنْهَا، وَهِيَ بِالنِّسْبَةِ لِلْمُهَاجِرِ الْكَاكْتُسِيِّ الْجِنْسِيِّ الْجِنْسِيِّ الْجِنْسِيِّ الْجِنْسِيِّ الْجِنْسِيِّ الْجِنْسِيِّ الْجِنْسِيِّ الْجِنْسِيِّ الْجِنْسِيِّ الْجِنْسِيِّ الْجِنْسِيِّ الْجِنْسِيِّ الْجِنْسِيِّ الْجِنْسِيِّ الْجِنْسِيِّ الْ الْجِنْسِيِّ الْ
الْمَالُ يُمْكِنُ أَنْ يُصْنَعَ مِنْهُ أَشْكَالٌ كَثِيرَةٌ.
يُمْكِنُ أَنْ يُسْحَبَ إِلَى سَيْلٍ رَقِيقٍ يُمْكِنُ أَنْ يُلَفَّ وَيُخَيَّطَ. يُمْكِنُ أَنْ يُطْرَقَ أَوْ يُطَوَّرَ إِلَى أَلْوَاحٍ.
يُمْكِنُ أَنْ يُصْغَرَ جِدًّا، وَيُلْصَقَ عَلَى مَتَاعٍ آخَرَ. يُمْكِنُ أَنْ يُصْغَرَ جِدًّا حَتَّى يُسْتَعْمَلَ أَحْيَانًا لِتَزْيِينِ الصُّوَرِ الْمَصْبُوحَةِ بِالْيَدِ فِي كُتُبٍ تُسَمَّى "مُسْنَدَاتٍ مُنَوَّرَةٍ".
يُدْعَى هَذَا حَمْلَ مَادَّةٍ. تَسْتَطِيعُ أَنْ تَصْنَعَ مُؤَشِّرًا مِنْ عَصَرِ الْكَرْزِ الْأَحْمَرِ.
يَتَغَيَّرُ لَوْنُ عَصِيرِ الْكَرْبِ بِحَسَبِ مَا هُوَ مِنْ الْمَادِي الْحَمِيْدِ أَوْ الْقَلِيْلِ.
مَنْ يَعْمَلُ بِهَا مَعْمَلُ الْمَاءِ يَكُونُ مَعْمَلَ الْمَاءِ.
هَدِيَرْجِينْ آيُونْ هَدِيَرْجِينْ هَدِيَرْجِينْ هَدِيَرْجِينْ هَدِيَرْجِينْ هَدِيَرْجِينْ هَدِيَرْجِينْ هَدِيَرْجِينْ
تَلْتَفُّ بِالْمَسَحَتَيْنِ الجَافَتَيْنِ مَعًا ثُمَّ، بِأَيْدٍ مُتَنَظِّفَةٍ رَطْبَةٍ، ضَغِّطْهُمَا كُرَةً.
رَطَبُ يَدَيْكَ سَيَتَفاعَلُ مَعَ الطبقاتِ الخارِجَةِ، والتي سَتَشْعُرُ مُغْرِبَةً وتَشْكُلُ نوعَ قَشَرَةٍ.
مَدِينَتَيْ حَرَبَا وَمُهَنْجُودَارُو كَانَ لَهُمَا مَوْضِعُ مَنْفَرَجٍ فِي كُلِّ بَيْتٍ، مُتَّصِلٌ بِمَجْرَى مُتَعَقِّدٍ.
وَوُجِدَتْ بَقِيَّةُ مَنَاهِي الْمَيْسَرَةِ فِي بُيُوتِ مِينُوَانَ بِالْكِرِيتِ وَسَنْتُورِينِي فِي الْيُونَانِ.
كَانَتْ مَوَاضِعُ فِي مِصْرَ الْقَدِيمَةِ وَفَارِسَ وَالصِّينِ. فِي الْحِضَارَةِ الْرُومِيَّةِ، كَانَتْ مَوَاضِعُهَا أَحْيَانًا مِنْ مَسَاجِدِ الْحَمَّامِ الْعَامَّةِ حَيْثُ كَانَ الرِّجَالُ وَالنِّسَاءُ مَعًا فِي جَمَاعَةٍ مُخْتَلِطَةٍ.
حِينَ تَدْعُو شَخْصًا بِأَلْفَيْ مِيلٍ، تَستَخدِمُ قُمْبَلَةً.
قُمْبَلَةٌ فِي الفَضاءِ تَحْصُلُ على المَدْعُوَّةِ ثُمَّ تَرْجِعُهَا إلَى الأسْفَلِ، فَجْأَةً.
قَدْ أُرْسِلَ الْقَمَرَةُ إِلَى الفَضاءِ بِصارُوخٍ. يَسْتَعْمِلُ العُلَمَاءُ التِّلسِكُوبَاتَ فِي الفَضاءِ لأَنَّ غَيْرَةَ الأرض تُشَوِّهُ بَعْضَ ضَوْءِنا وَرُؤيتِنا.
يَتَلَوَّزُ صَارِعٌ ضَخْمٌ عَلَى عُلُوٍّ يَتَجَاوَزُ الْمِائَةَ مِنْ أَرْجُلٍ لِيُنْزِلَ قَمَارَةً أَوْ تَلِسْكُوبًا فِي الْفَضْلِ.
تَغَيَّرَتِ الْعَجَلَةُ الْعَالَمَ بِطُرُقٍ مُعْجِبَةٍ. أَعْظَمُ مَا جَعَلَتْهُ لَنَا هُوَ أَنْ تُسَهِّلَ وَتُسَارِعَ النَّقْلَ.
جَلَبَ لَنَا الْبَيْتَ وَالْمَرْكَبَ وَأَيْضًا أَدَوَاتِ النَّقْلِ الْأُخْرَى
تَحْتَهُمْ أَكْثَرُ مِنْ الْمَوَاشِي الْمُتَوَسِّطَةِ الَّتِي تَأْكُلُ الْفَرِيسَةَ الْمُتَوَسِّطَةَ الَّتِي تَتَوَسَّطُ مِنَ الْأَرْنَبِ إِلَى الْحَيَوَانِ وَالْأَيَائِلِ.
وَأَخِيرًا، فَهُنَاكَ كَثِيرُ قِطَاطٍ صَغِيرَةٍ (بَيْنَهَا قِطَاطٌ مَعْشُورَةٌ) تَأْكُلُ الْفَرِيسَةَ الصَّغِيرَةَ الْأَكْثَرَ كَالْحَشَرِ وَالْقُرُودِ وَالْجَرَادِ وَالطُّيُورِ.
سِرُّ نَجَاحِهَا مَفْهُومُ الْمَكَانِ، مَكَانٌ مُخْتَصٌّ لِكُلِّ فَرْجٍ يَمْنَعُهُ مِنْ تَنَافُسِ الْآخَرِينَ.
الأسَدُ أَجْمَعُ الْجَمَاعَاتِ، يَعِيشُ بِجَمَاعَاتٍ تُسَمَّى فَخَرَاتٍ.
تَتَكَوَّنُ الْفَرَائِضُ مِنْ ذَكَرٍ وَاحِدٍ إِلَى ثَلَاثَةٍ مُتَقَارِنِينَ مَعَ ثَلَاثِينَ أُنْثَى وَأَوْلَادٍ.
إِنَّ الْأُنْثَى عَادَةً تَتَقَارَبُ بَعْضُهَا بِبَعْضٍ، كَأَنَّهَا عَائِلَةٌ كَبِيرَةٌ مِنَ الأُخْتَيْنِ وَالْبَنَاتِ.
تَتَصَرَّفُ أَسَدَاتُ الْأَسَدِ كَمَا تَتَصَرَّفُ أَسْدَاتُ الذِّئَابِ أَوِ الْكِلَابِ، وَهِيَ مَخَاوِفُ سِيرَةِ الأَسَدِ (لَكِنْ لَا تَتَصَرَّفُ مَعَ الْقِطَاطِ الْكَبِيرَةِ) ، وَهِيَ مَيِّتَةٌ جِدًّا لِمَفْتُونِهَا.
فَالْأَنْدَلُ يَطْلَعُ (وَلَوْ بِغَيْرِ حَسَنٍ) وَيَسْبَحُ وَيَقْفُزُ بِمَسَافَاتٍ طَوِيلَةٍ وَيَسْحَبُ بِخَمْسِ مَرَّاتٍ مِنْ قُوَّةِ الْبَشَرِ.
النَّمِرُ فِي نَفْسِ الْجَمْعِ (جِنْسُ الْبَانْثِرَا) مَعَ الأُسُودِ وَالنُّمُورِ وَالْجَاجُورِ. هَذِهِ الْقِطَاطُ الأَرْبَعُ هِيَ الْقَطِيعَةُ الْمُزَمْجِرَةُ.
زَمْجَرَةُ النَّمِيرِ لَيْسَتْ كَزَمْجَرَةِ الأَسَدِ الْمُتَكَلِّمَةِ بِصَوْتِهِ، بَلْ أَشْبَهَتْ جُمْلَةً مِنْ كَلِمَاتٍ مُتَنَاجِرَةٍ مُنَادِيَةٍ.
يَحْبُونَ أَكْلَ الحَيَوَانَاتِ الصِّغَارِ. يَمْسَكُونَ القِرَدَةَ، الأَفَاعِي، القُضَاةَ والطُيُورَ إنْ أَمْكَنُوا. كُلُّ الحَيَوَانَاتِ التي يَصِيدُها الحَيَوَانُ أصغرُ بكثير مِنْهَا.
يَظُنُّ العُلَمَاءُ أنَّ الأُسِيلُوتَ تَتْبَعُ وَتَجِدُ الحَيَوَانَاتَ لِتَأْكُلَ (فَرِيسَةً) بِالرَّائِحَةِ، تَشُمُّ مَا كَانَتْ تَتَعَرَّضُ لَهُ.
يَرَوْنَ جَيِّدًا فِي الظَّلامِ بِرُؤْيَةِ اللَّيْلِ، وَيَتَحَرَّكُونَ بِخُفٍّ جِدًّا أَيْضًا. يَصِيدُ الْأَوْسِيلُوتُ فَرِيسَتَهُمْ بِالتَّخَلُّطِ فِي مَحَالَّتِهِمْ ثُمَّ يَقْتَحِمُونَ فَرِيسَتَهُمْ.
إِذَا انْفَصَلَتْ جَمْعَةٌ صَغِيرَةٌ مِنَ الْأَحْيَاءِ (جَمْعٌ صَغِيرٌ) عَنْ جَمْعِهَا الْأَوَّلِ الَّذِي جَاءَ مِنْهُ (مِثْلُ إِذَا انْتَقَلَتْ عَلَى سَطْحِ جَبَلٍ أَوْ نَهْرٍ، أَوْ إِذَا انْتَقَلَتْ إِلَى جَزِيرَةٍ جَدِيدَةٍ حَتَّى لاَ يَسْتَطِيعَانِ الرُّجُوعَ) فَإِنَّهُمْ يَجِدَانِ أَنْفُسَهُمْ فِي مَحَلٍّ آخَرَ مِنْهُمَا.
هَذِهِ الْمَحَالُ الْجَدِيدَةُ تَتَمَتَّعُ بِمَوَاعِيدَ وَمُتَنَافِسَ مُخْتَلِفَةٍ، فَيَحْتَاجُ الْجَمْعُ الْجَدِيدُ إِلَى مَوَاعِيدَ وَتَكَيُّفَاتٍ مُخْتَلِفَةٍ لِيَكُونَ مُتَنَافِسًا قَوِيًّا مِمَّا كَانَ يَحْتَاجُ إِلَيْهِ قَبْلَهُ.
سَكَنَتْ الْأَصْلِيَّة لَمْ تَتَغَيَّرْ إِلَّا بِمَا يَحْتَاجُونَ مِنَ التَّكْيِيفِ كَمَا كَانَتْ.
بِمُضِيِّ الزَّمَانِ، كَمَا يَبْدَأُ الْجَمْعُ الْجَدِيدُ يَتَعَدَّلُ لِمَحَالِيهِمِ الْجَدِيدَةِ، يَبْدَأُونَ يَبْدُونَ أَقَلَّ وَأَقَلَّ مِنْ جَمْعِهِمِ.
فَفِي النِّهَايَةِ، بَعْدَ آلافٍ أَوْ مِلْيُونِ سَنَوَاتٍ، سَتَبْدُو السَّكَنَتَانِ مُخْتَلِفَتَيْنِ حَتَّى لاَ يُسَمَّيَانِ نَوْعًا وَاحِدًا.
نَدْعُو هَذِهِ العمَلَةَ تَنْوِينَ، وَهِيَ تَكَلُّفُ تَكَوُّنِ أَنْوَاعٍ جَدِيدَةٍ. التَّنْوِينُ عَاقِبَةٌ لاَ تُمْنَعُ وَجُزْءٌ مِنَ التَّطَوُّرِ.
النَّبَاتَاتُ تَصْنَعُ الأُكْسِيْنَ الَّذِي يَتَنَفَّسُهُ البَشَرُ، وَتَتَنَاوَلُ ثَنِيَّةَ الكَرْبُونِ الَّتِي يَتَنَفَّسُهَا البَشَرُ (أَيْ تَنْفَسُهَا).
تَصْنَعُ النَّبَاتَاتُ طَعَامَهَا مِنَ الشَّمْسِ بِالنَّظَرِ.
نَصْنَعُ بُيُوتَنَا مِنَ النَّبَاتِ وَنَصْنَعُ ثِيَابَنَا مِنَ النَّبَاتِ.
مُوساسورُس كَانَ قِمَّةَ المَفتَرِسِ في زَمَانِهِ، فَلَمْ يَخْشَ شَيْئًا، إِلاَّ مُوساسورُسَ آخَرَ.
فَكَّاهُ الطَّوِيلُ مَنْقُوشٌ بِأَكْثَرَ مِنْ سَبْعِينَ أَسْنَانًا حَادَّةً كَالشَّوْكِ، مَعَ إِضَافَةِ سَبْعٍ فِي سَقْفِ فَمِهِ، مَعْنَاهُ أَنَّهُ لَا يَكُونُ هَرَبٌ لِشَيْءٍ يَعْبُرُ مَسِيرَتَهُ.
لَمْ نَعْرِفْ بِالتَّأْكِيدِ، لَكِنْ لَعَلَّهُ كَانَ لَهُ لِسَانٌ مُشَقَّقٌ. شَمِلَ طَعَامُهُ السُّلْحَبَةَ، السَّمَكَ الْكَبِيرَ، وَمُوسَاسُورَاتٍ أُخْرَى، وَلَعَلَّهُ كَانَ أَيْضًا قَانِبًا.
وَهَاجَمَ كُلَّ شَيْءٍ دَخَلَ الْمَاءَ، حَتَّى دِينَاسُورٌ ضَخْمٌ كَتِرْكِسَ لَمْ يَكُنْ مُقَابِلَهُ.
وَلَوْ كَانَ أَكْثَرُ طَعَامِهِمْ مَعْرُوفًا لَنَا، لَكَانَ لِلرُّومِ نَصِيبُهُمْ مِنْ أَطْعِمَةٍ غَرِيبَةٍ أَوْ غَيْرِ عَادِيَّةٍ، مِنْهَا خِنْزِيرٌ وَبَبَبْغَاءٌ وَحَلَبَاتٌ وَنَوْعٌ مِنْ قُرَانٍ يُدْعَى بِالْمُتَوَدِّي
فَالْفَرْقُ الْآخَرُ أَنَّهُمَا يَأْكُلَانِ طَعَامَهُمَا جَالِسَيْنِ فِي كَرَاسِيِّهِمَا، وَأَمَّا الْأَغْنِيَاءُ فَيُحِبُّونَ أَنْ يَتَنَاوَلُوا مَعًا فِي مَوَاعِيدِهِمَا وَهُمَا يَتَنَاوَلَانِ طَعَامَهُمَا.
لَمْ يَكُنْ مُمْكِنًا لِلْمَوَائِدِ الْرُومِيَّةِ الْقَدِيمَةِ أَنْ تَشْمَلَ طَعَامًا جَاءَ إِلَى أُورُبَ مِنْ أَمْرِيَّةَ أَوْ مِنْ آسِيَا فِي القُدُورِ الْآخِرَةِ.
مِثْلُهُمْ، لَمْ يَكُنْ لَهُمْ قَمْحٌ، وَلاَ طَمَاطِيَّةٌ، وَلاَ بَطَاطِيَّةٌ، وَلاَ كَاكَاوَةٌ، وَلاَ رُومِيٌّ قَدِيمٌ ذَاقَ دُوَيْسًا أَبَدًا.
بَنَى الْبَابِلِيُّونَ لِكُلِّ إِلَهٍ مِنْ آلِهَتِهِمْ مَسْجِدًا أَوَّلًا كَانَ يُعْتَبَرُ مَنْزِلَ الْإِلَهِ.
كَانَ النَّاسُ يَجِيئُونَ بِذَبَائِحَ لِآلِهَةٍ وَكَانَ الْكَهَنَةُ يُحَاوِلُونَ أَنْ يُلَاحِظُوا احْتِيَاجَاتِ الْآلِهَةِ بِمَنَاسِكَ وَأَعْيَادٍ.
كُلُّ هَيْكَلٍ كَانَ لَهُ دَارٌ مُتَّسِعَةٌ وَمَقْدِسٌ دَاخِلٌ لَا يَدْخُلُهُ إِلَّا الْكَهَنَةُ.
أَحْيَانًا بُنِيَتْ بُرُوجٌ مُخْتَصَّةٌ بِأَشْكَالِ الْأَرْجَمِ، تُسَمَّى زِغُرَاتٍ، لِتَكُونَ جُزْءًا مِنَ الْمَسَاجِدِ.
قِمَامُ الْبُرْجِ مَقْدِسٌ مُخَصَّصٌ لِلإِلَهِ.
فِي مَوْضِعِ الشَّرْقِ الْوَسِيطِ الْحَارِ، لَمْ يَكُنْ الْبَيْتُ مُهِمًّا.
أَكْثَرَ حَيَاةِ العَائِلَةِ العِبْرَانِيَّةِ كَانَتْ فِي الهَوَاءِ
تَطْبِخُ النِّسَاءُ فِي الْفَصْلِ، وَالْمَتَاجِرُ مَوَاضِعُ مُتَّجِهَةٌ تَتَطَلَّعُ إِلَى الشَّارِعِ.
لَمْ تَكُنْ غَابَاتٌ كَبِيرَةٌ فِي أَرْضِ كَنْعَانَ، فَكَانَ الخَشَبُ غَالِيًا جِدًّا.
غَرْنَلَنْدُ سُكِّنَتْ بِقَلِيلٍ. فِي سَاجِ النُّورَزِيِّينَ يَقُولُونَ أَنَّ إِيرِكَ الْحَمْرَاءَ نُفِيَ مِنْ أَيْسَلْنَدَ لِجَرِيمَةٍ، وَعِنْدَ سَفَرِهِ إِلَى الغَرْبِ، وَجَدَ غَرْنَلَنْدَ وَسَمَّاهَا غَرْنَلَنْدَ.
لَكِنْ بِغَيْرِ أَنْ يَكُونَ إكتشافُه، فَقَبَائِلُ الإسْكِيمُو كَانَتْ تَعِيشُ هُنَاكَ فِي ذَلِكَ الْوَقْتِ.
وَرَغْمَا كَانَ كُلُّ بَلَدٍ "اسْكِنْدَانِيَا" كَانَتْ فَرَقٌ كَثِيرٌ بَيْنَ الشَّعْبِ وَالْمُلُوكِ وَالْعَادَاتِ وَالتَّارِيخِ لِلْدَنْمَرِ وَالسَّوِيدِ وَالنَّوَرِ وَأَيْسَلْنْدَ.
إنْ رَأَيْتَ الفِلِمَ كَنْزُ أُمَّةٍ، فَلَعَلَّكَ تَظُنُّ أنَّ خَرْطَةَ كَنْزٍ كُتِبَتْ فِي ظَهْرِ إعْلانِ الاستقلال.
وَلَكِنْ هَذَا غَيْرُ حَقٍّ. فَمَعَ أَنَّهُ مَكْتُوبٌ فِي ظَهْرِ الْوَثَاقَةِ، فَهِيَ لَيْسَتْ خَرَاجَةَ الْكَنْزِ.
كُتِبَ عَلَى ظَهْرِ إعْلَانِ الْإِسْلَامِ كَلَامُ "إعْلَانِ الْإِسْلَامِ الْأَصْلِيِّ مُؤَرَّخٌ بِيَوْمِ 4 يُولِي 1776". يَظْهَرُ النَّصُّ فِي أَسْفَلِ الْوَثَاقِ مُقَلَّبًا.
وَلَوْ كَانَتْ مُسْتَخْرَجَةً مِنْ مَكَانٍ مُتَعَدِّدٍ، لَكَانَتْ مُتَعَدِّدَةً مِنْ مَكَانٍ مُتَعَدِّدٍ.
فَيَكُونُ أَنَّ الْمُدَوَّنَةَ أُضِيفَتْ كَعِلَّةٍ.
هَبَطَتْ يَوْمَ الْمَغْزُوْلِ وَالْمُحَارَبَاتُ التَّالِيَةُ شَمَالَ فَرْنَسَ، لَكِنَّ الْجَنُوبَ لَمْ يَكُنْ حُرًّا.
حَكَمَهَا "الْفِيشِيُّونَ" الفرنسيون، هؤلاء فرنسيون عَاهَدُوا الألمانَ في 1940 وَعَمِلُوا مَعَ الغُزاةِ بدلاً مِنْ قِتَالِهِمْ.
فِي 15 أغسطس 1940، غَزَتْ الحُلفاءُ جنوبَ فرنسا، وَدُعِيَتْ الغزوةُ "عملية دراغون".
فِي أَسَابِيعَيْنِ فَقَطْ، حَرَّرَتْ القُوَّاتُ الأميركِيَّةُ وَالفرَنْسِيَّةُ جَنُوبَ فرَنْسَ وَتَوَجَّهَتْ نَحْوَ ألْمانِيَّة.
حَضَارَةٌ هِيَ ثَقْفٌ مُفْرَدٌ مَشْرُوكٌ بِجَمْعٍ كَبِيرٍ مِنَ النَّاسِ يَعِيشُونَ وَيَعْمَلُونَ مُتَعَاوِنِينَ، جَمَاعَةٌ.
كَلِمَةُ الحَضَارَةِ مُتَعَلِّقَةٌ بِاللَّاتِينِيَّةِ civilis، مَعْنَاهَا مدني، مُتَعَلِّقَةٌ بِاللَّاتِينِيَّةِ civis، مَعْنَاهَا المَدِينَةُ، و civitas، مَعْنَاهَا المَدِينَةُ أو الدَّوْلَةُ المَدِينَةُ، وَهِيَ أَيْضًا تُعَرِّفُ بِشَكْلٍ مَا عَدَدَ المجْمَعَ.
مَدِينَةُ الدُولِ هِيَ سَابِقَةُ الأُمَمِ. تَقْتَضِي الثَّقَافَةُ الحَضَارَةِ تَمَرُّدَ الْمَعْرِفَةِ مِنْ أَجْيَالٍ عَدِيدَةٍ، وَبَصِيرَةٍ ثَقَافِيَّةٍ مُتَمَرِّدَةٍ وَنَشْرٍ مُنَاسِبٍ.
ثقافاتٌ صَغِيرَةٌ عَادَةً تَزُولُ بِغَيْرِ تَرْكِ دَلِيلٍ تَارِيْخِيٍّ مُسْتَقِيْمٍ وَتَفْشَلُ فِي الْمَعْرِفَةِ بِأَنَّهَا تَحْضُرُ بِحَقِّهَا.
وَفِي حَرْبِ الثَّوْرَةِ، شَكَّلَتِ الْمَنَاطِقُ الثَّلَاثَ عَشْرَةَ حُكُومَةً وَاحِدَةً وَاحِدَةً ضَعِيفَةً، وَكَانَ الْكُونْجِسْتُ مَنْطِقَهَا الْوَاحِدَةَ، وَهُوَ مَقْتُولٌ بِمَادَّةِ الْكُونْفِدَرَةِ.
كَانَ لَا يَكُونُ لِلْكُونِيَّةِ أَنْ تَكُونَ مَعَ الْكُونِيَّةِ، وَلَا لِلْكُونِيَّةِ أَنْ تَكُونَ مَعَ الْكُونِيَّةِ، وَلَا لِلْكُونِيَّةِ أَنْ تَكُونَ مَعَ الْكُونِيَّةِ، وَلَا لِلْكُونِيَّةِ أَنْ تَكُونَ مَعَ الْكُونِيَّةِ.
وَلَمْ يَكُنْ لَهُ سُلْطَانٌ أَنْ يَتَجَاوَزَ قُوَّةَ الضَّرَائِبِ وَالتَّعَارِيفِ بَيْنَ الدُّولِ.
مَا أَنْتَ بِمُتَعَلِّقٍ بِهِ مِنْ أَمْرِهِ وَمَا أَنْتَ بِمُتَعَلِّقٍ بِهِ مِنْ أَمْرِهِ
إِيطَالِيَا نَشَنَالَكْ تِمَنْتِنْ جَرَمَانِيَا نَشَنَالَكْ تِمَنْتِنْ ثَانِيَة نَجَحَتْ فِي الدُنْيَا وَكَانَتْ فَتَاحَة كُوبْ الدُنْيَا فِي 2006.
تَشْمَلُ الأَدَوَاتُ الشَّعْبِيَّةُ كُرْدَةَ الْكَرْدِ، وَكُرَةَ الْفُلَانِ، وَكُرَةَ الْمَاءِ، وَالْمُزَارَعَةَ، وَالرَّجْبِيَّ، وَالرُّكُوبَ، وَالْهُوكِيَّ، وَالرُّكُوبَ، وَسَبَاقَاتِ الْمَرْكَبَاتِ.
أَرْبَعُونَ مِنْ أَوْلِيَائِهَا مَنْ يَتَنَافَسُونَ فِي الْأَحْيَاءِ الْمُتَنَافِسَةِ.
يَابَانَ يَمْلِكُ نَحْوَ 7000 جَزِيرَة (أَكْبَرُهَا هُونْشُو) ، جَاعِلًا اليَابَانَ سَابِعَةَ أَكْبَرِ جَزِيرَةٍ فِي الْعَالَمِ!
بِسَبَبِ جَمْعِ جَزَائِرِ اليَابَانِ، يُشَارُ عَادَةً إِلَى اليَابَانِ، مِنْ جِهَةِ الجِغْرَافِيَّةِ، بِأَنَّهُ "جَزِيرَةٌ"
تَايوان بَدَأَتْ بِطُولِ القَرنِ الخَامِسَ عَشَرَ، حيثَ أَسَمَّى البَحَّارُ الأَورُبِيُّونَ المَارُّونَ بِهَا جزيرة إله فورموسا، أو جزيرة جميلة.
في 1624، شركَة الهند الشرقية الهولندية تَأسِسُ قَاعَةً في جنوب غرب تايوان، تَبْدِي تَحْوِيلًا في أَعْمَالِ إنتاجِ الحبوبِ السَابِقَةِ وَتَشْتَغِلُ بِعُمَّالٍ صِينِيِّينَ لِيَعْمَلُوا في مَزَارِعِ الأرزِ وَالسُكَّرِ.
في 1683، قواتِ سُلْطَانِ تشِينغ (1644-1912) تَحْكُمُ بِمَنَاطِقِ التَايوان الغَرْبِيَّةِ والشّماليَّةِ وَأَعلَنَتْ تَايوان مُقاطَعَةً لِإمبراطورِ تشِينغ في 1885.
فِي 1895, بَعْدَ الهَزْمِ فِي حَرْبِ الصِّينِيِّ اليَابَانِيِّ الأَوَّلِ (1894-1895), تَوَقَّعَتْ حُكُومَةُ تِنْغَ عَلَى مُعَاهَدَةِ شِيمُونُوسِيكِي, بِهَا تَسْلَمُ السُّلْطَانَ عَلَى تَايَانِ اليَابَانِ, الَّذِي يَحْكُمُ بِالْجَزِيرَةِ حَتَّى 1945.
مَاتْشُو بِكْتُو مَتْكُو مَتْكُو مَتْكُو مَتْكُو مَتْكُو مَتْكُو مَتْكُو مَتْكُو مَتْكُو مَتْكُو مَتْكُو مَتْكُو مَتْكُو مَتْكُو مَتْكُو مَتْكُو مَتْكُو مَتْكُو مَتْكُو مَتْكُو مَتْكُو مَتْكُو مَتْكُو مَتْكُو مَتْكُو مَتْكُو مَتْكُو
كَثِيرُ الْمَبَانِي فِي حَافَاتِ المَعْسَرِ قَدْ بُنِيَتْ لِتُعْطِيَ السُّائِلَةَ فَهْمًا أَفْضَلَ مِنْ مَا كَانَتْ تَظْهَرُ.
بحلول 1976، ثلاثون في المئة مِنْ مَاتْشو بِتْشو أُعِيدَتْ وَالتَّعْدِيَةُ تَستمرُ حتى اليوم.
مَثَلًا، أَشَارَ مَصْوَرُ الصُّوَرِ الْمُتَوَقِّفَةِ فِي الْعَالَمِ إِلَى 35 مِلْيُمِيْمٍ، وَهُوَ الْمُتَوَقِّفُ الْمُتَوَقِّفُ فِي آخِرِ عَصْرِ الْمِلْيَةِ التَّرْجِيْمِيَّةِ.
وَلَكِنْ أَهَمُّ مِنْ تَوْرِيثِ نِسْبَتِهِ لِأَصْوَاتِ حَسَّاسِي الصُّورِ مِنْ كَامِيرَاتِ الرَّقْمِ.
صُورَةُ 35 مِلْيَمِيْنَةٍ فِيْ الْحَقِيقَةِ، مُتَحَيِّرَةٌ قَلِيْلاً، 36 مِلْيَمِيْنَةٌ عَرْضًا وَ 24 مِلْيَمِيْنَةٌ عَلَى الْعُلُوِّ.
نَظَرُ هَذَا التَّصْوِيرِ (قَسْمُهُ بِثَمَانِيَةَ عَشَرَ لِيَحْصُلَ أَبْسَطُ نَظَرِ الْعَدَدِ) يُقَالُ إِنَّهُ 3: 2.
كَثِيرُ مَنْسَجَاتِ مَشْهُورَةٍ (مَثَلًا، عَائِلَةُ مَسَاجِدِ APS) تَسْتَوِي إِلَى نَسَبِ الْوَجْهِ هَذَا أَوْ تَقْرَبُ مِنْهُ.
قَوْلُ الثُلُثَاتِ الْمُسْتَعْمَلُ وَالْمُسْتَهْزَأُ بِهِ عَدَدٌ مِنَ الْمَوَاجِدِ الْمُتَحَرِّكَةِ وَالْمُتَرَتِّبَةِ.
يَقُولُ أَنَّ أَفْعَلَ مَكَانٍ لِلصَّوْمِ الرَّأْسِيِّ هُوَ مَا يَتَقاطَعُ بَيْنَ الْخُطُوطِ الْمُقَسِّمَةِ الصُّورَةَ إِلَى ثُلُثَيْنِ عَلَى الْأَعْمَدِ وَالْأَرْضِيِّ (انْظُرْ الْمِثَالَ).
فِي هَذِهِ الْمُدَّةِ مِنْ تَارِيخِ أُورُبَ، جَاءَتْ كَنِيسَةُ كَاثُولِيكَ، الَّتِي صَارَتْ غَنِيَّةً وَقَوِيَّةً، تَحْتَ التَّدْقِيقِ.
لَمْ يَزَلْ دِينُ الْمَسِيحِ يُلْزِمُ الدُّولَ الأَرَبِيَّةَ مَعَ الْخِلافِ فِي اللُّغَةِ وَالْعَادَاتِ
قُوَّتُهَا الْمُتَمَسِّكَةُ كُلَّ شَخْصٍ مِنَ الْمَلِكِ إِلَى الْعَامَّةِ
أَحَدُ أَهْوَاءِ الْمَسِيحِيَّةِ أَنَّ الْغِنَى يَجِبُ أَنْ يُسْتَعْمَلَ لِتَخْفِيفِ الْمَشَقَّةِ وَالْفَقْرِ وَأَنَّ مَالَ الْكَنِيسَةِ هُنَاكَ مِنْ ذَلِكَ الْقَصْدِ.
السُلْطَةُ المركزية للكنيسة كانت في روما لأكثر من ألف سنة وَهَذَا التركيزُ لِلْقُوَّةِ وَالْمَالِ أَدْخَلَ كَثِيرِينَ يَسْأَلُونَ عَنْ تَحَقُّقِ هَذَا المَذْهَبِ
بَعْدَ فَجْرِ الْحَرْبِ بَرْطَانِيَّةُ حَاصَرَتْ جَرْمَانَ بِالْبَحْرِ
تَبَيَّنَتْ الإستراتيجية نَفْعًا، مُقَطِّعًا الإمدادات العسكرية والمدنية الحيوية، على الرغم من أن هذا الحصار انتهك القانون الدولي المقبول عموماً المُعَدَّدَ من قبل العديد من الاتفاقات الدولية في القرنين الماضيين.
بَرْتِيَانَةُ قَدْ أَنْقَبَتْ مَاءَ الدُّنْيَا لِتَمْنَعَ أَيَّةَ سُفُنٍ مِنْ دُخُولِ أَقْسَامٍ مِنَ الْبَحْرِ، مُخَاطِرَةً حَتَّى السُّفُنَ الْمُتَحَيِّدَةَ.
مَا دَامَتْ رَدُّهَا مُقَيَّدَةً، فَكَانَتْ أَرْمَانِيَّةُ تَتَوَقَّعُ رَدَّ مُقَيَّدٍ مُتَشَابِهًا لِمُحَارَبَتِهَا الْمُتَعَمِّدَةِ.
فِي عِشْرِينَ مِنْ سَنَةِ 20 مِلْكِيَّةَ، كَانَتْ مَذْهَبُ أَكْثَرِ المُوَاطِنِينَ وَالأُمَمِ مَذْهَبَ السَّلَامِيَّةِ وَالْعِزَالَةِ.
فَلَمَّا رَأَى الْأُمَمُ رُعْبَ الْحَرْبِ وَفَظَائِعَهَا فِي حَرْبِ الْعَالَمِ الأَوَّلِ، تَمَنَّوْا أَنْ يَتَجَنَّبُوا مِثْلَ ذَلِكَ مِنَ الْمُسْتَقْبَلِ.
فِي 1884، تَسْلَى لِلْمُتَحَارِكِيْنَ مِنْ أَمْرِيْكَا لِيَقْبَلَ عَمَلًا مَعَ إديسون الشَّرِيْكَةِ في مدينة نيويورك.
وَصَلَ إِلَى أَمْرِيَا بِأَرْبَعَةِ أَسْنَانٍ وَكِتَابِ شِعْرٍ وَرَسَائِلِ تَوْصِيَةٍ مِنْ شَارِلْسَ بَاتْشَلُورَ مُدَبِّرِهِ فِي مَكَانِهِ الْمُتَقَدِّمِ إِلَى تُوْمَاسَ أَدِيسُونَ.
كَانَ لِصِينِ الْقَدِيمِ طَرِيقٌ فَرِيدٌ لِتَبْيِينِ فُرُوجِ الزَّمَانِ. كُلُّ مَرَّةٍ مِنْ الصِّينِ أَوْ كُلُّ عَائِلَةٍ كَانَتْ فِي السُّلْطَانِ دِينَاسِيَّةً مُمَيِّزَةً.
وَبَيْنَ كُلِّ سُلْطَانٍ زَمَنٌ غَيْرُ ثَابِتٍ مِنَ الْمُقَسَّمَاتِ. أَشْهَرُ هَذِهِ الْمَدَائِنِ زَمَنُ الْمُلُوكِ الثَّلَاثِ الْمَوْقُوفُ مُدَّةَ 60 سَنَةٍ بَيْنَ سُلْطَانِ الْهَانِ وَسُلْطَانِ الْجِينِ.
وَفِي هَذِهِ الْمَوَاقِيتِ حَرْبٌ شَدِيدٌ جَرَى بَيْنَ كَثِيرٍ مِنَ النُّبُولِ يَتَنَازَعُونَ عَلَى الْعَرْشِ
مَلَكُوتَاتِ ثَلاثٍ كَانَتْ أَكْثَرَ أَزْمَانٍ فِي تَارِيخِ الصِّينِ القَدِيمِ مَاتَ أُلُوفُ النَّاسِ يُحَارِبُونَ لِيَجْلِسُوا فِي أَعْلَى مَجْلِسٍ فِي قَصْرِ شِيْنَانَ الْعَظِيمِ.
وَهُنَاكَ كَثِيرٌ مِنْ التَّأْثِيرَاتِ الْجَمَاعِيَّةِ وَالْمَسْئُولِيَّةِ كَتَعْمِيلِ الْمَتْرَةِ، وَالتَّحَوُّلِ مِنَ الْمُتَمَلِّكِ إِلَى الْجُمْهُورِيَّةِ، وَالْقَوْمِيَّةِ وَالْإِيمَانِ بِأَنَّ الْبِلَادَ لِلشَّعْبِ لَا لِحَاكِمٍ وَاحِدٍ.
وَبَعْدَ الثَّوْرَةِ، فُتِحَتِ الْمَنَاصِبُ لِكُلِّ مُتَقَدِّمٍ ذَكَرٍ، فَأَمْكَنَ الْأَطْمَعِينَ وَالْأَنْجَحِينَ.
وَكَذَلِكَ فِي الجَيْشِ، فَإِنَّهُمْ لَمْ يَكُونُوا يَتَّصِفُونَ بِالْفِرْقَةِ، بَلْ بِالْعَرَبِ.
ثورةُ فرنسا أَيْضًا أَلهَمَتْ كَثِيرَةً مِنْ أَشْعَارِ الطبقةِ العَامِلَةِ المُكَتَّمِينَ مِنْ بَعْضِ الدُّنْيَا لِيَبْدَأُوا ثُورَاتَهُمْ.
مُحَمَّدٌ كَانَ مُهْتَمًّا بِمَا وَرَاءَ هَذِهِ الْحَيَاةِ الدُّنْيَا. كَانَ يَزْرُعُ الْمَغَارَةَ الَّتِي تُعْرَفُ بِالْحِيرَةِ عَلَى جَبَلِ النُّورِ لِلتَّأَمُّلِ.
الكَهْفُ نَفْسُهُ، الَّذِي بَقِيَ مِنَ الزَّمَانِ، يُعْطِي صُورَةً حَيَّةً مِنْ مَيَالِ مُحَمَّدٍ الْرُّوحِيَّةِ.
يَرْتَاحُ عَلَى قِمَّةِ أَحَدِ الجِبَالِ شِمَالِيَّ مَكَّةَ، الكَهْفُ مُنْعَزِلٌ كُلَّهُ عَنْ بَقِيَّةِ العَالَمِ.
في الحقيقة، لَيْسَ مِنَ السّهْلِ إيجَادُهُ حتى لو عَلِمَ أحَدٌ بِوُجُودِهِ.
لا يُرى شَيْءٌ غَيْرَ السَّماءِ الْمُسْتَقِيمَةِ وَالْجِبَالِ الْمُحِيطَةِ. قَلِيلٌ مِنْ هَذَا الْعَالَمِ يُرى أَوْ يُسْمَعُ مِنْ دَاخِلِ الْكَهْفِ.
هِرَامِدُ الجِيزَةِ العَظِيمُ هُوَ الوحيدُ مِنْ عجائبِ العالم السبْعِ الَّذِي لا يَزَالُ قَائِماً اليومَ
بُنيَتْ مِنْ قِبلِ المِصْرِيِّينَ في القَرن الثالث قَبْل المَولَد، الهِرَامُ العَظِيمُ هوَ واحد مِنْ العديد مِنْ مَبَانِي الهِرَامِ الكَبِيرِ المَبْنِيَةِ لِتَكْرِيمِ الفِرْعَوْنِ المَيِّتِ.
وَرَفْعَةُ جِيزَا، أَوْ "جِيزَا نَكْرُوبُولِس" فِي وَادِي الْمَوْتَى الْمِصْرِيِّ يَتَضَمَّنُ عِدَّةَ أَرْمَامٍ (مِنْهَا الْأَرْمَامُ الْعَظِيمَةُ هِيَ الْأَكْبَرُ) ، عِدَّةَ قُبُورٍ صَغِيرَةٍ، وَعِدَّةَ مَعَابِدَ، وَالْأَسْفِنْكْسَ الْعَظِيمَ.
الْهِرَامُ الْكَبِيرُ بُنِيَ لِتَكْرِيمِ الْفِرْعَوْنِ خُوفُو، وَكَثِيرٌ مِنَ الْهِرَامِ الصَّغِيرِ، الْقُبُورِ، وَالْمَعَابِدِ بُنِيَتْ لِتَكْرِيمِ نِسَاءِ خُوفُو وَأَهْلِ عَائِلَتِهِ.
"عَلَى قَوْسِ" علامة تَبْدُو كَوَاءَةِ "وَعَلَى قَوْسِ" علامة تَبْدُو كَمِنْسَجٍ أَوْ مُرَبَّعٍ يَفْقِدُ جَانِبَهُ السفلي
تَعْنِي بِأَنْ تَبْدَأَ مِنْ الطَّرَفِ وَتَدُفَّ قَوْسَهَا، وَتَعْنِي بِأَنْ تَبْدَأَ مِنْ الضَّفَادِعِ (الَّتِي هِيَ الْمَكَانُ الَّذِي تَمْسِكُ بِهِ يَدُكَ الْقَوْسَ) وَتَسْحَبُ الْقَوْسَ.
أَيْضًا، يَجْعَلُ الْقَوْسَ أَلْطَفَ، وَالْقَوْسَ الْمُنْحَدِرَ أَقْوَى وَأَشَدَّ.
تَحَرَّرْ لِتَكْتُبَ بِأَلْوَاحِكَ، وَلَكِنْ تَذَكَّرْ أَنَّ أَلْوَاحَ الْحَنَابِلَةِ مُطَبَّقَةٌ لِمَسْبَبٍ مُوسِيقِيٍّ، فَيَنْبَغِي أَنْ تُحْتَرَمَ عَادَةً.
مَلِكُ لويس السادس عشر مَرِيْنَةُ مَارِي أنطوانيت وَأَوْلادُهُمَا الصَغِيرَانِ (مَارِي تِرِيز وَلُوِي شَارِل) وَأُخْتُ المَلِكِ، سَيِّدَةُ إِليزابِيت، في السادس من أكتوبر 1789 أُجْبِرَا عَلَى الرُّجُوعِ إلى باريس مِنْ فَرْسَايِسَ مِن قِبَلِ حَشْدِ نِسَاءِ السُّوقِ.
فَرَجَعُوا بِدَابَّةٍ إِلَى بَارِيسَ مُحَاطِينَ بِجَمْعٍ مِنَ النَّاسِ يَصِيحُونَ وَيَهْدِدُونَ المَلِكَ وَالمَلِكَةَ.
حُشْشَةُ النّاسِ أَجْبَرَتْ المَلِكَ وَالمَلِكَةَ أَنْ يَكُونَ عَيْنَانِهِمَا مَفْتُوحَتَيْنِ
فِي بَعْضِ الْمَرَاحِلِ رَفَعَ أَحَدُ أَعْضَاءِ الْجَمَاعَةِ رَأْسَ حَارِسٍ مَلِكِيٍّ قُتِلَ فِي فَرْسَايِسَ أَمَامَ الْمَلِكَةِ الْمُرْتَعِبَةِ.
فَنَفَقَاتُ حَرْبِ الإمْبِرَايَالِيَّةِ الأمْرَكِيَّةِ فِي غَزْوِ الفِلِبِينِ دُفِعَتْ مِنْ قِبَلِ الشَّعْبِ الفِلِبِينِيِّ نَفْسِهِ.
وَأُجْبِرُوا عَلَى دَفْعِ الضَّرَائِبِ لِلْمُسْتَعْمَلِينَ بِالْمَالِ لِيَكْفِيَ بِهَا أَكْثَرَ النَّفَقَاتِ وَالْفَائِدَةُ عَلَى الْأَسْنَادِ تَدُورُ بِاسْمِ الْحَكَمِ الْفِلِبْنِيِّ مِنْ بَنَائِكَ الْوَالْ سَارِعَةِ.
وَالْمُتَعَدِّيَاتُ الْمُتَعَدِّيَاتُ الْمُتَعَدِّيَاتُ الْمُتَعَدِّيَاتُ الْمُتَعَدِّيَاتُ الْمُتَعَدِّيَاتُ الْمُتَعَدِّيَاتُ الْمُتَعَدِّيَاتُ الْمُتَعَدِّيَاتُ الْمُتَعَدِّيَاتُ الْمُتَعَدِّيَاتُ الْمُتَعَدِّيَاتُ الْمُتَعَدِّيَاتُ الْمُتَعَدِّيَاتُ الْمُتَعَدِّيَاتُ الْمُتَعَدِّيَاتُ الْمُتَعَدِّيَاتُ الْمُتَعَدِّيَاتُ
لِيَفْهَمَ الْمَسْجِدَيْنِ يَجِبُ أَنْ يَفْهَمَ الْمَوْضُوعَ الَّذِي دَفَعَ إِلَى تَخْلِيقِ الْأَمْرِ.
عَادَتْ أَنْ تُسَمَّى عَالِيَةَ الْوَسْطِ، وَهِيَ فِي التَّارِيخِ الأَرْوَبِيِّ فِي الْقُرُونِ الْحَادِيَةِ وَالثَّانِيَةِ وَالثَّالِثَةِ عَشْرَةَ (م 10001300).
تَقَدَّمَ الْعُلْيَا الْوُسْطَى بِالْوُسْطَى الْبَاكِرَةِ وَتَبِعَهَا الْوُسْطَى الْمُتَأَخِّرَةُ، الَّتِي تَنْتَهِي بِالْمُتَعَاهَدَةِ نَحْوَ 1500.
دِتِرْمِنِيْسْمْ التِقُوْلْيَنْيَنْيَيْنْيَيْنْيَيْنْيَيْنْيَيْنْيَيْنْيَيْنْيَيْنْيَيْنْيَيْنْيَيْنْيَيْنْيَيْنْيَيْنْيَيْنْيَيْنْيَيْنْيَيْنْيَيْنْيَيْنْيَيْنْيَيْنْيَيْنْيَيْنْيَيْنْيَيْنْيَيْنْيَيْنْيَيْنْيَيْنْيْنِيَيْنْيَيْنْيَيْنِيَيْنْيَيْنْنِيَيْنْنْيْنْيَيْنْنْنِيْنْنْيَيْنْنْنِيْنْنْيَيْنْنْنْنْيْنْنْيْنْنْنْيْنْنْيْنْنْنْنْنْيْنْنْنْنْيْنْنْنْنْنْنْيْنْنْنْنْنْنْنْنْنْنْنْيْنْنْنْنْنْنْنْنْنْنْنْنْنْنْنْنْنْنْنْنْنْنْنْنْنْنْنْنْنْنْنْنْنْنْنْنْنْنْنْنْنْنْنْنْنْنْنْنْنْنْنْنْنْنْنْنْنْنْنْنْنْنْ
أَكْثَرُ تَفَسِّيرَاتِ التَّقْرِيرِ التَّقْنِيْعِيِّ تَشْتَرِكُ فِي فِكْرَتَيْنِ: أَنَّ تَنْمِيْرَ التَّقْنِيْعِ نَفْسَهُ يَتْبَعُ طَرِيْقَةً تَتَجَاوَزُ التَّأْثِيْرَ الثَّقَافِيَّ أَوْ الْكَيْسِيَّ، وَأَنَّ التَّقْنِيْعَ بِدَفْعِهِ لَهُ "تَأْثِيْرَاتٌ" فِي الْمُجْتَمَعَاتِ مُتَأَوِّلَةٌ مِنْ الْمُجْتَمَعِ.
مَثَلًا، يُمْكِنُ أَنْ يُقَالَ إنَّ السَّيَّارَةَ تَقُودُ إلَى تَنْمِيَةِ الطُّرُقِ.
وَلَكِنْ، لَا يَصِحُّ بِالْمُلْكِيَّةِ إِنْسَانٌ أَنْ يَسْتَخْدِمَ بِضْعَةَ دَابَّاتٍ، فَتُخْرَجُ أَنْوَاعُ صَنْعَةٍ لِتَخْفِيفِ تَكْلِيفِ مِلْكِ الدَّابَّةِ.
مِلْكُ السَّيَّارَةِ الْكَثِيرِ يَجْلُبُ أَيْضًا إِلَى حَدِّ حَادِثَاتِ الطَّرَقِ، وَيَجْلُبُ إِلَى إِبْدَاءِ أَدَبٍ جَدِيدٍ فِي الرِّعَايَةِ الصِّحَّةِ لِتَصْحِيحِ الْجِسَامِ الْمُتَلَفِّتِ.
الْمُرَادِيَّةُ كَانَتْ بِهَا مَا يُعْرَفُ بِهِ مِنْ الْمُعَيَّنَاتِ الثَّقَافِيَّةِ، مُسْتَنْبَتَةً مِنْ كُتَّابٍ كَغَوْثَا وَفِخْتَا وَشَلْجَل.
فِي سِيَاقِ الرَّمَانِتِيَّةِ، جَوَانِبُ الْجِغَالِيَّةِ صَوَّرَتْ الأَفْرَادَ، وَبِمُضِيِّ الزَّمَانِ ظَهَرَتْ عَادَاتٌ وَثَقَافَةٌ مُتَعَلِّقَةٌ بِهَذِهِ الْجِغَالِيَّةِ، وَهَذِهِ، مُتَّفِقَةٌ مَعَ مَكَانِ الْجَمَاعَةِ، كَانَتْ أَفْضَلَ مِنْ قَوَانِينَ تُفْرَضُ عَنْهُمْ بِإِذْنٍ.
بِمَا يُعْرَفُ بِهِ أَنَّ بَارِيسَ عَاصِمُ المَدَى فِي العَالَمِ المعَاصِرِ، وَقُدْسُ القُسْطَنْطِينِيَّةِ عَاصِمُ المَدَى فِي أُورُبَ الإِمَالِيَّةِ.
شُهْرَتُهَا كَوْنُهَا بَلَدَ الْفَخْرِ بَدَأَ فِي حَوْلِ 400 م وَمَضَى حَتَّى حَوْلِ 1100 م
تَنَقَّصَتْ حَالُهُ فِي القَرْنِ الثَّانِي عَشَرَ وَهُوَ أَصْلٌ لِأَنَّ الصَّلَابِيِّينَ رَجَعُوا وَمَعَهُمْ هَدَايَا كَالْحِرْمَةِ وَالتَّمْرِ الَّتِي كَانَتْ تَسْتَحِقُّ أَكْثَرَ مِمَّا تُعْطِيهِ السُّوقُ البَيْزَنْطِيَّةُ.
فَكَانَ فِي هَذَا الْوَقْتِ نَقْلُ لَقَبِ الْمَدِينَةِ مِنْ قُسْتَنْطِينُوبَلَ إِلَى بَارِيسَ.
أَكْمَلَ النَّوْعُ القُوطِيُّ فِي الْمُدَّةِ الْمُتَابِعَةِ لِلْقُرْآنِ مِنْ الْقَرْنِ الْعَاشِرِ وَالْحَادِي عَشَرَ وَالْقَرْنِ الْأَرْبَعَاشِرَ.
فِي الْبَدْءِ كَانَ اللِّبَاسُ مُتَّأَثِّراً بِالثَّقَافَةِ البَيْزَنْطِيَّةِ فِي الشَّرْقِ.
وَلَكِنْ، بِسَبَبِ قَنَوَاتِ التَّوَصُّلِ البَطِيءَةِ، أَسْلِيَةُ الغَرْبِ تَتَخَلَّفُ بِ25 إلى 30 سنة.
مُنْذُ أَوَاخِرِ العُصْرِ الْوَسَطِ أَرْبَعُوْنَ بَدَأَ يَنْشُوْنَ أَسْنَانَهُمْ. أَحَدُ أَكْبَرِ تَنْشِيْرَاتِ الزَّمَانِ كَانَتْ نَتِيجَةً لِلْحَرْبِ الصَّلَوِيَّةِ.
زِرَاعَةُ الْعَيْشِ زِرَاعَةٌ تُنْفَعُ لِتَنْبِيْعِ طَعَامٍ يَكْفِيْ لِلْحَاجَاتِ لِلْمُزَارِعِ وَعَائِلَتِهِ.
زِرَاعَةُ التَّعَوُّذِ عَادِيَةٌ، وَأَكْثَرُهَا عَضَائِدِيَّةٌ، تَسْتَعْمِلُ بِذَاتِ الْبِذَارِ الْمُخْتَلَصَةِ الْمَوْجُودَةِ فِي الْمَنْطِقِ، مُجْمَعَةً بِتَبَدُّلِ الْمَحْصُولِ أَوْ أَتْقِيَةٍ أُخْرَى بَسِيطَةٍ لِتَعْظِيمِ الْعَامِلِ.
تَارِيْخِيْاً كَثِيْرُ المَزَارِعِ اَشْتَغَلُوْا بِالْفِلْعَةِ وَهَذَا مَا زَالَ يَكُوْنُ فِيْ كَثِيْرِ الدُّنْيَا النَّامِيَةِ
تَجْمَعُ الثَّقَافَاتُ الأَفْرَادَ ذَوَاتَ الأَفْكَارِ الَّذِينَ يَشْعُرُونَ بِتَرْكِهِمْ مِنْ قِبَلِ الْمَعَايِدِ الْجَمَاعِيَّةِ وَتَتَمَكَّنُ مِنْ تَنْمِيَةِ هَوَاهُمْ.
تَكُونُ الْمَوَاضِعُ مُمَيِّزَةً بِسَبَبِ السِّنِّ، وَالْعَرَبِ، وَالْفِرْقَةِ، وَالْمَوْضِعِ، وَأَوْ جِنْسِ الأَعْضَاءِ.
الْمَوَاهِبُ الَّتِي تُمَيِّزُ الْمُخْتَلَفَةَ الْمُخْتَلَفَةَ الْمُخْتَلَفَةَ الْمُخْتَلَفَةَ الْمُخْتَلَفَةَ الْمُخْتَلَفَةَ الْمُخْتَلَفَةَ الْمُخْتَلَفَةَ الْمُخْتَلَفَةَ الْمُخْتَلَفَةَ الْمُخْتَلَفَةَ الْمُخْتَلَفَةَ الْمُخْتَلَفَةَ
أَعْضَاءُ أَهْلِ الْفَرْقِ عَادَةً يُشِيرُونَ إِلَى مَنْصِبِهِمْ بِتَمْيِيزِ أَسْلِيمِهِمْ وَتَمْيِيزِ أَلْفَاظِهِمْ وَأَلْفَاظِهِمْ.
أَحَدُ أَكْثَرِ الطُّرُقِ الْمُتَعَدِّدَةِ لِتَصْوِيرِ أَهْمَانِ التَّعَامُلِ الْجَمَاعِيِّ هُوَ الْمُسْتَدِلُّ عَلَى الْحَوَادِثِ الْبَلِيَّةِ الْقَلِيلَةِ الْمُحْتَسِبَةِ لِلْأَوْلَادِ الَّذِينَ لَمْ يُتَعَامَلُوا مَعَهُمْ مِنْ قِبَلِ الْكَبَارِ إِذْ كَانُوا يَنْمُوْنَ.
وَهَذَا الْوَلَدُ يُسَمَّى "الْبَرَاءَةَ" أَوْ الْبَرَاءَةَ. وَقَدْ حَبَسَهُ النَّاسُ بَعْضَ الْبَرَاءَةِ (عَادَةً أَبَوَاهُمْ) ، وَفِي بَعْضِ الْحَالَاتِ هَذَا التَّرْكُ لِلْوَلَدِ بِسَبَبِ رَفْضِ الْوَالِدِ لِعَيْبِ الْفِكْرِ الْمُشْتَدِّ أَوِ الْجِسْمِ.
أَوْلَادُ الْبَرَاءَةِ قَدْ عَرَفُوا إِسْتِعْدَادَ الْوَلَدِ شَدِيدًا أَوْ صَدَامًا قَبْلَ التَّرْكِ أَوِ الْهَرَبِ.
وَقَدْ قِيلَ أَنَّهُمْ رَبَّوْهُمْ بِالْحَيَوَانِ وَقَدْ قِيلَ أَنَّهُمْ كَانُوا يَعِيشُونَ فِي الْبَرِّيَّةِ وَحْدَهُمْ
إِذَا كَانَتْ تَرْبَعُ كُلَّهَا بِحَيَوَانٍ غَيْرِ بَشَرٍ، يُبَيِّنُ الْوَلَدُ الْبَرِيُّ سُلُوكًا (فِي حُدُودِ الْجِسْمِ) تَقْرِيبًا كُلُّهَا كَسُلُوكِ حَيَوَانِ الْمَرْعَى الْمُخَاصِّ، كَخَوْفِهِ مِنَ الْبَشَرِ أَوْ تَرْكِهِمْ.
وَبَيْنَمَا التَّعَلُّمُ الْمُبَنَّى عَلَى الْمُشْتَغَلِ يَجْعَلُ التَّعَلُّمَ أَسْهَلَ وَأَشْهَرَ، فَالْمُنَصَّبُ يَمْضِي خَطْوًا.
سَقْفُ مَا هُوَ أَدَبٌ لِلتَّعَلُّمِ بَلْ هُوَ مُسَاعَدَةٌ تُوَفِّرُ الدَّعْوَةَ لِلْأَفْرَادِ الَّذِينَ يَخْتَبِرُونَ تَجَرُّبَ تَعَلُّمٍ جَدِيدٍ كَمَا يَخْتَبِرُونَ بِمُبْتَدَأِ مُبْتَدَأِ كَمَالٍ جَدِيدٍ أَوْ مُبْتَدَأِ مُبْتَدَأٍ جَدِيدٍ.
الْمَنَابِذُ تَكُونُ إِمَّا مُصَوَّرَةً وَإِمَّا مُحَقَّقَةً، بِأَقْوَالٍ أُخْرَى، فَالْمُعَلِّمُ شَكْلٌ مِنَ الْمَنَابِذِ، وَكَذَلِكَ الْمُشَدِّدُ الْقَلِيلُ فِي مَكْتُوبِ مِيكُروسُوفَ أَفْسِس.
مَنَاصِبُ الاِنْتِصَابِ مَنْسُوبَةٌ فِي الْمُرَادِ وَهِيَ مَقْصُودَةٌ بِالتَّسْأَلِ وَالتَّحْذِيرِ وَتَبْيِينِ الْمَنَاسِبِ الَّتِي لَعَلَّهَا مُتَحَدِّيَةٌ لِلْمُتَعَلِّمِ أَنْ يَتَعَلَّمَهَا وَحْدَهُ.
أَوْلاَدٌ يُوضَعُونَ فِي رَعِيَّةِ الْوَلَدِ لِمُخْتَلِفَةِ الأَسْبَابِ مِنْ التَّهْمِيلِ، إِلَى الْإِسْتِعْدَادِ، وَحَتَّى الْإِسْتِغْصَانِ.
لاَ يَجِبُ أَنْ يَكْبُرَ أَحَدٌ فِي مَحَالٍ لاَ تَكُونُ فِيهِ مَرَاعِيَةٌ وَعِنَايَةٌ وَتَعْلِيمٌ، وَلَكِنَّهُمْ يَكْبُرُونَ.
نَحْسِبُ نَظْمَ الرَّعَايَةِ الْوَلَدِيَّةِ حَيْثُ يَكُونُ أَمْنُ هَؤُلاءِ الْأَطْفَالِ.
يُفترضُ أنْ يَوَفّرَ نظامُ الرّعايةِ الْبَاقِيَةِ بِبِيتٍ آمِنٍ، مُرَاعِينَ مُحِبّينَ، تَعَلّمٍ مُستَقِرٍّ، وَ رعايةٍ صحيّةٍ مُوثَقَةٍ.
يُفترضُ أنْ تَوَلَّى بِكُلِّ الضَّرُورَاتِ الَّتِي تَفُوتُ في البيتِ الَّذي أُخِذُوا مِنْهُ سابِقاً
إنّ الإنْتِرَتَ يَجْمَعُ مَعًا مَا يُسَمّى التّواصل الجَمْعِيّ.
فَالْمَوَاضِعُ الْمُمَيِّزَةُ لِلِانْتِبَاطِ تَدُلُّ عَلَى أَنَّهُ يَتَعَدَّى مِنْ أَوْجُهِ الِاسْتِعْمَالِ وَالْمُكَافَأَةِ.
مَثَلًا، يُقَدَّمُ أَنَّ "التَّعَلُّمَ" وَ "التَّعَامُلَ" هُمَا حَوَائِجُ أَهَمُّ لِإِسْتِعْمَالِ الْإِنْتِرَانْتِ (جَامِس وَغَيْرُهُ، 1995).
وَ"التَّشَارُكُ الْخَاصُّ" وَ"التَّمَامُ مَعَ الْعُلُوِّ" كَانَا أَيْضًا مَوْجُودَيْنِ مِنْ جِهَةِ الْحَوَافِزِ الْجَدِيدَةِ مِنْ قِبَلِ إِيْغْمِي وَمَكْكُورْد (1998) حِينَ فَحَصَا عَنْ مَنْ يَتَلَقَّى الْمُتَلَقِّي الْمُتَلَقِّي الْمُتَلَقِّي الْمُتَلَقِّي الْمُتَلَقِّي.
إِسْتِعْمَالُ التَّسْجِيلِ الْمُصَوَّرِ أَدَّى إِلَى أَهْمَلِ الْإِنْتِشَارِ إِلَى التَّعْبِيرِ الْمُتَصَغِّرِ، حَرَكَاتِ الْوَجْهِ الَّتِي تَدُومُ بِمِلْيَسِنِدَاتٍ.
وَبِالْخُصُوصِ يُقَالُ إِنَّهُ يُمْكِنُ أَنْ يُدْرِكَ إنْ كَانَ الْمَرْءُ يَكْذِبُ بِتَفْسِيرِ الْعُطْفِ بِالصَّوَابِ.
أُولِيَر سَاكس، فِي جَوَابِهِ "خُطْبَةُ الرَّئِيسِ"، أَشَارَ كَيْفَ أَنَّ النَّاسَ الَّذِينَ لاَ يَقْدِرُونَ أَنْ يَفْهَمُوا الكَلامَ بِسَبَبِ الضَّرَرِ الدُّمْنِيِّ، مَعَ ذَلِكَ يَقْدِرُونَ أَنْ يَقِيسُوا الصِّدْقَ بِدِقَّةٍ.
حَتَّى يَقُولَ بِأَنَّ هَذِهِ الْمَقَادِيرَ فِي تَفْسِيرِ سُلُوكِ الْبَشَرِ لَعَلَّهَا تُشْتَرَكُ فِيهَا بِالْحَيَوَانِ كَالْكِلَابِ.
أَشْهَدَتْ أَبْحَاثُ القِرْنِ العِشْرِينَ أَنَّهُ يُوجَدُ مَجْمَعَانِ مِنَ التَّغَيُّرِ الجِنْيِيِّ: خَفِيٌّ وَمُعْلَنٌ.
يَضِيفُ الطَّوَافُ تَفْرِيقًا جِنْيِيًّا جَدِيدًا، وَيَنْزِعُهُ الْخِيَارُ مِنْ مَجْمَعِ التَّفْرِيقِ الْمُعْجَبِ.
تَفَرُّقُ وَتَعَادِيَةُ تَنَاوُلِ الْمُتَغَايِرِينَ مَرَّةً وَمَرَّةً بَيْنَ الْمَجْمَعَيْنِ بِكُلِّ جِيلٍ.
فِي السَّافَانَةِ، يَصْعُبُ عَلَى قِرَدِسٍ بِمَعْضُولِهِ مِثْلَ الْبَشَرِ أَنْ يُشْبِعَ مُرْتَغَبَاتَهُ مِنَ الْحَمَائِضِ الأَمِينِيَّةِ مِنَ الْمَوَاضِعِ النَّبَاتِيَّةِ.
وَأَيْضًا، فَإِنْ لَمْ يَفْعَلْ ذَلِكَ كَانَتْ لَهُ عَوَاقِبُ شَدِيدَةٌ: تَقْلِيمُ النَّمَاءِ، وَالْمَأْكُولِ، وَالْمَوْتُ.
وَكَانَتْ أَسْهَلُ مَوَازِيْدِ النَّبَاتِ البُرُوتِينَاتِ الْمَوْجُوْدَةِ فِي الأَوْرَاقِ وَالبَقَايَا، وَهَذِهِ مُشْكِلَةٌ عَلَى قِرَدَةِ الأَرْضِ مِثْلَنَا إِلاَّ أَنْ تُطْبَخَ.
وَبِالْعَكْسِ، فَأَطْعِمَةُ الْحَيَوَانِ (النَّمْلِ، النَّمْلَةِ، البَيْضِ) لَيْسَتْ بِسَهْلٍ مُهْضَمَةً، بَلْ تَوْفِي بِكَثْرَةِ البُرُوتِينِ الَّذِي يَتَضَمَّنُ كُلَّ الأَمِينَاتِ الأَحْيَاءِ.
فَمَا يُفَاجِئُنَا أَنْ يَكُونَ أَسْلَفُنَا حَلُّوا "مَشْكَلَةَ البروتين" بِمِثْلِ مَا تَحْلُوهُ الشِّمْنَبِذَةُ الْيَوْمَ.
فَتَرْتِيبُ النَّوْمِ هُوَ إِقْبَاضُكَ بِعَمْدٍ فِي مُدَّةِ نَوْمِكَ وَالنَّوْمُ بِمُدَّةٍ قَصِيرَةٍ (1060 دَقَةً).
يُمْكِنُ أَنْ يُسْهَلَ بِهَا بِإِسْتِعْمَالِ سَاعَةِ نَبِّهٍ هَادِئَةٍ لِيُبْعِدَكَ عَنْ وَعْدِكَ بِلاَ تَنْبِهَةٍ.
إِنْ وَجَدْتَ نَفْسَكَ تُعِيدُ الْعَدَدَ مِنْ السَّاعَةِ فِي نَوْمِكَ، فَيُمْكِنُ أَنْ تُوضَعَ فِي الجَانِبِ الآخَرِ مِنَ الغُرْفَةِ، مُجْبِرًاكَ أَنْ تَخْرُجَ مِنَ السَّرِيرِ لِتُطْفِئَهَا.
خِيَارٌ أُخْرَى مُتَقَابِلَةٌ لِلْحَيَاةِ تَتَضَمَّنُ شُرْبَ كَثِيرٍ مِنَ السِّوَاكِ (وَلَا سِيَّمَا مَاءٌ أَوْ شَايٌ، مُبَالِغٌ مَعْرُوفٌ) قَبْلَ النَّوْمِ، يُجْبِرُ الْمَرْءَ أَنْ يَقُومَ لِيَبُولَ.
مَا يَمْلِكُهُ الْإِنْسَانُ مِنْ سَلَامٍ دَاخِلِيٍّ يَتَعَارَضُ مَعَ مَا يَمْلِكُهُ مِنْ تَوَجُّدٍ فِي جَسَدِهِ وَرُوحِهِ.
كُلُّ امْرِئٍ يَمْلِكُ أَنْ يَجِدَ سَلَامًا وَرِضًى مُتَمَمِّمِينَ.
كُلُّ وَاحِدٍ يَسْتَطِيعُ أَنْ يَنَالَ التَّنَوُّرَ. الشَّيْءُ الْوَاحِدُ الْوَاقِفُ فِي طَرِيقِ هَذَا الهَدَفِ هُوَ تَوَجُّدُنَا وَسُوءُنَا.
بُدْدِيَّةُ التِبْتِيْنِيَّةِ مُبَنَّاةٌ عَلَى تَعَالِيمِ بُدْدَا، لَكِنْ مُمَدَّدَةٌ بِطَرِيقِ الْمَحَبَّةِ الْمَاهَايَا وَبِكَثِيرٍ مِنْ أَدْقِيَةِ الْيُوْجَةِ الْهِنْدِيَّةِ.
مَبْدَوِيَّةُ التِبْتِيْنِيَّةِ بَسِيْطَةٌ جِدًّا تَتَأَلَّفُ فِيْ كُنْدَالِيْنِيْ يُوْجَةَ وَالتَّأَمُّلِ وَطَرِيْقِ الْمَحَبَّةِ الْمُتَعَمِّقَةِ
بِكُونْدَالِينِي يُوْغَا كُونْدَالِينِي الطَّاقَة (طَاقَةُ التَّنَوُّرِ) تُوقَظُ بِأَوْقَافِ الْيُوْغَا، وَتَنَفُّسِ التَّدَرُّبِ، وَالْمَنْتَرَاتِ وَالتَّصْوِيرِ.
بِالْمَدْرَسَةِ الْمُتَعَدِّدَةِ الْمُتَعَدِّدَةِ الْمُتَعَدِّدَةِ الْمُتَعَدِّدَةِ الْمُتَعَدِّدَةِ الْمُتَعَدِّدَةِ الْمُتَعَدِّدَةِ الْمُتَعَدِّدَةِ الْمُتَعَدِّدَةِ الْمُتَعَدِّدَةِ الْمُتَعَدِّدَةِ الْمُتَعَدِّدَةِ الْمُتَعَدِّدَةِ الْمُتَعَدِّدَةِ
أَلْمَكَانَ عَدُوًّا مُشْتَرَكًا فِي الْحَرْبِ الْعَالَمِيِّ الثَّانِي، أَدْخَلَ التَّعَاوُنَ بَيْنَ السُّوفِيْرَيْنِ وَالْمَرَايَا.
بِسَنَتَيْنِ مِنْ نِهَايَةِ الحربِ، الحُلفاءُ السابقونَ كَانُوا الآنَ أعداءَ وَبَدَتْ الحربُ الباردةُ.
كَانَ يَدُومُ لِلأَرْبَعِينَ سَنَةً القَادِمَةِ وَيُحَارَبُ بِحَقٍّ، بِجُيُوشِ الْوَكِيلِ، فِي أَرَاضِي الْمَحَارِبِ مِنْ أَفْرِيقَا إِلَى آسِيَا، فِي أَفْغَنْسَانَ، كُوبَةَ وَكَثِيرٍ مِنَ الأَمَاكِنِ الأُخْرَى.
بَيْنَ 17 سَبْتِيمَر 1939، كَسَرَ الدّفاع البولنديّ، وَالأمل الوحيد كَانَ التَراجع وَإعادة التَنظيم على طول الرّأسِ الرّومَانيّ.
وَلَكِنْ، تَعَتَّقَتْ هَذِهِ الْخَطَوَاتُ فِي لَيْلَةٍ وَاحِدَةٍ، حِينَ دَخَلَ أَكْثَرُ مِنْ 800,000 جُنْدٍ مِنْ الجَيْشِ الأحْمَرِ السُّوفِيْتِيِّ وَأَسْلَمَ جَبَاهِرَ بِلارُوسِيَّةَ وَأُكْرِيْنِيَّةَ بَعْدَ غَزْوِهِمْ مَنَاطِقَ الشَّرْقِيَّةَ مِنْ بَلْدَاءَةَ، مُخَالِفِينَ مِنْ مُعَاهَدَةِ رِيْجَا، وَمُعَاهَدَةِ سُوفِيْتِيْكِيْنَ وَ الْبَرْعَةِ.
إِسْتِعْمَالُ السُّفُنِ لِنَقْلِ السِّلَعِ هُوَ بِالْبَعِيدِ أَكْفَى طَرِيقٍ لِنَقْلِ كَمَالٍ كَبِيرٍ مِنَ النَّاسِ وَالسِّلَعِ عَبْرَ الْبِحَارِ.
مَهْمَاً مِنْ مَهْمَاً مِنْ مَهْمَاً مِنْ مَهْمَاً مِنْ مَهْمَاً مِنْ مَهْمَاً مِنْ مَهْمَاً مِنْ مَهْمَاً مِنْ مَهْمَاً مِنْ مَهْمَاً مِنْ مَهْمَاً مِنْ مَهْمَاً مِنْ مَهْمَاً مِنْ مَهْمَاً مِنْ مَهْمَاً مِنْ مَهْمَاً مِنْ مَهْمَاً مِنْ مَهْمَاً مِنْ مَهْمَاً مِنْ مَهْمَاً مِنْ مَهْمَاً
أَحَدُ أَلْفَظِ مَثَلٍ مِنْ ذَلِكَ الْمُتَأَخِّرِ حَرْبُ الشَّمَالِ الْأَطْلَانْتِيِّ فِي الْحَرْبِ الثَّانِي الْأَمْرِكِيِّ كَانَ يُحَاوِلُ حَرْبَ الرِّجَالِ وَالْمَتَاعِ عَلَى الْأَطْلَانْتِيِّ لِيُسَاعِدَ بَرْطَانِيَّةَ.
فَفِي الْمُعَامَلَةِ الْمُتَعَدِّيَةِ الْمَالِكِيَّةِ الْمَالِكِيَّةِ الْمُتَعَدِّيَةِ الْمُتَعَدِّيَةِ
لَوْ فَشِلَ الْمُتَحَالِفُونَ لَكَانَتْ ألْمانيا قَدْ تَمَكَّنَتْ مِنْ غَزْوِ بريطانيا كَمَا غَزَوْا بَقِيَّة أوروبا
تَبْدُو أَنَّ الْمَعْزَى أُدْنِيَتْ أَوَّلَ مَرَّةٍ قَبْلَ 10 آلافِ سَنَةٍ فِي جِبَالِ زَغْرُوسِ إِرَانَ.
فَأَخَذَتْهُمُ الْعَرَبُ وَالْقَبَائِلُ الْقَدِيمَةُ لِيُسَهِّلُوا الْحُصُولَ عَلَى اللَّبَنِ وَالشَّعْرِ وَاللَّحْمِ وَالْجُلُودِ.
أَنْعَامُ الْبَيْتِ عَادَتْ تُحْفَظُ فِي قُطْعَانٍ تَتَجَوَّلُ فِي التِّلَالِ أَوْ فِي أَرَاضِي الرَّعْيِ الْأُخْرَى، وَكَانَ يَرْعَاهَا رُعَاةُ الْبَيْتِ وَهُمْ أَوْلَادٌ أَوْ مُتَعَدِّينَ، مِثْلُ الرَّاعِي الْمَشْهُورِ. وَهَذِهِ أَنْوَاعُ الرَّعِيَّةِ مَا زَالَتْ تُسْتَعْمَلُ الْيَوْمَ.
بُنِيَتْ طَرِيقَاتُ العَجَلَاتِ فِي إنجلترا في أَوَّلِ القرنِ السادسَ عشرِ.
وَلَوْ كَانَتْ الْمَرَاكِبُ مِنْ أَلْوَاحٍ مُتَقَابِلَةٍ مِنْ خَشَبٍ، تَمَكَّنَتْ مِنْ أَنْ تَسْتَطِيعَ الْخَيْلُ الْجَارِيَةُ بِهَا السُّرْعَةَ وَالْجَرْيَ بِحِمْلٍ أَكْبَرَ مِمَّا يَسْتَطِيعُهُ فِي الطُّرُقِ الْمُشَدَّدَةِ.
تَعَلَّقَتْ بِالْعَبَائِدِ الْمُتَعَلِّقَةِ مُبَاشَرَةً لِتَمْسِيكِ الْأَسْلَاسِ.
وَكَانَتْ هَذِهِ مُتَعَامِلَةً، لَكِنَّ الحَدِيدَ أَكْثَرَ مِنْ تَعَرُّقِ عَجَلَاتِ العَجَلَاتِ الخَشَبِيَّةِ.
فَأَخِيرًا، حُلَّتْ بَكَرُ الخَشَبِ بَكَرَ الحَدِيدِ.
أَوَّلُ مَا عُرِفَ مِنْ حَوَالَةٍ كَانَ المَشْيُ، بَدَأَ البَشَرُ يَمْشُونَ قِيَامًا مُنْذُ مِلْيَانِ سَنَةٍ مَعَ ظُهُورِ هُومُو إِرِكْتُسْ (مَعْنَاهُ الرَّجُلُ الْقِيَامُ).
سَلَفَهُمْ، الأوْسترالوبيتكوس لَمْ يَمْشُوا مُسْتَقِيمِينَ كَمَا عَادُوا.
تَتَمَيَّزَ بِالْقَدَمَيْنِ فِي حَفَائِرِ أُسْتَرَالُوبِتِكُسَ مِنْ 4.2-3.9 مِلْيُونِ سَنَةٍ، وَلَكِنَّ سَاحِلَانْتُرُوبَسَ قَدْ مَشَى عَلَى رِجْلَيْنِ مُنْذُ سَبْعِ مِلْيُونِ سَنَةٍ.
يُمْكِنُنَا أَنْ نَبْتَدِئَ نَعِيشَ أَصَحَّ لِلْبِنَاءِ، يُمْكِنُنَا أَنْ نَنْضَمَّ إِلَى حَرْكَةِ الْبِنَاءِ، وَيُمْكِنُنَا أَنْ نَكُونَ نَشَطَاءَ لِنُقَلِّلَ الْمَذَلَّةَ الْمُتَأَخِّرَةَ بِبَعْضِ الْمَنْهَجِ.
هَذَا كَالعِلاَجَةِ العَرَاضِيَّةِ فِي كَثِيرٍ مِنَ الحَالَاتِ. وَإِنْ كُنَّا لاَ نُرِيدُ حَلًّا مُؤَقَّتًا فَيَجِبُ أَنْ نَجِدَ أَصْلَ المَشَاكِلِ وَنُعَطِّلَهَا.
فَمَا يُنْكِرُ الْمَالَ الْمُسْتَحَقَّ الْمُسْتَحَقَّ الْمُسْتَحَقَّ الْمُسْتَحَقَّ الْمُسْتَحَقَّ الْمُسْتَحَقَّ الْمُسْتَحَقَّ الْمُسْتَحَقَّ الْمُسْتَحَقَّ الْمُسْتَحَقَّ الْمُسْتَحَقَّ الْمُسْتَحَقَّ الْمُسْتَحَقَّ الْمُسْتَحَقَّ الْمُسْتَحَقَّ الْمُسْتَحَقَّ الْمُسْتَحَقَّ الْمُسْتَحَقَّ الْمُسْتَحَقَّ
بَعْدَ إِعْتِمَادِهِ بِالْكُونْغِرَسِ فِي الرَّابِعِ مِنْ يُولُوْيَا، أُرْسِلَ مُسْنَدٌ مُسَلَّمٌ مَوْقُوْعٌ بِيَدِهِ مُوْقِعٌ بِيَدِ رَئِيسِ الْكُونْغِرَسِ جُوْنَ هَانْكُوْكَ وَالْمُسَلَّمُ شَارِلْسَ تُومْسُنَ إِلَى بِضْعِ مَبْنَاتٍ إِلَى مَطْبَعِ جُوْنَ دُنْلَابَ.
خلال الليلِ بين 150 و 200 نسخةِ كَانَتْ، الآنَ مَعْرُوفة بِ "Dunlap broadsides".
أَوَّلُ قِرَاءَةٍ عَامَّةٍ لِلْوَصِيَّةِ كَانَتْ مِنْ قِبَلِ جُون نِكْسُون فِي دَارِ قَاعَةِ الْإِنْدِبِلِنْسِ فِي 8 يُولِي.
أُرْسِلَتْ إِحْدَاهُمَا إِلَى جُورِجْ وَاشْتِنْتُونَ فِي 6 يُولَى، فَقَرَأَهَا لِجُنُودِهِ فِي نُوْيُوْرُكَ فِي 9 يُولَى، وَوَصَلَتْ نُسْخَةٌ إِلَى لُونْدُنَ فِي 10 أُغْسُسْتُسَ.
وَمَا بَقِيَ مِنْ نُسْخٍ مِنْ الْمُسْنَدِ الْمَكْتُوبَةِ بِالْيَدِ.
كَثِيرُونَ مِنْ عُلَمَاءِ الْبَيَاضِيَّةِ يَعْتَقِدُونَ أَنَّ جَمَاعَةً وَاحِدَةً مِنَ الدِّينَاصُورِينَ بَقِيَتْ حَيَّةً الْيَوْمَ. نَدْعُوهُمْ طُيُورًا.
كَثِيرُ النَّاسِ لاَ يَفْكُرُونَ فِيهِمْ كَالدِّينَاسُورِ لأَنَّ لَهُمْ رِيشًا وَيَطِيرُونَ.
لَكِنْ فِي الطَّيْرِ كَثِيرٌ مِنْ الأَشْيَاءِ لاَزَالَتْ تَشْبَهُ الدِّينَاصُورَ.
لَهُمْ أَرْجُلٌ بِمَقَالِعٍ وَخَوَاتِمَ، يَضَعُونَ بَيْضًا، وَيَمْشُونَ عَلَى رِجْلَيْهِمِ الخَلفيَّتَيْنِ كَالتِّينَارِكْسِ.
فَكُلُّ أَلْوَاحِ الْمُسْتَعْمَلَةِ الْيَوْمَ مُتَّسِعَةٌ بِتَحْوِيلِ الْمَعْرُوفِ الْمُشَفَّرِ بِهِ أَشْكَالُ الْأَلْوَاحِ الثَّنِيَّةِ.
أَيْ يَكُونُ لِلْعَدَدِ ثَنِيٍّ أَحَدُ قِيَمَيْنِ، أَيْ 0 أَو 1، وَهَذِهِ الأَرْقَامُ تُسَمَّى أَشْبَارًا ثَنِيَّةً - أَوْ بِتًا، لِتَسْمِيَةِ الْمُحَاسِبِ.
تَسمِيمٌ داخِليّ لَا يَكُونُ ظَاهِرًا فِي الْحَالِ. الأعراض، مثل القَيْءِ، عَامَّةٌ بما فيه الكفاية لِئَلا تُشَخَّصَ فِي الْحَالِ.
أَفْضَلُ دَلِيلٍ عَلَى تَسْمِيمِ دَاخِلِيٍّ يَكُونُ وُجُودُ حَاوِيَةٍ مَفْتُوحَةٍ مِنْ الدَّوَاءِ أَوْ مِنْ مَوادِ الأَهْلِ السَّامَّةِ.
فَتَقَيَّدْ التَّعْلِيقَةَ لِمُتَعَيَّنَاتِ الإسْتِعَانَةِ الأُولَى لِذَلِكَ السَّمِّ.
تَسْمِيْنَهُ حَشَرَةً
هَذَا التَّصْطِيرُ مُتَقَدِّمٌ مِنْ الْمَعْرُوفِ قَدِيمًا بِالْحَشَرِ الْمُتَكَلِّفِينَ بِتَطَيُّنِهِمْ عَلَى الْبَشَرِ.
كِلاَ الْحَشَفَةُ الْقَاتِلَةُ وَالْحَشَفَةُ الْفَرَاشِيَّةُ مُتَكَلِّفَةٌ بِالْعَيْشِ أَوْ بِالْمَنْزِلِ.
فِي كُلِّ أَمْرِيْكَا، تَقْرِيْبًا 400,000 مَعْرُوْفَةِ حَالَةِ الْمُصَابِ بِالْمُتَعَدِّدِ (MS) ، تَتَرَكُهَا كَالْمَرَضِ الْمُتَقَدِّمِ الْعَصْبِيِّ فِي الشَّبَابِ وَالْمُتَوَسِّطِيْنَ.
إِسْمْرِيْسُ دَاءٌ يُؤَثِّرُ عَلَى الْمَنْظَمِ العَصْبِيِّ الْمَوْجُوْدِ، الَّذِي يَتَكَوَّنُ مِنْ الدُّمِّ، الحَبْلِ الشَّقِيِّ وَالعَصْبِ البَصْرِيِّ.
وَجَدَتْ أَبْحَاثٌ أَنَّ النِّسَاءَ أَكْثَرُ مُرَادَيْنِ بِالْإِسْكَالِدِ مِنَ الذُّكُورِ.
رُبَّمَا يَقْرَرُ الزَّوْجَانِ أَنَّهُ لَيْسَ بِمَصْلَحَتِهِمَا، أَوْ مَصْلَحَةِ وَلَدِهِمَا، أَنْ يَرْبُوَا وَلَدًا.
هَذَا الزَّوْجَانِ يَخْتَارَانِ أَنْ يَجْعَلَا لِطَفْلِهِمْ خَطَبَ التَّبْنِي
فِي التَّبْنِيَّةِ يَنْقَطِعُ الوَالِدَانِ حُقُوقَهُمَا كَالْوَالِدَيْنِ لِيَكُونَ لِزَوْجٍ آخَرَ وَالِدَةُ الطِّفْلِ.
غَايَة العِلْمِ الأَوْلَى هِيَ أنْ نَتَعَرَّفَ بِأَنَّ العَالَمَ يَعْمَلُ بِطَرِيقَةٍ عِلْمِيَّةٍ.
مَا هِيَ وَحْدَهَا، التَّجَرُّبُ، وَالتَّجَرُّبُ هُوَ الْمَحْصُولُ الْمُسْتَعْمَلُ لِتَحْرِيمِ وَاحِدَةٍ أَوْ أَكْثَرَ مِنَ الْحُمُولَاتِ الْمُمْكِنَةِ، وَسُؤَالُهَا، وَإِجْرَاءُ الْمَرَاعِي أَيْضًا يَهْدِي الْبَحْثَ العِلْمِيَّ.
فَالْفَلَسَفَةُ وَالْعُلَمَاءُ الْمُتَأَلِّفُونَ الْمُتَعَلِّمُونَ الْمُتَعَلِّمُونَ الْمُتَعَلِّمُونَ
قَبِلَتْ أَرَاسْتُولُ مَذَاهِبَهُ فِي كُلِّ مَسَائِلِ العِلْمِ، بِمَعْنَى النَّفْسِ.
كَمَا تَنَكَّسَتْ مَعْرِفَةُ الْيُونَانِيِّ، وَجَدَ الْغَرْبُ نَفْسَهُ مُنْقَطِعًا عَنْ أُصُولِهِ الْيُونَانِيَّةِ الفِقْهِيَّةِ وَالعِلْمِيَّةِ.
كَثِيرٌ مِنْ الرِّيَاضِيْ الْمُرَاعَبَةِ فِي الفِسيُولُوجِيَّةِ وَالسِّلوكِ عَادَةً تَتَعَلَّقُ بِوُجُودِ الدُّرُوْجِ الْمَخْلُوْدِيِّ وَتَصْنِيْعِهِمْ بِالسَّاعَاتِ البيُوْلُوْجِيَّةِ.
إيقَاعَاتٌ دَوْرِيَّةٌ، لَيْسَتْ بِمُجَرَّدِ تَجَاوُبٍ لِمُؤَثِّرَاتٍ خَارِجِيَّةٍ دَوْرِيَّةٍ، وُثِّقَتْ لِأَكْثَرِ كَائِنَاتِ الْحَيَاةِ، بِمَا فِيهَا بَكْتِيرَةٌ وَفُطُورٌ وَنَبَاتٌ وَحَيَوَانَاتٌ.
سَاعَاتُ بَيَولوَجِيَّةٌ مُتَرَدِّدَةٌ مُتَمَتِّعَةٌ تَستَمِرُ فِي فَتْرَةٍ مِنْ حُرِّ التَّدَوُّرِ حَتَّى فِي غَيْرِ إشارَاتٍ خَارِجِيَّةٍ.
تَجَرُّبُ هَرْشِي وَشَاسٍ كَانَ مِنْ أَوْجَهِ الْقَوْلِ بِأَنَّ الْدَّنَا مَتَاعٌ جَنِيٌّ.
هَرْشِي وَشَاسْ أَسْتَعْمَلَا الْفَاجَاتِ، أَوْ الفَيَرَسَاتِ، لِيَزْرَعَا دَنَاَتَهُمْ فِي بَكْتِيرِيَّةٍ.
فَعَمِلُوا جَرْيَتَيْنِ يَعْلِمُونَ إمَّا الحَمْضَ النَّوَاتِيَ فِي الْفَاجِ بِالفُسْفُورِ الرَّادِيَةِ أَوْ بِبُرْدِينِ الْفَاجِ بِالكِبْرِيتِ الرَّادِيَةِ.
تَكُونُ لِلْمُتَغَيِّرَاتِ أَثَرَاتٌ مُتَفَرِّقَةٌ مُتَعَلِّقَةٌ بِنَوْعِ الْمُتَغَيِّرَةِ، وَمَعْنَى الْمَوْضُوعِ الْمُتَغَيِّرِ، وَسَوَاءٌ كَانَتْ الْخَلاَئِزُ الْمُتَغَيِّرَةُ خَلاَئِزَ الْجِنْسِيَّةِ.
تَحْتَمِلُ التَّغْيِيرَاتُ فِي خَلاَئِصِ الْجِنْسِ الْجَرِيمِيِّ أَنْ تَنْتَقِلَ إِلَى الْأَوْلادِ، وَتَحْتَمِلُ التَّغْيِيرَاتُ فِي غَيْرِهَا أَنْ تُسَبِّبَ مَوْتَ الخَلاَئِجِ أَوْ السَّرَطَ.
تُرَوِّحُ الْجَنَاتُ الْمُتَوَسِّطَةُ الْأَهْلَ الْمُتَوَسِّطِينَ لِزِيَارَةِ الْأَرْضِ وَتَمَتُّعِ الْأَنْوَارِ وَالْحَيَوَانِ.
مَثَلُ النَّشَاطِ فِي المَكَانِ يَشْمَلُ الصَّيْدَ وَالصَّيْدَ وَالتَّصَوُّرَ وَمُرَاقَبَةَ الطَّيْرِ وَزُورَةَ المَنَازِلِ وَدِراسَةَ المَعْرِفَةِ عَنِ الْمَنْظَمِ.
مَثَلٌ زِيَارَةُ، صُوَرُ، وَتَعَلُّمُ عَنِ أُرْغَنْغَاتُوَنْجِ فِي بُورْنِيُو.
كُلَّ صَبَاحٍ، يَخْرُجُ النَّاسُ مِنْ مَدَائِنِ الْبِلَادِ الصَّغِيرَةِ فِي مَرْكَبَاتٍ لِيَذْهَبُوا إِلَى مَكَانِ عَمَلِهِمْ وَيَمُرُّ بِهِمْ آخَرُونَ مَصِيرُ عَمَلِهِمْ هُوَ الْمَكَانُ الَّذِي تَرَكُوهُ.
فِي هَذَا النَّقْلِ الدَّينَامِيِّ كُلُّ وَاحِدٍ مُتَّصِلٌ بِهِ، وَيُسَاعِدُ، نَظَامَ النَّقْلِ الْمُبَنَّى عَلَى السَّيْرِ الْخَاصِّ.
العِلْمُ يَدُلُّ الآنَ عَلَى أَنَّ هذا الإقتصاد الكَبِيرِ لِلْكَرْبُونِ أَزَالَ الْكَوْكَبَةَ مِنْ إحْدَى أَحْوَالِهَا الثَّابِتَةِ الَّتِي دَعَتْ تَطَوُّرَ البَشَرِ لِلْمُنْتَهَى مِنْ مِلْيَنَيْ سَنَةٍ.
كُلُّ وَاحِدٍ يَشْتَرِكُ فِي الْجَمَاعَةِ وَيَسْتَعْمِلُ النَّقَلَاتِ.
فِي الدُّنْيَا الْمُتَبَسِّطَةِ، قَلَّ مَا تَسْمَعُ مِثْلَ هَذَا الْمَوْقِفِ مِنَ الشَّكَاوَى عَنْ جَوَازِ الْمَاءِ أَوْ سُقُوطِ الجِسْرِ.
لِمَاذَا تُثْبِتُ أَنْظَامُ النَّقْلِ شَكَاوَى كَذَا، لِمَاذَا تَفْشَلُ يَوْمًا فَيَوْمًا؟ أَهْوَ مُهَنَّؤُو النَّقْلِ عَدَمُ الْكِفَايَةِ؟ أَمْ هُوَ شَيْءٌ أَعَمُّ مِنْ أَصْلِي؟
حَرَكَةِ السَّيْرِ هِيَ الدَّرْسُ عَلَى حَرَكَةِ السَّائِقِ وَالْمَرْكَبِ بَيْنَ نَوْعَيْنِ وَتَفاعُلِهِمْ بَعْضُهُمْ بِبَعْضٍ.
لَعَلَّهُمْ يَتَحَدَّثُونَ عَنْ أَنْفُسِهِمْ وَيَتَكَلَّمُونَ عَنْ أَنْفُسِهِمْ
لَحَظًا، السَّائِقُونَ يَتَصَرَّفُونَ فِي مَوْضِعٍ مُتَسَاوِي مُتَعَقِّلًا، وَلِذَلِكَ تَتَسَاوَي أَوْجُهُ السَّيْرِ وَيُمْكِنُ تَقْرِيرُهَا مَعَ الْمَعْدِنِ.
لِتَمْثِيلِ حَرْكِ حَرْكِ، وَقَدْ أُقِيمَتْ عُلُوَّاتٌ بَيْنَ الْخَصَائِصِ الثَّلَاثَةِ: (1) حَرْكُ، (2) كَثْرَةُ، و (3) سُرْعَةُ.
هَذِهِ العَلاقات تَسْتَعِينُ فِي التَّخطيطِ وَالتَّصْمِيمِ وَالتَّشْغِيلِ لِمَسَاكِنِ الطَّرِيقِ.
حَشَرٌ كَانَتْ أَوَّلَ حَيَوَانَاتٍ تَطِيرُ. سَاعَدَتْهَا قُدْرَتُهَا عَلَى الْهَرَبِ مِنْ الْأَعْدَاءِ بِأَسْهَلَ وَالْإِيجَادِ لِلْمَأْكَلِ وَالزَّوْجِ بِأَكْثَرَ.
مَا مَنْفَعَةُ أَكْثَرِ الْحَشَرِ أَنَّهُ يَسْتَطِيعُ أَنْ يَطْوِيَ أَجْنِحَتَهُ مُتَابِعَةً الْجَسَدِ.
يَجْعَلُ لَهُمْ نَطَاقَاً أَكْثَرَ مِنْ مَوَاضِعَ صَغِيرَةٍ لِلإِخْفَاءِ مِنَ الْمَفَاسِدِ.
الْيَوْمَ، الحَشَرَاتُ الْوَحِيدَةُ الَّتِي لا تَقْبِضُ أَجْنِحَتَهَا هِيَ الذُّبَابَةُ وَالْمَيْمُوْرَةُ.
آلافَ السَنَوَاتِ مَاضِيَةً، رَجُلٌ يُدْعَى أَرِسْتَرْخُسُ قَالَ أَنَّ النَّظْمَ الشَّمْسِيَّ يَدُورُ حَوْلَ الشَّمْسِ.
بَعْضُ النَّاسِ ظَنُّوا أَنَّهُ كَانَ صَحِيحًا، لَكِنَّ كَثِيرًا مِنَ النَّاسِ آمَنُوا بِالْعَكْسِ؛ أَنَّ النَّظْمَ الشَّمْسِيَّ يَدُورُ حَوْلَ الْأَرْضِ، بِمَعْنَاهَا الشَّمْسُ (وَحَتَّى النُّجُومُ الْأُخْرَى).
هَذَا يَبْدُو مُنَاسِبًا، لأَنَّ الأَرْضَ لا تَشْعُرُ كَأَنَّهَا تَتَحَرَّكُ، أَلَا؟
وَالأَمازُونُ ثَانِي أَطَولِ وَأَكْبَرِ نَهْرٍ عَلَى الْأَرْضِ. يَحْمِلُ مِنْهُ مَاءً أَكْثَرَ مِنْ ثَانِي أَكْبَرِ نَهْرٍ بِثَمَانِيَةِ أَضْعَافٍ.
الأَمازونُ أَيْضًا أَوْسَعُ نَهْرٍ عَلَى الأَرْضِ، يَكُونُ عَرْضُهُ في بعض الأحيان ستة أميال.
20 في المِئَةِ مِنَ المَاءِ الَّذِي يَسْكُبُ مِنْ أَنْهَارِ الكَوْكَبِ إِلَى المحيطاتِ مِنْ الأَمازون.
أَمازُونُ: نَهْرٌ رَئِيسٌ يَجْمَعُ مِنْ آلافِ الأَنْهَارِ الصَّغِيرَةِ.
وَلَوْ كَانَ بِنَاءُ الْهِرَامِ مِنْ حَجَرٍ مُتَوَاصِلًا إِلَى آخِرِ الْمَمْلَكَةِ الْقَدِيمَةِ، لَمْ تُجَاوَزْ أَهْرَامُ جِيزَةَ بِحَجَرِهَا وَتَفْصِيلِ بِنَائِهَا.
مِصْرَ القَدِيمَةِ مِنْ مُلْكِ المُلْكِ الجديدِ عَجِبَتْ مِنْ تَذْكَارَاتِ سَلَفِهِم، التي كانت في ذلك الوقت عمرها أكثر من ألف سنة.
سُكَّانُ مَدِينَةِ الْفَاتِكُونِ نَحْوُ 800 نَاسٍ. هِيَ أَصْغَرُ دَوْلَةٍ مُسْتَقِلَّةٍ فِي الْعَالَمِ وَالدَّوْلَةُ بِأَقَلِّ سُكَّانٍ.
فَاتِكَانُ تَعْمَلُ الْإِيطَالِيَّةَ فِي التَّشْرِيعِ وَالْمُتَعَامَلَةِ.
إِيطَالِيَةُ هِيَ اللُّغَةُ الْمَعْرُوفَةُ مِنْ أَكْثَرِ مَنْ يَعْمَلُ فِي الدَّوْلَةِ وَاللَّاتِينُ تُسْتَعْمَلُ فِي الْمَنَاسِكِ الدِّينِيَّةِ.
كُلُّ أَهْلِ مَدِينَةِ الفَاتِكَانِ رُومَانِي كَاثُولِيُّونَ.
أَنَاسُ عَرَفُوا بِالعَناصرِ الكِيميائِيَّةِ الأَساسِيَّةِ كَالذَّهَبِ وَالْفِضَّةِ وَالنُّحَاسِ مِنْ قِدَمِ الأَزَلِ، لأَنَّهُمْ كُلَّهُمْ يُكتَشَفُونَ فِي الطبيعةِ بِشَكْلِهِمْ الأصليِّ وَهُمْ بَسِيطُونَ نسبياً لِلتَّنقِيبِ بِأَدواتٍ بَدِيْءَةٍ.
أَرَسْتُولُ، فَلَسَفُوْسٌ، ظَنَّ أَنَّ كُلَّ شَيْءٍ مَخْلُوْطٌ مِنْ أَوْ أَكْثَرَ مِنْ أَرْبَعَةِ أَلْوَاحٍ: الأَرْضِ، والماء، والهواء، والنار.
هَذَا كَانَ أَكْثَرَ مِنْ حَالَاتِ المَادَّةِ الأَرْبَعِ (فِي نفسِ الترتيب): الصَّلِيحِ، السَّائِلِ، الغَازِ، والبلازما، على الرغم من أنه نظَّرَ أيضاً أنَّهُمْ يَتَحَوَّلُونَ إلى مَوادٍ جديدة لتشكيل ما نراه.
أَلْوَاثُ أَسْبَابًا خَلِيطَةٌ مِنْ مَعَادِنَ أَوْ أَكْثَرَ. لا تَنْسَوْا أَنَّهُ يُوجَدُ عَدَدٌ مِنَ العَنَوَاتِ فِي الجَدَلِ الدَّوَاتِيِّ.
العِنَانَاتُ كَالْكَالْسِيُومِ وَالبُوتَاسِيُومِ تُعْتَبَرُ مَعَالِيَ.
وَيُمْكِنُ أَنْ تَكُونَ لَكَ أَلْيَاجَاتٌ تَتَضَمَّنُ كَمَالَاتٍ صَغِيرَةٍ مِنْ عَنَاقِدِ غَيْرِ مَعْدُودَةٍ كَالْكَرُبُونِ.
كُلُّ شَيْءٍ فِي الكَوْنِ مَصْنُوعٌ مِنْ مَادَّةٍ. كُلُّ مَادَّةٍ مَصْنُوعَةٌ مِنْ جُزَيَاتٍ صَغِيرَةٍ تُدْعَى ذَرَائِحَ.
ذَرَاتٌ صَغِيرَةٌ جِدًّا لِذَلِكَ تَرْبُونَ مِنْهَا تَنَاسَبُ فِي النُّقْطَةِ فِي آخِرِ هَذِهِ الجُمْلَةِ.
كَذَلِكَ، كَانَ القَلَمُ صَدِيقًا لِكَثِيرٍ مِنَ النَّاسِ حِينَ خَرَجَ.
لَكِنْ لَيْسَ مِنْ أَهْلِ الْكِتَابِ أَنْ يَكْتُبُوا بِهِ.
الناسِ الآنَ يَكْتُبُونَ الرِسَالَاتِ عَلَى شُرُفِ الكُمُوْبِيْرِ، مَا يَضْرُبُونَ أَنْ يَقْرَبُوا مِنْ مُحَدِّدِ.
يَكُونُ مُتَسَاءِلًا مَا سَتَصِيرُ الْكِيبَوْرَةُ إِذَا جَاءَ شَيْءٌ جَدِيدٌ.
قَتْلُ الْبُنْدُقِ يَعْمَلُ عَلَى مَبْدَأِ أَنَّهُ يَتَلَوَّقُ الطَّاقَةَ لِيُجْمَعَ النَّوْكُلُ بِكَثِيرٍ مِنَ الْبُرُوتُونِ وَالنُّيوْتُونِ.
كَمَا يَتَمَرَّجُ عَجَلٌ ثَقِيلٌ عَلَى تَلٍّ، يُفَرِّقُ النَّوْكَةَ مَرَّةً أُخْرَى ثُمَّ يُطْلِقُ بَعْضَ تِلْكَ الطَّاقَةِ.
بَعْضَ الذُّرَاتِ لَهَا أَنْوَارٌ غَيْرُ ثَابِتَةٍ يَعْنِي أَنَّهَا تَمْتَلِكُ التَّفَكُّكَ بِقَلِيلٍ أَوْ بِلاَ دَفْعٍ.
سَطْحُ القَمَرِ مِنْ صَخْرَةٍ وَغُبَارٍ. تُسَمَّى الطبقةُ الخارِجَةُ للقَمَرِ القشَرَةَ.
قَشَرَةُ الأرضِ تَقْرِيبًا بِ 70 كِيلُومِتْرَةٍ عَلَى الجَانِبِ القَرِيبِ وَ 100 كِيلُومِتْرَةٍ عَلَى الجَانِبِ البَعِيدِ.
هُوَ أَرْقَى تَحْتَ الْمَارِيَا وَأَغْلَظَ تَحْتَ الْمُرْتَفَعَاتِ.
لَعَلَّهُ يَكُونُ مَرْيَا أَكْثَرَ فِي الجَانِبِ القَرِيبِ لأنَّ القَشَرَةَ أَرْقَى.
تَرَكَّزَتْ نُظُورَاتُ المَوْضُوعِ عَلَى إِيجَادِ مَا يُغَرِّبُ النَّاسَ أَو يَجْذِبُهُمْ.
تَقُولُ هَذِهِ النَّظَرَاتُ إِنَّ لِلنَّاسِ حَاجَاتٍ وَ/أَوْ أَهْوَاءَ مُتَضَمِّنَةً بِمُنْتَهَى الْبَالِغِ.
تَنْظُرُ هَذِهِ النَّظَرَاتُ إِلَى مَا فِي بَعْضِ النَّاسِ يَجْعَلُهُمْ يُرِيدُونَ أَشْيَاءَ يَعْمَلُونَهَا وَمَا تَجْعَلُهُمْ أَشْيَاءَ فِي مَحَالِّهِمْ يَعْمَلُونَ أَوْ لا يَعْمَلُونَ.
ثَنَيَاتُ مَوْضُوعِ شَائِعَةٌ هِيَ مَوْضُوعُ مَسْلُوْوْوْ مَوْضُوعُ الْحَاجَاتِ وَمَوْضُوعُ هِرْتَزْبِرْجِ مَوْضُوعُ العَوَائِلِ.
بِالْجَمْعِ، سِيرَتَانِ يَجِدُونَ كَمَا يَبْدَأُ الْمُدَبِّرُونَ يَقُودُونَ أَصْحَابَهُمْ الْمَاضِيَةَ.
هَذَا النَّوْعُ مِنْ مُدَبِّرِ صَعْبَة تَقْرِيرَاتِ شَعْبِيَّة، أَدَاءَة تَأْدِيب، أَدَاءَة أَدَاءَاتِ التَّقْدِير، تَعْطِيَة المسؤولية، وَحَمْل النَّاسِ عَلَى الْمُحَاسَبَة.
فَفِي الطَّرَفِ الْآخَرِ مِنْ الْمُتَنَاوِلِ، يَتَحَوَّلُ الْوَاحِدُ إِلَى فَرْدٍ مَا يُمْكِنُهُ أَنْ يُعْرَفَ، وَيَشْعُرُ بِوُجُوبِ تَغْيِيرِ كُلِّ مَا يَعْمَلُهُ الْفَرِيقُ وَتَحْصِيلِهِ.
فَبَعْدَ كُلِّ شَيْءٍ، القَائِدُ هُوَ المسؤولُ في النهايةِ عَنْ نَجَاحِ الفِرَقِ وَفَشَلِهَا.
هَذَا السُّلُوكُ يَنْتَجِبُ فِي الْمَرَارِي بَيْنَ الْقَادَةِ وَبَاقِي الْفِرَقِ.
فَالْفِرَقُ الاَخْتِيَارِيَّةُ تَتَمَسَّكُ بِمَعَايِيْدِ التَّمَامِ كَالْفِرَقِ الْعَادِيَّةِ، لَكِنْ فِيهَا اخْتِلَافَاتٌ خَفِيَّةٌ.
أَعضاءُ الفِرَقِ الاَخْلاقِيَّةِ عَادَةً يَتَصَرَّفُونَ كَنَقطةِ الإتِّصَالِ لِمَجموعتِهِم الفَعَليةِ.
كَثِيرًا مَا لَهُمْ مِنْ حُكُومَةٍ أَكْثَرَ مِنْ أَعْضَاءِ الْفِرَقِ الْعَادِيَّةِ كَمَا تَجْتَمِعُ فِرَقُهُمْ بِمُخْتَلِفِ زُمُرِ الْوَقْتِ الَّتِي لَا تُفْهَمُ مِنْ مَدَارِهِمْ.
وَوُجُودُ "فَرِيقٍ خَفِيٍّ" (لارسون ولافاستو، 1989، ص109) مِنْ مَوَاضِعِ الفَرِيقِ الاِخْتِصَارِيِّ.
"فَرِيقُ الْغَيْبِ" هِيَ فَرِيقُ الْإِدَارَةِ الَّتِي يُخْبِرُ كُلُّ أَحَدٍ مِنْ أَعْضَائِهَا.
لِمَ تُرِيدُ الْمُنْشِئَةُ أَنْ تَمْضِيَ بِمُدَّةِ إِنْشَاءِ مُنْشِئَةٍ تَتَعَلَّمُ؟
حِينَ تُسْتَعْمَلُ كُلُّ الْمَوَادِّ الْمَوْجُودَةِ بِالْفَاعِلِيَّةِ فِي الْمَنْشَأِ، يَتَنَفَّسُ الْخَلْقُ وَالْبَدَاءَةُ.
وَكَذَلِكَ، فِي تَعَالِيَةِ التَّعَامُلِ مَعًا لِتَغْلِبَ عَقَبَةً، يَقْدِرُ أَنْ يَقُودَ إِلَى تَقْدِيمِ تَقْدِيمٍ جَدِيدٍ لِلْمُسْتَحَبِّ.
قَبْلَ أَنْ تَكُونَ الْمُنْتَظِمَةُ مُبْتَدِعَةً، يَجِبُ أَنْ تَخْلُقَ الْقِيَادَةُ ثَقَافَةَ الْبِدْعَةِ وَالْمَعْرِفَةِ الْمُشْتَرَكَةِ.
مَنْجَلْ (2006) ، يَشْرَحُ أَنَّ مَنْجَلَةَ الْمُتَمَتِّعِ أَدَبٌ يُسْتَعْمَلُ لِيُسَاعِدَ الْمَنَاسِكَ فِي الْمُتَعَدِّي.
دَاتِمَةُ العِلْمِ العَصْبِيِّ تُوَفِّرُ دَلِيلَ مَادِيَّةٍ لِتَقْدِيمِ النَّظَرِيِّ لِتَحْقِيقِ الإِدْرَاكِ. فَهُوَ يُضَيِّقُ مَوْضِعَ البَحْثِ وَيَجْعَلُهُ أَكْثَرَ دَقِيقَةً.
وَتَعَلُّقُ بَيْنَ مَرَضِ الدِّمَاغِ وَالْمَنْعِ يُسَاعِدُ العُلَمَاءَ فِي أَبْحَاثِهِمْ.
يَعْلَمُ مُنْذُ زَمَانٍ طَوِيلٍ أَنَّ أَنْوَاعَ التَّضَرُّرِ الدُّمْيَوِيِّ وَالْجُرُوحِ وَالْأَوْبَاءِ تُؤَثِّرُ فِي السِّيرَةِ وَتُسَبِّبُ تَغَيُّرَاتٍ فِي بَعْضِ الْأَدَبِ الْعَقْلِيِّ.
وَقَدْ تَمَكَّنَنَا تَقَدُّمُ التَّقْدِيرِ الْجَدِيدِ مِنْ رُؤْيَةِ وَتَحْقِيقِ بُنُوَّاتِ الدِّماغِ وَالْمَنَاسِكِ الَّتِي لَمْ نَرَهَا قَبْلُ.
يَمْنَحُنَا هَذَا كَثِيرَ مِنَ المَعْرِفَةِ وَالْمَادَّةِ لِبِنَاءِ نماذجِ المحاكاةِ التي تُسَاعِدُنَا فِي فهمِ العملياتِ في عقولِنا.
وَلَوْ كَانَ لِلْمَعْرُوفِ الْمُصَنَّفِ تَأْكِيدٌ شَدِيدٌ لِلْعِلْمِ الْخَيَالِيِّ، فَهُوَ فَرْعٌ مِنْ فُرُوعِ عِلْمِ الْمُحَاسِبِ، يَتَعَامَلُ مَعَ السُّلُوكِ وَالتَّعَلُّمِ وَالتَّكْيِيفِ الْمُتَكَيِّفِ فِي الْمَكَانِ.
بَحَثْ فِي الذِّكْرِيِّ يَتَعَلَّق بِصُنْعِ آلَاتٍ لِتَأْتِمَةِ الْمَشَارِكِ الَّتِي تَتَلَازَمُ سُلُوكًا ذَكِيًّا.
مَثَلُهُمْ: التَّحْكِيمُ، التَّخطِيطُ وَالتَّنَظُّمُ، وَالْمَقْدِرَةُ عَلَى الإِجَابَةِ عَنْ تَشْهِيدِ وَسُؤَالِ الْمُسْتَعِينِ، وَتَعْرِيفِ الْكِتَابَةِ، الصَّوْتِ وَالْوَجْهِ.
تَكُونُ هَذِهِ أَشْيَاءً مُتَفَرِّقَةً تَكُونُ مُتَعَلِّقَةً بِإِعْطَاءِ حُلُولٍ لِمَشَاكِلِ الْحَيَاةِ الْحَقِيقِيَّةِ.
يُسْتَعْمَلُ النَّظْمُ الْمُصَنَّعُ الْمُصَنَّعُ عَادَةً فِي مَجَالِسِ الْإِقْتِصَارِ وَالطِّبِّ وَالْهِنْجِيَّةِ وَالْعَسْكَرِ، كَمَا بُنِيَ فِي عِدَّةِ أَنْوَاعِ الْمُحَاسِنِ الْمَنْزِلِيَّةِ وَمُسَاعَدَاتِ الْمُحَاسِنَاتِ.
فَالْمَسَافِرُ مِنْ أَجْلِ الْمَعْرِفَةِ مِنْ كُلِّ فِرْقَةٍ.
تَقْدِيمُ التِّقْيَةِ حَلَّهُ بِالْمَسَافَاتِ الْمُتَخَيِّلَةِ. يَسْتَطِيعُ الطَّلَابِبُونَ أَنْ يَنْظُرُوا إِلَى الْمُعَوَّرَاتِ الْمُوسِمِيَّةِ، أَوْ يَزُورُوا الْمَاءَ، أَوْ يَتَعَجَّبُوا مِنْ فِنْتِ الْجَمِيلِ.
مَشْرُوكَةُ سَفَرِ المَدَرِ بِأَحْسَنِ طَرِيقٍ أَيْضًا لِتَأَمُّلِ سَفَرٍ وَتَشْرِيكِ الخِبَارِ مَعَ فِرَقٍ مُسْتَقْبِلَةٍ.
مَثَلاً، كُلَّ سَنَةٍ تَصْمُمُ الطَّلَابِسَةُ مِنْ كِلَابِ بَنْتَ فِي نُورَث كَرُولِينَةَ مُتَّصِفَةً لِسَفَرِهِمْ إِلَى عَاصِمِ الدَّوْلَةِ، كُلَّ سَنَةٍ يُعَادُ صُوَرُ المُتَّصِفَةِ، وَلَكِنَّ النُّسَخَاتَ القَدِيمَةَ تُحْفَظُ عَلَى الإنْتِبَاطِ لِتَكُونَ كَكِتَابِ مَسَاقِطٍ.
وَتَسْتَطِيعُ الْمُدَوَّنَاتُ أَنْ تُحَسِّنَ الْكِتَابَةَ.
وَبِمَا أَنَّ الطَّلَابِسَةَ عَادَةً هُمُ الْمُتَنَقِّدُونَ، يَبْدَأُ الْمُدَوِّنُ يَسْعَى لِتَحْسِينِ الْكِتَابَةِ لِتَجَنُّبِ النَّقْدِ.
وَالتَّوْجِيزُ "يُجْبِرُ الطَّلَابِسَ عَلَى أَنْ يَكُونُوا أَكْثَرَ مُتَعَرِّفِينَ بِالْعَالَمِ حَوْلَهُمْ".
التَّوْجِيدُ أُسْلُوْمٌ يُوَجِّهُ التَّعَاوُنَ، وَيُشَجِّعُ الطَّلَابِعَ عَلَى التَّعَلُّمِ فِي غَيْرِ الْمَدَارِسِ.
يَجُوزُ لِلْمُتَعَلِّمِ أَنْ يَكُونَ أَكْثَرَ تَحْلِيلًا وَنَقْدًا. بِمُجَاوَبَةِ مَوَادِّ الْإِنْتِرَانْتِ، يَجُوزُ لِلْمُتَعَلِّمِ أَنْ يُعَرِّفَ مَوَاقِفَهُ فِي مَا يَكْتُبُهُ غَيْرُهُ وَيُعَرِّفَ مَذْهَبَهُ فِي أَمْرٍ مُخْتَصٍّ (Oravec, 2002).
أُتْوَا عَاصِمَةُ كَنَادَا الْمُغَرِّمَةُ وَالْمُتَشَارِكَةُ بِاللُّغَتَيْنِ وَتَمْتَدُّ بِهَا مَعَارِضُ فَنٍّ وَمُوَحَّدَاتٌ تُعْرِضُ عَلَى كَنَادَا الْمَاضِي وَالْحَاضِرِ.
أبعدْ جنوبْ شلالاتْ نياجرا و الشمالْ موطنْ للجمالِ الطبيعيِ الغير مُستغلِ مَسكوكا و أبعدْ.
كُلُّ هَذِهِ الأَشْيَاءِ وَأَكْثَرُ تُسَلِّطُ الضَّوءَ عَلَى أُنْتَارِيَا كَمَا يُعْتَبَرُ كَانَتْ كَانَتْ كَانَتْ كَانَتْ كَانَتْ كَانَتْ
أَمْكَانٌ كَبِيرَةٌ أَبْعَدُ مِنْ الشِّمَالِ مَسْكُونَةٌ بِقَلِيلٍ وَبَعْضُهَا بَرِّيَّةٌ مَسْكُونَةٌ.
مُقَارَنَةٌ لِلنَّاسِ تُفَاجِئُ كَثِيرِينَ: فِي الْمُتَعَايِنَاتِ يَعِيشُ أَمِيرِكِيُّونَ مِنْ أَفْرَنِيَّةٍ أَكْثَرَ مِنْ كَانَادِيِّينَ.
جَزِيرَةُ إفْرِيقِيَّةِ الشَّرْقِ فِي الْبَحْرِ الْهِنْدِيِّ مِنْ سَاحِلِ إفْرِيقِيَّةِ الشَّرْقِيِّ.
مَادَغَاسْكَرُ بِبَعِيدٍ هِيَ الأَكْبَرُ، وَقَارِعٌ مُفْرَدٌ مِنْ جِهَةِ الحَيَاةِ البَرِيَّةِ.
أَكْثَرُ الْجَزَائِرِ الصَّغِيرَةِ أُمَمٌ مُسْتَقِلَّةٌ، أَوْ مُتَّصِلَةٌ بِفِرَنْسَ، وَمَعْرُوفَةٌ بِمَنَازِلِ الشَّاطِئِ الْفَاخِرَةِ.
وَجَاءَتْ بِالْعَرَبِ الإِسْلامُ أَيْضًا، وَتَمَتَّعَ بِهِ بِالْعَرَبِ فِي جَزِيرَةِ الْكُومُورِ وَمَيْتَةَ.
فَتَأَثَّرَ أَرْبَعُونَ وَمِائَةٌ مِنْ أَهْلِ الْكِتَابِ بِالْكِتَابِ الْمُتَعَلِّقِ بِالْكِتَابِ الْمُتَعَلِّقِ بِالْكِتَابِ الْمُتَعَلِّقِ بِالْكِتَابِ الْمُتَعَلِّقِ بِالْكِتَابِ الْمُتَعَلِّقِ بِالْكِتَابِ الْمُتَعَلِّقِ بِالْكِتَابِ الْمُتَعَلِّقِ بِالْكِتَابِ الْمُتَعَلِّقِ بِالْكِتَابِ الْمُتَعَلِّقِ.
فِي الشِّمَالِ تَحُدُّ الْجِنْسُ بِالْسَاحِلِ، وَفِي الْجَنُوبِ وَالْغَرْبِ بِالْأَطْلَانْتِكِيِّ.
نِسَاءٌ: يُنْصَحُ أَنْ تَقُولَ أَيُّ نِسَاءٍ سَافِرَاتٍ أَنَّهُنَّ مَزَوْجَاتٌ، بِغَيْرِ أَنْ يَكُنَّ فِي حَقِيقَةِ الْمَزَوْجِيَّةِ.
يَسْتَفِيدُ أَنْ تَلْبَسَ خَاتَمًا (فَلَا يَكُنْ غَالِيًا.
يَجِبُ أَنْ تَعْرِفَ النِّسَاءُ أَنَّ الْخِلافَاتِ الثَّقَافِيَّةَ تَنْتَجِبُ مَا تَعْتَبِرُهُنَّ مُضَايَقَةً وَلَيْسَ غَيرَ مَشْهُورٍ أَنْ تُتَّبَعَ، أَوْ تُمْسَكَ بِذِرَاعِهَا، إلَخ.
كُنْ حَازِمًا فِي رَفْضِ الرِّجَالِ، وَلاَ تَخَفْ مِنْ الْوُقُوفِ عَلَى أَرْضِكَ (الْخِلاَفُ الثَّقَافِيُّ أَوْ لاَ، لاَ يُسَيِّبُهُ!).
مَدِينَةُ الْكَازَابْلانْكَةِ الْمُتَعَدِّدَةُ أَسَّسَهَا صَيَّادُو الْبَرْبَرِيِّينَ فِي الْقَرْنِ الْعَاشِرِ قَبْلَ الْمَلَكُوتِ، وَاسْتَعْمَلَهَا الْفِينِيقِيُّونَ وَالرُّومِيُّونَ وَالْمَرَنِيدُونَ مَرْفَاً كَانَتْ مَرْفَاً كَانَتْ مَرْفَاً كَانَتْ مَرْفَاً كَانَتْ مَرْفَاً كَانَتْ مَرْفَاً.
البُرتغاليون دَمَّرُوهُ وَبَنَوْهُ تَحْتَ اسْمِ كاسا بَرانكا، لِيَتْرُكُوهُ بَعْدَ زَلْزَلَةٍ في 1755.
سُلْطانُ المغربِ بَنَى المَدِينَةَ بِدَارُو البَادِيَةِ وَسُمِّيَتْ كازابلانكاً مِن قِبَل التُّجَّارِ الإسْبَانِيِّينَ الَّذِينَ أَسْسَسُوا قُوَّاتَ التِّجَارَةِ هُنَاكَ.
كَاسَابْلانْكا مِنْ اَلْأَقَلِّ مَوَاضِعِ الْمُشْتَهَاةِ لِلْمُبَيِّعِ فِي كُلِّ مَرْوَانَ.
حَوْلَ الْمَدِينَةِ الْقَدِيمَةِ يَسْهُلُ الْوُجُودُ بِمَوَاضِعَ تَبِيعُ بِضَاعَةً مِنْ بِضَاعَةِ الْمُغَرِّبِينَ، كَالْمَوَاضِعِ الْمُتَقَدِّمَةِ، وَالْخِزَامِ، وَالْجِلْدِ، وَالْمَنَاكِيرِ، وَجَمِيعِ أَنْوَاعِ الْمَوَاضِعِ الْمُتَقَدِّمَةِ، وَهِيَ لِلسُّوَرِ.
غُومَا مَدِينَةٌ تُرَوْسِيْرِيَّةٌ مِنْ جَمَارَةِ الكُونْجُو الْمُقَوَّمِيَّةِ فِي الشَّرْقِ الأَبْعَدِ قَرِيْبَ رُوَانْدَا.
فِي 2002 دُمِّرَتْ جُومَا بِالْحِمْرِ مِنْ بُرْكَان نِيْرَاجُونْجُو الَّذِي دَفَنَ أَكْثَرَ شَوَارِعِ الْمَدِينَةِ وَخَاصَّةً بِقُرْبِهَا.
وَمَعَ أَنَّ جُومَا آمِنَةٌ بِالْمَعْنَى، فَكُلُّ زِيَارَةٍ لِخَارِجِ جُومَا تَجِبُ أَنْ تُفْحَصَ لِتَفْهَمَ حَالَ الْقِتَالِ الْمُتَمَسِّكِ بِمِنْطَقَةِ شِمَالِ كِيفُو.
مَدِينَةٌ أَيْضًا مَقَامُ التَّطَلُّعِ فِي بُرْكَانِ نِيَرَاجُونْجُو مَعَ بَعْضِ أَرْخَصِ تَتَبَّعِ غُرَالَةِ الجَبَلِ فِي أَفْرِيقِيَّةَ.
يَجُوزُ أَنْ تَسْتَعْمِلَ الْبُودَا بُودَا (تَكْرِيبَةَ الدَّوَابِّ) لِتَنْقَلِبَ بِجُومَا.
مُجَمَّعًا مَعَ عَدَمِ الْوُصُولِ إِلَيْهَا، "تِمْبُكْتُو" جَاءَتْ لِتَكُونَ مَجَازًا لِأَرَاضٍ غَرِيبَةٍ بَعِيدَةٍ.
تِمْبُكْتُو بِالْيَوْمِ مَدِينَةٌ فَقِيرَةٌ، مَعَ أَنَّ مَشْهَدَهَا يَجْعَلُهَا جَذَبَةً سياحيَّةً، وَلَهَا مَرْكَبٌ.
فِي 1990، أُضِيفَ إِلَى قَائِمَةِ الْمَوَارِيثِ الْمُهْدَمَةِ، بِسَبَبِ التَّهْدِيدِ مِنْ رَمْلِ الْقَفْرِ.
كَانَتْ مِنْ أَكْبَرِ الْمَوَاقِفِ فِي مُحَرَّرِ هَنْرِي لُوِيس غَيْتَسَ لِبِسْ مُتَعَجِّبَاتِ الْعَالَمِ الأَفْرَقِيِّ.
وَهِيَ مُخَالِفَةٌ لِبَاقِي مَدَائِنِ الْبِلادِ، لأَنَّهَا تَتَنَاوَلُ مِنْهَا مَعْرُوفًا عَرَبِيًّا أَكْثَرَ مِنْ مَعْرُوفٍ أَفْرِيقِيٍّ.
كُرُوْجِرْ نَشَنَالْ بَارْكْ (KNP) يَكُونْ فِيْ شِمَالْ شَرْقِيْ جَنُوبْ افْرِيْقِيْ وْيَجْرِيْ بِحَدِّ مُوزَامِبِكْ فِي الشَّرْقْ، زِمَابَوْبَا فِي الشَّمَالْ، وْالْحَدِّ الْجَنُوبْ هُوَ نَهْرْ التِّمْسَاحْ.
الْحَرْثُ يَغْزُو 19500 كِمْ وَيَتَقَسَّمُ إِلَى 14 مُنَطَّقَةَ إِكَوَزَنْ مُخَلَّفَةً كُلُّ مُنَطَّقَةٍ تَدَعُو حَيَاةَ أَنْوَانٍ مُخَلَّفَةً.
هُوَ مِنْ أَهْوَاءِ جَنُوبِ أَفْرِيقَا وَهُوَ يُعْتَبَرُ الْأَوْلَى مِنْ جَنُوبِ أَفْرِيقِيَّة الْجَنَوَانِي (SANParks).
كَمَا مَعَ كُلِّ الْجَنَائِزِ الْجَنُوبِيَّةِ الْأَفْرِيقِيَّةِ، هُنَاكَ دِيَةُ حِفْظٍ وَدُخُولٍ لِلْجَنَاءِ.
وَيَجُوزُ أَنْ يَكُونَ مُفِيدًا لِشِرَاءِ الْوَائِلْد كَارْدِ، الَّذِي يُؤَدِّي إِلَى إِمَّا خِيَارِ الْمَنَازِلِ فِي جَنُوبِ أَفْرِيقَا أَوْ كُلِّ الْمَنَازِلِ الْأُمَمِيَّةِ.
هُوَ جَزِيرَةُ هُونْغْ كُونْغْ تَسْمِي أَرْضَ هُونْغْ كُونْغْ وَهِيَ الْمَوْضِعُ الَّذِي يَعْتَبِرُهُ سُيُورٌ كَثِيرُونْ الْمَوْضِعَ الْأَكْبَرَ.
مَرْوَةُ الْمَبَانِي الَّتِي تَجْعَلُ سَمَاءَ هُونَكُونَ مُشَبَّهَةً بِخَرْطَةِ الْعَصَبِ الْمُتَلَمِّرَةِ الَّتِي تَظْهَرُ بِوُجُودِ مَاءِ مَرْفَرِ فِكْتِورِيَا.
لِتَحْصُلَ عَلَى أَفْضَلِ مَنَاظِرِ هُونْكُونْجَ، اِغْدُرْ بِالْجَزِيرَةِ وَانْطَلِقْ إِلَى شَاطِئِ كُولُونَ المُقَابِلِ.
أَغْلَبُ تَنْمِيَةِ الْمُدُنِ فِي جَزِيرَةِ هُونْكُونْجَ مَكْتُوبٌ عَلَى أَرْضٍ مُعَوَّضَةٍ بِالشَّمَالِيِّ.
هَذَا هُوَ الْمَكَانُ الَّذِي أَخَذَهُ الْمُستَعَمِّرُونَ البَريطانيونَ كَمَكَانِهِمْ وَلِذَلِكَ إنْ كُنْتَ تَبْحَثُ عَنْ دَلِيلِ ماضي الإقليمِ الاستعماري، فَهَذَا مَكَانٌ جَيِّدٌ لِلِابْتِدَاءِ.
سُنْدَرْبَنْسُو أَكْبَرُ حِزَامِ الْمَنْغْرُوْفِ السَّاحِلِيِّ فِي الدُّنْيَا، يَمْتَدُّ 80 كِيلُوْمِيْرَ (50 مِيْلَ) فِي بَنْغَلَادِشَ وَ الْهِنْدِيِّ مِنْ السَّاحِلِ.
سُنْدَرْبَانْ دَعَا يُونِسْكُو مَوْضِعْ مَوْرِثْ الْعَالَمْ.
غَابَاتُ مَا هِيَ مُجَرَّدُ مَعَرَضِ الْمَنْغَرُوفِ وَإِنْ شَمَلَتْ بَعْضَ الْمَوَاقِفِ الْبَاقِيَةِ مِنْ جَنَابِلِ الْعَظِيمَةِ الَّتِي غَطَّتْ مُنْذُ زَمَانٍ سَهْلَ الْجَنْجَرِيِّ.
سُنْدَرْبَنْ تَغْطِي مَوْضِعَ 3850 كِمْرَيْنِ، مِنْهُمْ نَحْوُ ثُلُثِهِ مَغْطُوسٌ بِمَاءٍ/مَرَابِحَ.
مُنْذُ 1966 مَا صَارَتْ سُنْدَرْبَانُ مَحَلَّةً لِلْحَيَاةِ الْبَرِّيَّةِ، وَيُقَدَّرُ أَنَّهُ يُوجَدُ الآنَ 400 نَمِرٌ بَنْجَالِيٌّ وَنَحْوُ 30.000 غَزَالَةٌ مُلَوَّمَةٌ فِي الْمَوْضِعِ.
تَرْكُ الحَافِلاتِ مِنْ مَحَلِّ الحَافِلاتِ المُتَعَدِّدَةِ (عَبْرَ النَّهْرِ) طُولَ اليومِ، وَلكِنْ أغَلُّها، وَخاصَّةَ مَنْ يَتَوَجَّهُ إِلَى الشَّرْقِ وَجَاكَر/بُمْثَانْجَ، تَرْكُهَا بَيْنَ السَّادَةِ وَالسَّادَةِ وَالثَّامِنَةِ.
كَمَا أنَّ الحَافِلاتَ المُتَعَدِّدَةَ مِنْ مَنْطِقٍ إِلَى مَنْطِقٍ مَلآنَةٌ، فَيَنْصَحُ أَنْ تَشْتَرِيَ تِكْتَارَكَ بِضْعَةِ أَيَّامٍ مُقَدَّمَةٍ.
مَعْدُومَةٌ مِنْ مَوَاضِعِ الْمَدِينَةِ مَوْضِعُ الْمَدِينَةِ
تَكْرَارُ الْكَرَابِيَّاتِ طَرِيقٌ سَرِيعٌ وَمُرَاحٌ لِلْمُسَافَرَةِ إِلَى الْأَمَاكِنِ الْقَرِيبَةِ، كَبَارُو (نُو 150) وَبُونَكَا (نُو 200).
سُرُجُ نَهْرِ أُيَابُوكْ سُرُجٌ مُتَعَلِّقٌ بِالْكَبَلِ. يَعْبُرُ نَهْرَ أُيَابُوكْ لِيُوَصِّلَ مَدِينَتَيْ أُيَابُوكْ بِالبَرْزِيلِ وَسِينْتْ جُورِجْسْ دِلْ أُيَابُوكْ بِالْغِيَانَةِ الفرَنْسِيَّةِ.
الْبُرْجَانِ يَرْتَفِعَانِ إِلَى تَمَامِ 83 مِتْرٍ، وَهُوَ طُولُهُ 378 مِتْرٌ وَلَهُ مَوْصِلَانِ عَرْضُهُمَا 3.50 مِتْرٌ.
بَابُ الْمُسْتَقِيمِ تَحْتَ الْجَبَلِ 15 مِتْرًا. كُمِّلَ الْبِنَاءُ فِي أُغْسُسِ 2011، وَلَمْ يُفْتَحْ لِلتِّجَارَةِ إِلَى مَرْيَمِ 2017.
الجِسْرُ مُسَمَّى لِيَكُونَ كَامِلاً فِي سَبْتِ 2017، حِينَ يُتَوَقَّعُ أنْ تَكُونَ حُصُونُ الجَمَاعَةِ البرازيليةِ مُتَكَمِّلاَةً.
غَوَارَانِي كَانُوا أَكْثَرَ جَمَاعَةِ سُكَّانِ الْأَهْلِيَّةِ الْمُسْتَوْطِنِينَ بِمَا هُوَ الآنَ شَرْقِيُّ بَارَاغَوَيْ، وَكَانُوا يَعِيشُونَ كَصَيَّادِينَ نِصْفِيِّينَ وَيَعْمَلُونَ زِرَاعَةَ الْعَيْشِ.
كَانَتْ مَنْطِقَةُ شَاكُو مَوْطِنَةً لِجَمَاعَاتٍ أُخْرَى مِنَ الْأَسْبَاطِ الْأَصْلِيَّةِ كَالْغَوَيْكُورُو وَالْبَايَاغُو، الَّذِينَ بَقُوا بِالْقَتْلِ وَالْجَمْعِ وَالصَّيْدِ.
فِي القَرْنِ السَّادِسَ عَشَرَ، وُلِدَتْ باراجواي، التي كانت تُدْعَى سابِقًا "مِنْطَقَةَ الهِندِيَّاتِ العملاقة"، نتيجة لِقَاءِ الغازِينَ الإسْبَانِيِّينَ مَعَ الجَماعاتِ الأصليَّةِ.
بَدَأَ الإسْبَانِيُّونَ فِي فِي الْإِسْكَانِيَّةِ الَّتِي دَامَتْ ثَلَاثَةَ مِئَاتٍ.
مُنْذُ تَأسيسِ أَسُنْسُونَ في 1537، أَدْرَكَتْ باراجواي في الحِفْظِ على الكثير مِنْ طَبِيعَتِها وَهَوَاتِها.
الأرجنتين مَشْهُورَة بِأَنْ تَكُونَ بِهَا أَحْسَنُ أَفْرَادِ البولو في العالم.
أَكْبَرُ تَوْرَاةٍ فِي السَّنَةِ تَحْدُثُ فِي دِيْسَامِرَ فِي حُقُولِ البُولو في لاس كَانِيتَاس.
تُرى هنا أيضاً بطولات و مباريات أصغر في أوقات أخرى من السَنَةِ.
لِأَخْبَارٍ عَنْ البُطُولاتِ وَأَيْنَ تَشْتَرِي تَذاكرَ لِمَبَارِي البُولو، فَتَفَتَّحْ لِأَسْتِسْكَانِ البُولو الأرجنتيني.
فَالْفَاكْلَانْدِيَّةُ الْمَوْلُودَةُ فِي فَاكْلَانْدِيَّةَ هِيَ فَاكْلَانْدِيَّةُ الْجِنْدِيَّةُ الْمَوْلُودَةُ فِي فَاكْلَانْدِيَّةَ هِيَ جِنْدِيَّةُ الْبَرْطَانِيَّةِ.
يُمْكِنُ تَبْدِيلُ الْمَالِ فِي الْبَنْكِ الْوَاحِدِ فِي الْجَزِيرَةِ الْمَوْضُوعِ فِي ستانلي مُقَابِلَ مَتْجَةِ فِيك ويست.
بَرْتِيْنِيْسْ بَرْتِيْنِيْسْ بَرْتِيْنِيْسْ بَرْتِيْنِيْسْ بَرْتِيْنِيْسْ بَرْتِيْنِيْسْ بَرْتِيْنِيْسْ بَرْتِيْنِيْسْ بَرْتِيْنِيْسْ
فَلَا تَقْبَلُوا الْبِيَضَاءَ وَلَا الْأَمْوَالَ الْبَرْطَانِيَّةَ وَالْمُتَحَرِّكَةَ الْمُتَحَرِّكَةَ فِي الْجَزَائِرِ الْمُتَجَاوِزَةِ.
فَلَا تَتَبَادَلُوا الْمَالَ قَبْلَ أَنْ تَغْدُوَا
مُنْذُ مُنْتَفِيدَو جَنُوبِيَّ الْمُسَاوِي، فَهُوَ صَيْفٌ هُنَاكَ وَهُوَ شِتَاءٌ فِي النِّصْفِ الشَّمَالِيِّ وَعَكْسُهُ.
مونتيفيدو في المناطق شبه الاستوائية؛ فِي أَشْهُرِ الصَّيْفِ، تَتَعَدَّدُ حَرَارَاتٌ فَوْقَ +30°C.
الْبَرْدُ يَكُونُ مُخْدَعًا: تَقَلُّلُ الْحَرِّ قَلِيلًا تَحْتَ الصِّفَةِ الْجَمْدِيَّةِ، لَكِنَّ الرِّيحَ وَالرُّطُوبَةَ تَجْمَعَانِ لِتَجْعَلَهُ أَبْرَدَ مِمَّا تَقُولُهُ الْحَرِّيَّةُ.
لَيْسَ بِمُعَيَّنٍ "مُمْطِرٌ" وَ "جَافٌ": كَمْلُ الْمَطَرِ يَبْقَى مُتَقَارِبًا مِثْلَهُ طُولَ السَّنَةِ.
وَلَوْ كَانَتْ كَثِيرَةٌ مِنْ الْحَيَوَانِينَ فِي الْمَنْزِلِ مُعَادَاةً لِرُؤْيَةِ النَّاسِ، فَالْحَيَوَانُ بِأَيْدِيهِمْ بَرِيٌّ وَلَا يَجِبُ أَنْ يُطْعَمَ أَوْ يُزْعَجَ.
وَبِحَسَبِ مَا قَالَهُ مُدَبِّرُو الْحَرَمِ، ابْقُوا بِأَقَلِّ مِائَةِ يَارٍ مِنَ الدُّبَّاءِ وَالذِّئَابِ وَبِأَقَلِّ مِنْ 25 يَارٍ مِنَ الْحَيَوَانِ الْبَرِّيِّ!
مَهْمَا بَدَا مُتَعَلِّقًا، يَهْجُمُ الْبِيسُونُ وَالْإِيلُ وَالْأَرْزُ وَالدُّبَّاءُ وَكُلُّ حَيَوَانٍ كَبِيرٍ.
كُلَّ سَنَةٍ، تُصَابُ عَشَرَاتُ الزَّوَارِفِ لأَنَّهُمْ لَمْ يَبْقُوا بُعْدًا مُنَاسِبًا. هَذِهِ الحَيَوَانَاتُ كَبِيرَةٌ وَبَرِّيَّةٌ وَمُحْتَمَلَةٌ أَنْ تَكُونَ خَطِيرَةً، فَأَعْطُوهُمْ مَكَانَهُمْ.
إِلَى أَنْ تَكُونَ الْعَرَائِقُ مُتَعَدِّدَةً لِلْمَوْتِ.
أَبِيَا عَاصِمُ سَامُوَا. الْمَدِينَةُ فِي جَزِيرَةِ أُوبُولُو وَلَهَا سُكَّانٌ يَقْصُرُونَ عَلَى 40،000 نَفَرٍ.
أَبِيَا كَانَتْ عَاصِمَةَ سَامُوَا مُنْذَ 1959.
مَرْفَعُ الْمَاءِ مَوْضِعُ مَوْقِفٍ بَحْرِيٍّ مَشْهُورٍ فِي 1889 حِينَ أَبَتْ سَبْعُ سُفُنٍ مِنْ الْأَلْمَانِيَّةِ وَالْمَرْكَانِ وَبَرْطَانِيَّةَ أَنْ تَتْرُكَ الْمَرْفَعَةَ.
كُلُّ السُّفُنِ غَرِقَتْ، إِلَّا طَوَافَةٌ بَرْطَانِيَّةٌ.
وَقَدْ أَنْتَجَتْ مَجْلِسَةٌ سَلَامِيَّةٌ فِي الْمَدِينَةِ قَتْلَ الْمَأْمُومِ تُوبَا تَمَاسِي لِيَالُوفِي الثَّالِثِ.
هُنَاكَ شَاطِئَاتٌ كَثِيرَةٌ، وَذَلِكَ بِسَبَبِ مَا يُوجَدُ فِي مَرْفَعَتَيْ أُوكلَنْدَ.
شَاطِئَاتُ الشَّمالِ (في مَنْطِقِ مَرْفَأَةِ الشَّمالِ) عَلَى مَحيطِ الهادئِ وَتَمْتَدُّ مِنْ خَليجِ لُونْجِيْنَ في الشَّمالِ إلى دِيفونبُورت في الجنوبِ.
كَادَتْ تَكُونُ كُلُّهَا شَاطِئَاتٌ رَمْلِيَّةٌ آمِنَةٌ لِلسِّبَاحَةِ، وَأَكْثَرُهَا تَكُونُ بِظِلِّ أَشْجَارِ الْبُوتُوكَاوَا.
شَاطِئَاتُ دَرْبِ تَمَاكِي فِي مَرْفَأِ وَيْتِيمَاتَا، فِي ضِيَاعِ مِشْنَ بَي وَسَنْتِ هِيلِيَرَ فِي مَرْفَأِ أُوكلَنْدَ.
هَذِهِ شِطَا عَائِلَةٌ مُتَزَاحِمَةٌ بِمَوْضِعٍ مِنْ مَتْجَرٍ بِالْجَانِبِ.
بِيرَةُ الْمَكَانِ الرَّأْسِيَّةُ هِيَ "نُمْبَرُ وُنْدُسْ"، لَيْسَتْ بِيرَةً مُعْجَمَةً، بَلْ مُتَلَذِّذَةٌ وَمُتَرَدِّدَةٌ. بِيرَةُ الْمَكَانِ الْآخَرَةُ تُسَمَّى "مَنْطَةُ".
هُنَاكَ خَمْرٌ فَرَنْسِيَّةٌ كَثِيرَةٌ تُوجَدُ، لَكِنَّ خَمْرَ النَّوْزِلَانِيَّةِ وَالأَوْسِطَرَالِيَّةِ تَسِيرُ بِأَحْسَنَ.
مَاءُ الصَّنْبِ الْمَوْجُودُ آمِنٌ لِلشُّرْبِ، لَكِنَّ مَاءَ الزَّبَقِ يَسْهُلُ إيجَادُهُ إِنْ كُنْتَ خَائِفًا.
لِأَنَّ الْأَسْتَرَائِيلِيِّينَ يَعْرِفُونَ الْكَافِي الْأَبْيَضَ، وَالْكَافِي الْأَسْوَدَ الْأَبْيَضَ الْكَافِي الْأَبْيَضَ الْكَافِي الْأَسْوَدَ الْأَبْيَضَ الْكَافِي الْأَسْوَدَ الْأَسْوَدَ الْأَسْوَدَ الْأَسْوَدَ الْأَسْوَدَ الْأَسْوَدَ الْأَسْوَدَ الْأَسْوَدَ الْأَسْوَدَ الْأَسْوَدَ الْأَسْوَدَ الْأَسْوَدَ الْ
الشوكولاتة الساخنة تَتَحَقَّقُ بِمَعَايِنِ بَلْجِيَّةَ.
تَجْرِي فِي كُلِّ سَنَةٍ زَوَايَا عَلَى الشِّعْرِ، وَالْجَرْحُ بِسَبَبِ أَيِّ هَذِهِ الْأَسْبَابِ فِي الشِّعْرِ نَادِرٌ.
مَا أَنْتَ بِمُتَعَلِّقٍ بِهِمْ
تَكُونُ قَدَحَاتُ الصَّندُوقِ قُرْبَ الشَّوَاطِئِ وَقُرْبَ مَصَابِيحِ الأَنْهَارِ مِنْ أَكْتُوبَرَ إِلَى أَبْرَيْلِ شِمَالِيِّ 1770، وَتُوجَدُ أَحْيَانًا فِي غَيْرِ هَذِهِ الأَوْقَاتِ.
القِرشُ يَكُونُ، بَلْ قَلَّمَا يَهاجمُ البَشَرَ. يَخافُ أغَلبَ القِرشِ البَشَرَ وَيَسْبَحُ لِيَهْرُبَ.
تَمَسَّكَتْ بِالْمَاءِ الْمُمَلَّحِ لَا يَعِيشُ بِالْبَحْرِ، مَوْطِنُهُمْ الأَوَّلُ فِي مَصَابِحِ الأَنْهَارِ شِمَالِيَّ رُوكَمْبُونَ.
حِجَازُ السَّفَرِ مُسْبِقًا يُعْطِي السَّائِرَ سَكَنَ الْعَقْلِ أَنَّهُ سَيَكُونُ لَهُ مَنْزِلٌ يَنَامُ فِيهِ بَعْدَ وُصُولِهِ إِلَى مَصِيرِهِ.
وَكَثِيرًا مَا تَتَعَاقَدُ الْوَكَالَاتُ السَّفَرِيَّةُ مَعَ فُنُوْدٍ مُخَصَّصَةٍ، وَلَكِنْ يُمْكِنُكَ أَنْ تَحْتَجِبَ أَشْكَالَ سَكَنٍ أُخْرَى كَالْمَخَيَّمِ مِنْ قِبَلِ الْوَكَالَةِ السَّفَرِيَّةِ.
وَالْمُسَافِرُونَ عَادَةً يُعْطُونَ الْفَرَاغَاتِ الْمُشْتَمِلَةَ الْفَرَاغَاتِ، وَالْمَرْكَبَاتِ إِلَى الْمَرْكَبِ وَمِنْهُ، وَأَيْضًا الْجَمْعَاتِ.
يَجُوزُ أَنْ يَحْتَجِزَ لَكَ إِذا أَحْتَاجَ لِلْمُدَّةِ لِتَفْكِيرِ العَرْضِ أَوْ لِتَحْصِيلِ أَدَوَاتٍ أُخْرَى لِمَصِيرِكَ (مِثْلًا التِزَامَةُ).
أيّ تَعديلات أو طلبات لَكنْ يَجِبُ أَنْ تَجْرِيَ مِنْ خلال وكيل السفر أولاً وليس مباشرةً مع الفندق.
لِبَعْضِ الْمَوَاسِمِ، الْأَكْثَرُ مِنْ حَاضِرِي الْمُوسِيقَى يَقْرَرُونَ الْمَخَيَّمَةَ فِي الْمَكَانِ، وَالْأَكْثَرُ مِنْ الْحَاضِرِينَ يَعْتَبِرُونَهُ جُزْءًا حَيَوَانِيًّا مِنْ الْمُجَرَّبَةِ.
إِنْ أَرَدْتُمْ أَنْ تَكُونُوا قَرِيبَ مِنْ الحَرْبِ فَيَجِبُ أَنْ تَحْصُلُوا بِبَاكِرٍ لِتَحْصُلُوا عَلَى مَوْضِعِ التَّخَيُّمِ قَرِيبَ المُوسِيقَى.
تَذَكَّرْ أَنَّهُ وَإِنْ كَانَتْ المُوسِيقَى فِي المَسَارِحِ الرَّئِيسَةِ قَدْ انْتَهَتْ، فَرُبَّمَا تَكُونُ أَقْسَامٌ مِنَ المُلَاعَبَةِ تَبْقَى تُعَزِّفُ المُوسِيقَى حَتَّى تَطْلُعَ لَيْلَةُ.
بَعْضُ الْمَوَاسِمِ لَهَا مَوَاضِعُ مُخَيَّمَةٌ لِلْعَائِلَاتِ مَعَ الْأَطْفَالِ.
إنْ كُنْتَ تَعْبُرُ الشّمالَ مِنْ البَلطِيقِ فِي الشتاء، فَتَفَقّدْ مَكَانَ الكَابِينِ، لأنّ العَبْرَ بِالجَمْدِ يُسبب ضَجّةً فظيعةً لِلْمَكْرُوبِينَ.
سَيْفُ بَيْتِ الْبَحْرِ يَشْمَلُ زَمَانَ الْبَلْدَةِ. رُكَّابُ السَّيْفِ مُعْتَزِلُونَ مِنْ شُرُوطِ التَّأْيِيْسَةِ (تَفَقَّدِ الشُّرُوطَ).
كازينوهات عادةً ما تبذل جهود كثيرة لزيادة الوقت والمال الذي ينفقه الضيوف. عادةً ما تكون النوافذ والساعات غائبة، ويمكن أن يكون من الصعب العثور على المخارج.
عَادَتْ تَكُونُ لَهُمْ طَعَامٌ وَشَرَابٌ وَمُتْعَةٌ مُخْتَصَّةٌ لِيَبْقَوْا ضُيُوفَهُمْ فِي مَزِيَّةٍ طَيِّبَةٍ وَيَبْقَوْهُمْ فِي الْمَنْزِلِ.
وَلَكِنَّ الْمُسْكِرَ يُخَرِّبُ الْحِكْمَةَ، وَكُلُّ مُجَارٍ مُتَعَقِّلٍ يَعْرِفُ أَنَّهُ مِنَ الْمُهِمِّ أَنْ يَبْقَى رَصِينًا.
مَنْ سَيَقُودُ فِي مَوَاضِعَ عَالِيَةٍ أَوْ مَعَابِرَ جَبَلِيَّةٍ يَجِبُ أَنْ يَتَأَمَّلَ إِمْكَانَ الثَّلْجِ أَوِ الْجَمْدِ أَوِ الْجَمْدِ.
فَعَلَى الطُّرُقِ الْمُجَمَّدَةِ وَالْمُجَمَّدَةِ، الْخَفِيفُ الْجِهَادُ، وَلَا تَقْدِرُ أَنْ تَقُودَ كَأَنَّكَ عَلَى أَسْفَلْتٍ عَارِيٍّ.
فِي عَاصِفِ الثَّلْجِ، يَسْقُطُ ثَلْجٌ كَافِي لِيُعَلِّقَكَ فِي زَمَانٍ قَصِيرٍ جِدًّا.
رُؤْيَةُ قَدْ تُقَيَّدُ أَيْضًا بِالْهُبُوطِ أَوْ الْهَبُوطِ أَوْ التَّكْثِيرِ أَوْ الْجَمْدِ عَلَى زُجَاجِرِ الْمَرْكَبِ.
مِنْ الْجِهَةِ الْأُخْرَى، تَكُونُ الْجَمْدُ وَالْبَرَدُ عَادَةً فِي كَثِيرٍ مِنْ الْبِلَادِ، وَتَسْلُكُ السَّيْرُ بِغَيْرِ مَوْقِفٍ طُولَ السَّنَةِ.
سَافَارِي لَعَلَّهُ أَعْظَمُ جَذْبِ تُرْبَةٍ فِي أَفْرِيقَا وَأَفْضَلُ زُوَّارٍ كَثِيرِينَ.
سَافَرِيَّةٌ تَعْرِفُ السَّفَرَ الْمُتَعَدِّيَ لِلْمُسَافِرِينَ لِلْمُسَافِرِينَ لِلْمُسَافِرِينَ لِلْمُسَافِرِينَ
بَعْضَ الحَيَوَانَاتِ، كَالفِيلِ وَالزِّرافَةِ، يَمْلِكُ أَنْ يَقْرُبَوا مِنَ السَّيَّارَاتِ وَالمَعدَاتُ القَيْسِيَّةُ تَسْتَطِيعُ الرُّؤيةَ الجَيِّدَةَ.
أسَدَةٌ، فَهْرَاءٌ، وَنَمِرٌ أحِيَانًا خَجِلَةٌ وَسَتَرَاهُمْ بِمُتَبَصِّرٍ أَحْسَنَ.
سَفَارِيَةُ المَشْيِ (يُدْعَى أَيْضًا "سَفَرَةُ الغَابِ"، "سَفَارِيَةُ المَشْيِ" أَوْ "الْمَشْيُ") تَتَأَلَّفُ مِنْ مَشْيٍ، إِمَّا لِبَعْضِ السَّاعَاتِ أَوْ لِبَعْضِ الأَيَّامِ.
ألعاب البارالمبيكس سَتَجْرِي مِنْ 24 أغسطس إلى 5 سبتمبر 2021. سَتُقامُ بَعْضُ الأحداثِ في أماكن أخرى في جميع أنحاء اليابان.
طُوكِيُو سَتَكُونُ الْمَدِينَةَ الآسِيَّةَ الْوَحِيدَةَ الَّتِي أَضَافَتْ أُولِيمِكَ الصَّيْفِ مَرَّتَيْنِ، بَعْدَ أَنْ أَضَافَتْ الألعابَ في 1964.
إِنْ حَجَزْتَ طَيَارَاتَكَ وَمَنَازِلَكَ لِلْعَامِ 2020 قَبْلَ إِعْلَانِ التَّأْجِيلِ، فَلَكَ حَالٌ مُعْسِرٌ.
تَفَاوَتْ سِيَاسَاتُ الإلْغَاءِ، لَكِنْ مِنْ أَوَاخِرِ مَرْيَمَ، لَمْ تَمْتَدْ سِيَاسَاتُ الإلْغَاءِ الْمُتَقَابِلَةُ لِكُورُونَا إِلَى يُولِيْيَا 2020، حِينَ كَانَتْ أُولِمِيْكَا مُتَّخَذَةً.
يُتَوَقَّعُ أَنْ تَكُونَ سَعَةُ أَكْثَرِ تَذاكر الحَدثِ بَيْنَ 2500 و 130,000 يَن، وَتَكُونُ سَعَةُ التَذاكرِ عَادِيَّةً بِحَوْلِ 7000 يَن.
مَا يَجُوزُ أَنْ يَكُونَ مِنْ مَسْحِ الْمَلَابِسِ الْمُرَطَّبَةِ.
إِنْ لَمْ يَكُنْ مَسْكَنٌ مُتَوَفَّقٌ، أَوْ إِنْ لَمْ تَشْتَهِي أَنْ تَلْبَسِي جُرُبَاتًا مُسَكَّنَةً، فَإِنْ كَانَ مُتَوَفَّقًا فَتَجَرَّبِي بِمُجَفِّفِ الشَّعْرِ.
احْذَرْ مِنْ تَسْخِينِ الْقِنْطَارِ (الَّذِي يُسَبِّبُ التَّقَلُّصَ، أَوْ فِي حَالَاتٍ مُتَعَدِّدَةٍ، الْحَرَقَ).
هُنَاكَ طُرُقٌ مُخْتَلِفَةٌ لِتَنْقِيَةِ المَاءِ، بَعْضُهَا أَفْعَلُ مِنْ مُخَاطَرَاتٍ مُخَصَّصَةٍ.
فِي بَعْضِ الْمَنَاطِقِ يَكْفِي أَنْ تَغْلِيَ الْمَاءَ دَقِيقَةً، وَفِي بَعْضٍ يَكْفِي بِهَا دَقِيقَاتٌ.
مَالِكٌ يَتَفَرَّقُ بِالْفِلْتَارِ فِي الْفَعَالَةِ، وَإِنْ كَانَ لَكَ قَلْقٌ، فَيَجِبُ أَنْ تَتَفَرَّقَ بِشِرَاءِ مَاءِكَ فِي قِنْيَةٍ مُخْتَمَمَةٍ مِنْ شَرِكَةٍ مَعْرُوفَةٍ.
سَيَجِدُ السَّائِرُونَ حَيَوَانَاتٍ ضَارَّةً لاَ يَعْرِفُونَهَا فِي أَرْضِهِمْ.
يَجْعَلُونَ الْمَأْكُولَاتِ تَتَلَفَّتُ، تَتَحَرَّكُ، أَوْ تَتَكَلَّمُ بِالْمَاءِ.
أَمْرَاضٌ مُعَدَّةٌ بِنَفْسِهَا، أَوْ حَيَوَانٌ خَطِرَةٌ يُجْرِحُونَ أَوْ يَقْتُلُونَ النَّاسَ بِالْعُنْفِ، لاَ يَلْزَمُهَا كَالْمَفَاسِدِ.
التَسَوُّقُ الْمُعَدُّ مِنْ الرِّبَا هُوَ الْفُرْصَةُ لِشِرَاءِ السِّلْعَةِ الْمُعَفَّاةِ مِنْ الضَّرَائِبِ وَالْمَخَارِجِ.
يُمْكِنُ لِلسَّافِرِينَ الْمُتَّجِهِينَ إِلَى الدُّنْيَا الْمُثْقَلَةِ أَنْ يُدْفِنُوا مَالًا كَثِيرًا، لَا سِيَّمَا عَلَى مَا يَشْتَرِطُهُ مِنْ مَشْرَبَاتِ الْكَحُولِ وَالتَّبَاغُرِ.
مَدَى بَيْنَ بَيْنَ مَارِيُونَ و فَيْرَمُونَ يَقْدَمُ أَصْعَبَ ظُرُوفِ القَيْدِ على طَرِيقِ بُفَالُو-بِتْسْبُورْج، يَمُرُّ بِهَا بِأَحْوَالِ الْغَابَاتِ الْمُعْزَلَةِ.
إِنْ لَمْ تَكُنْ مُتَعَوِّدًا بِالسِّيَاقِ فِي طُرُقِ الْبِلَادِ، فَاحْذَرْ: تَسْتَحِقُّ الْمَوَاضِعُ الْمُشَدَّدَةُ، وَالْمَسَالِكُ الضَّيِّقَةُ، وَالْمَنَاكِبُ الْمُحْدِدَةُ.
فَتَعَلَّقَتْ بِالْمَوْضُوعِ مَوَاضِعُ السِّرْعَةِ الْأَسْفَلُ مِنْ الْمَوَاضِعِ الْأَوَّلِ وَالْمُتَابَعَةِ  عَامَّةً 35-40 مِيل/سَاعَةً (56-64 كِمْ/سَاعَةً)  وَالتَّحَقُّقُ بِهَا أَوْلَى مِنْ غَيْرِهَا.
غَرِيبٌ، لَكِنْ، خدمة الهاتف المحمول أقوى بكثير هنا من على طول العديد من مَسَافاتِ الطَّرِيقِ الأخرى، مثلَ بِنْسِلَافَانِيَا وَايلدز.
كَعَجَنَاتِ ألَمَانِيَّةِ لَطِيفَةٌ جِدًّا، وَفِي بَافِرَةَ، غَنِيَّةٌ وَمُتَنَوِّعَةٌ جِدًّا، مِثْلُ جَارِهَا الجنوبيّ، النمسا.
فَتَفَاحُ تُطْبَخُ فِي السَّنَةِ كُلِّهَا، وَتَظْهَرُ الْكَرْشُ وَالْبَرْدُ فِي الصَّيْفِ.
وَكَذَلِكَ يَكُونُ الْكَعْكُ الْمَشْهُورُ مَعَ كَأْسِ قَهْوٍ شَدِيدٍ.
إِنْ أَرَدْتَ بَعْضَ الْمَعْجُونَاتِ الصَّغِيرَةِ وَالْغَنِيَّةِ، جَرِّبْ مَا يُسَمَّى بِالْبَرْلِينِيِّ، أوْ بِالْفَانْكُوكِنِ، أوْ بِالْكَرْبِينِ.
كَاريْ أَكْلٌ مِنْ أَعْشَابٍ وَتَنَاوِيل، مَعَ اللَّحْمِ أَوْ الخَضَر.
كَرْي يَكُونُ إمَّا "جَاف" أَوْ "رَطْب" يَتَعَلَّقُ بِكَمْلِ السَّائِلِ.
فِي أَرْضِ الشَّامِ وَبَاكِسْتَانَ يُسْتَعْمَلُ الْبُنْدُونُ فِي الْكَرْيِ، وَفِي جَنُوبِ الْهِنْدِ وَبَعْضِ أَرْضِ السَّاحِلِ الْمُتَعَدِّيَةِ يُسْتَعْمَلُ لَبَنُ الْجُوزِ.
بِأَنْ تَخْتَارَ مِنْ 17,000 جَزِيرَةٍ، طَعَامُ إندونِسِيَّةَ مَصْدَرٌ مُغَطِّي مُخْتَلِفٌ لِمُتَنَوِّعِ الطَّعَامِ الْمَوْجُودِ فِي أَرْضِهَا.
وَلَكِنْ، إِنْ أُسْتِعْمَلَ بِغَيْرِ مُتَأَلِّفٍ، يَكُونُ الْمَعْنَى طَعَامًا أَصْلًا مِنْ أَقْسَامِ الْوَسْطِ وَالشَّرْقِيَّةِ مِنْ جَزِيرَةِ جَاوَا.
يَا مَنْ تَعَالَى، أَنْتَ أَعْلَمُ بِمَا أَعْلَمُ، أَنْتَ أَعْلَمُ بِمَا أَعْلَمُ، أَنْتَ أَعْلَمُ بِمَا أَعْلَمُ، أَنْتَ أَعْلَمُ بِمَا أَعْلَمُ، أَنْتَ أَعْلَمُ بِمَا أَعْلَمُ، أَنْتَ أَعْلَمُ بِمَا أَعْلَمُ، أَنْتَ أَعْلَمُ بِمَا أَعْلَمُ، أَنْتَ أَعْلَمُ بِمَا أَعْلَمُ، أَنْتَ أَعْلَمُ بِمَا أَنْتَ
مَنْ يَرْكَبُ الْمَرْكَبَةَ يَرْكَبُ الْمَرْكَبَةَ
يَوْفِيْنَ ثَبَاتَةً أَكْثَرَ لِلرَّاكِبِ وَلَكِنْ يَجِبُ أَنْ يَكُوْنَ مَخَاوِفُ أَمَانَةٍ بِسَبَبِ إِمْكَانِ أَنْ تَعْتَصِرَ أَرْجُلُ الرَّاكِبِ فِيْهِمْ.
وَلَوْ أَنَّ الْفَارِسَ يَقْذِفُهُ مِنْ عَلَى الْفَرَسِ وَقَدْ تَمَسَّكَتْ رِجْلُهُ بِالْمِقْدَامِ، فَيُمْكِنُ أَنْ يُجْرَى إِذَا هَرَبَ الْفَرَسُ.
أَوَّلُهُمْ: يَلْبَسُ أَكْثَرُ الرَّاكِبِينَ حِذَاءَ رَكْبٍ ذَا كُمَّةٍ وَحَدَاءَ نَاعِمٍ ضَيِّقٍ جِدًّا.
ثُمَّ، بَعْضُ الْجَوَادِ، وَبِالْخَاصَّةِ الْإِنْجِيلِيُّ، يَكُونُ لَهُ مَنَابِرُ تَسْتَطِيعُ أَنْ تَسْقُطَ مِنْ الْجَوَادِ قَاعِدَةُ الجِلْدِ إِذَا جُرِّدَتْ إِلَى الخُلْفِ مِنْ قِبَلِ الْمُتَسَاقِطِ.
وَادِي كُوتَامُو - أَوَّلُ مَوْضِعِ التَّطَوُّعِ فِي شِيلِي، وَيُعْرَفُ بِيُوسِمَيْتِيْ أَمْرِيْقَةَ الجنُوبِيَّةِ، وَهُوَ مَوْضِعُ جُدُرٍ وَصَخَرَاتٍ مِنْ جَرَانِيْتٍ.
قُمَاتِ تَشْمَلُ مَنَاظِرَ تَتَنَفَّسُ مِنْ قُمَاتِ. تَسْتَقِيمُ التَّطَاوُرُونَ مِنْ كُلِّ أَقْسَامِ الْعَالَمِ طُرُقًا جَدِيدَةً بَيْنَ إمْكَانِهَا الْمُنْتَهَى مِنَ الْجُدُرِ.
تَمْرُ الْجَبَلِ، وَهُوَ مَا يُشْتَرَطُ فِي تَمْرِ الْجَبَلِ مِنْ تَمْرِ الْجَبَلِ.
تَزَوَّجَتْ بِهَا أَهْلُ التَّزَوُّجِ مِنْ أَهْلِ التَّزَوُّجِ.
فَفِكْرُ التَّزْلِيْقِ قَدِيْمٌ جِدًّا  تَصْوِيْرَاتُ الكَهْفِ تَرْجِمُ التَّزْلِيْقَ مُنْذُ 5000 ق م!
تَسْكِيْرُ التَّنْزِيْلِ كَرِيْضَةٍ يَعُودُ إلَى القَرْنِ السَّابِعَ عَشَرَ، وَفِي 1861 فُتِحَ أَوَّلُ نَادِيْ تَسْكِيْرِ التَّنْزِيْلِ الْمُتَرَفِّهِ بِالنَّوَرَجِيِّيْنَ فِي أُسْتَرَائِيْلَ.
رَكْبُ بِالتَّلَجُّحِ: يُسَمَّى أَيْضًا تَلَجُّحَ الْخَلْفِ، تَلَجُّحَ التَّلَجُّحِ أَوْ تَلَجُّحَ التَّلَجُّحِ.
هِيَ مُتَعَلِّقَةٌ بِالْمَسَافَاتِ الْمُتَجَاوِرَةِ الْمُتَجَاوِرَةِ الْمُتَجَاوِرَةِ الْمُتَجَاوِرَةِ الْمُتَجَاوِرَةِ الْمُتَجَاوِرَةِ الْمُتَجَاوِرَةِ الْمُتَجَاوِرَةِ الْمُتَجَاوِرَةِ الْمُتَجَاوِرَةِ الْمُتَجَاوِرَةِ الْمُتَجَاوِرَةِ الْمُتَجَاوِرَةِ الْمُتَجَاوِرَةِ الْمُتَجَاوِرَةِ الْمُتَجَاوِرَةِ الْمُتَاجِرَةِ
فَكِّرْ فِي طَرِيقِ التَّزْلِيقِ كَطَرِيقِ مُنْتَهَى مِثْلِهِ.
فَفِي شَرَائِطِ الْحَالِ الْجَيِّدَةِ تَكُونُ قَادِرًا عَلَى تَغَطِّي بَعْضِ الْمَسَافَاتِ أَكْثَرَ مِنْ الْمَشْيِ  وَلَكِنْ فِي شَرَائِطِ الْقَلْبِ الْمُتَقَلِّبِ تَكُونُ قَادِرًا عَلَى تَحْصِيلِ السِّرْعَةِ الْمُتَقَلِّبِ بِلَا حِمْلِ كِيسِ الْخَلْفِ الثَّقِيلِ فِي مَسَالِكِ الْمُعَدَّةِ.
أُورُبَةُ قَارِعٌ صَغِيرٌ بَلْ بِهَا دُوَلٌ مُستَقِلَةٌ. فِي ظُلُوفٍ عَادِيَّةٍ، السَّفَرُ بِدُوَلٍ مُتَعَدِّدَةٍ يَعْنِي بِهَا تَقَدُّمَاتِ التَّأْجِيرِ وَمُراقَبَةِ الجَوَازِ.
بَلْ تَعْمَلُ شِنْجَنُ كَدَوْلَةٍ وَاحِدَةٍ فِي هَذَا الْمَوْضِعِ.
مَا دُمْتَ فِي هَذِهِ الْمَوْضِعِ، فَبِالْعَادَةِ تَقْدِرُ عَلَى الْحُدُودِ بِدُونِ تَعَدُّدِ بَابِ التَّشْفِيقِ.
بِمِثْلِ ذَلِكَ، بِمَوْجُودِكَ فِيزَا شَنْجَنَ، لَا يَجِبُ أَنْ تَطْلُبَ فِزَاً لِكُلِّ بَلَدٍ مِنْ بَلَدِ شَنْجَنَ مُفْرَدًا، فَتَخْلُصُ زَمَانًا وَمَالًا وَأَرْقَاقًا.
لَيْسَ لِلْعَالَمِيَّةِ تَعْرِيفٌ مَا يَكُونُ مِنْ الْمَصْنُوعَاتِ عِتِيقَةً.
وَالْمَعْنَى لَهُ تَفَاوُتٌ جِيَغَفِيَّةٌ، حَيْثُ يَكُونُ الْعُمُرُ أَقْصَرَ فِي أَمَاكِنَ كَأَمِيرَةِ الشَّمَالِ مِنْ أَرَبَا.
مَتَاعُ الْحَرْفِ يُعَرَّفُ بِالْعَتِيقَةِ، وَإِنْ كَانَ أَصْغَرَ مِنْ مَتَاعِ الْبَيْعِ الْمُتَشَابِهِ.
رَعْيُ الرَّيَابِينِ مَعِيشَةٌ مَهْمُومَةٌ بَيْنَ السَّامِيِّينَ وَالثَّقَافَةُ الْمُحِيطَةُ بِالتِّجَارَةِ مَهْمُومَةٌ أَيْضًا لِكَثِيرٍ مِنْ مَهَامٍ أُخْرَى.
وَلَكِنْ لَيْسَ كُلُّ سَامِيٍّ يَشْتَرِكُ فِي مَالِكِ الرِّيَبِ، بَلْ يَعِيشُ مِنْ صَيْدِ الْحُورِ وَغَيْرِهَا، وَيَكُونُ الرِّيَبُ أَكْثَرَ مِنْ حَيَوَانِ الْجَرِّ.
سَامِيَةٌ مِنْ أَهْلِ السَّامِيَّةِ
وَرَغْمَ أَنَّهُ يُسْتَعْمَلُ عَلَى نَحْوِهِ، وَخَاصَّةً بَيْنَ غَيْرِ الْجِيمِيِّينَ، كَلِمَةُ "جِغْتَانِي" تُعْتَبَرُ عَادَةً مُهِينَةً لِمُرَابَطَتِهَا بِالنَّظَائِرِ السَّلبِيَّةِ وَالْمَفَاهِيمِ الْغَيْرِ الدَّقِيقَةِ لِلْجِيمِيِّينَ.
إِنْ كَانَتْ الدَّوْلَةُ الَّتِي تَزُورُهَا تَخْضَعُ لِنَصِيحَةِ السَّفَرِ، فَتَتَأَثَّرُ بِتَأْمِينِكَ الصِّحَّةِ السَّفَرِ أَوْ تَأْمِينِكَ لِلْإِلْغَاءِ.
وَلَكِنَّهُمْ مَصْمُومُونَ لِمُوَاطِنِيهِمْ.
كَمِثَالٍ، المُواطِنُونَ الأمريكيّون في الشّرق الأَوْسَطِ قَدْ يَواجهُوا أوضاعًا مُخْتَلِفَةً مِنَ الأَوروبيّينَ أو العرب.
الإستشاراتُ مُجَرَّدُ بَيَانٍ مُخْتَصَرٍ لِلْحَالِ السيَاسِيِّ فِي بَلَدٍ.
الرَأْيُ الْمُقَدَّمُ عَادَةً مُتَعَلِّقٌ، عَامٌّ وَمُبَسَّطٌ مُقَارَنَةً بِالْمَعْرِفَةِ الْمُتَفَصِّلَةِ الْمَوْجُودَةِ فِي مَوَاضِعَ أُخْرَى.
طَوْءٌ شَدِيدٌ هُوَ الْمُعْتَمَدُ لِكُلِّ ظَاهِرِ طَوْءٍ خَطِيرٍ يَتَمَكَّنُ مِنْ تَحْدِيدِ الْأَضَرَارِ، وَالْعَرَضِ الْجَامِعِ، أَوْ فَوَاتِ الْأَنْفُسِ.
طَوْءٌ قَاسٍ يَحْدُثُ فِي كُلِّ مَكَانٍ مِنَ الْعَالَمِ، وَهُنَاكَ أَنْوَاعٌ مُخْتَلِفَةٌ مِنْهُ، تَتَعَلَّقُ بِالْجِغَارَةِ، وَالتَّرْتِيبِ، وَالْأَحْوَالِ الْمَوْجُودَةِ.
رِيَاحٌ شَدِيدَةٌ، بَرَدٌ، مَطَرٌ مُفْرَطٌ، وَحَرِيقٌ شَجِيعَةٌ أَشْكَالٌ وَآثَارُ طَرْدٍ شَدِيدٍ، كَالرَّعْدِ وَالأعْصَافِ وَالْمَاءِ الْمُتَوَجِّهِ وَالْعُصَفَاءِ.
مَنْطِقِيَّةٌ وَمُوسِمُ حَدِيثِ الطَّقسِ الشَّدِيدِ تَشْمَلُ عَاصِفَةَ الثَّلْجِ، عَاصِفَةَ الثَّلْجِ، عَاصِفَةَ الجَمْدِ، وَعَاصِفَةَ التُّرَابِ.
يُنْصَحُ الرَّاحِلُونَ بِشِدَّةٍ أَنْ يَكُونُوا عَالِمِينَ بِأَيِّ خَطَرٍ مِنْ الطَّوْفِ الْمُتَأَثِّرِ بِمَنْطِقِهِمْ، لأَنَّهُ يُؤَثِّرُ فِي أَيِّ مَوَاضِعِ السَّفَرِ.
أيّ شخص يَخطُطُ لزِيَارَةِ بلدٍ يُمكنُ أَنْ يُعتَبَرَ منطقة حَربٍ يَجِبُ أَنْ يَحْصُلَ على تدريبٍ مُحَرَّرٍ.
بَحْثٌ فِي الْإِنْتِرَانْتِ عَنْ "دَرْبِ الْمَحَالِ الْعَدُوِّيَّةِ" سَيَأْتِي بِعَنْوَةِ الشَّرِكَةِ الْمَوْضُوعَةِ.
سَتَغْطُو الدَّرْسُ عَادَةً كُلَّ القِصَاصِ المَنْقُشَةِ هُنَا بِأَكْثَرِ التَّفْصِيلِ، عَادَةً بِالْمُجَرَّبَةِ.
سَتَكُونُ الدِّرْسُ عَادَةً مِنْ 2-5 يَوْمٍ وَسَتَتَضَمَّنُ لَعِبَ الأدوارِ، وَكَثِيرَ مِنْ الإسعافاتِ الأُولَى وَأَحِيْنَ مِنْ التَّدْرِيبِ بِالأسلحةِ.
كُتُبٌ وَمُجَارَاتٌ تَتَعَامَلُ بِالْبَقَاءِ فِي الْبَرِّيَّةِ مَشْهُورَةٌ، لَكِنْ مَنْشُورَاتٌ تَتَعَامَلُ بِمَوَاضِعِ الْحَرْبِ قَلِيلَةٌ.
فَيَجِبُ أَنْ يَتَأَكَّدَ الرَّافِضُونَ مِنْ جَرْحِ تَغْيِيرِ الْجِنْسِ فِي الْخَارِجِ أَنْ يَحْمِلُوا أَوْثَاقًا صَحِيحَةً لِرِجْلِ الْعَوْدِ.
إِرَادَةُ الحُكُومَاتِ لِإِصْدَارِ الجَوَازِ بِغَيْرِ ذِكْرِ جِنْسٍ (X) أَوْ الوَثَائِقِ المُحَدَّثَةِ لِتَنَاسُبِ الاسْمِ المُرَادِ وَالجِنْسِ تَتَغَيَّرُ.
إِرَادَةُ الحُكُومَاتِ الأَجْنَبِيَّةِ لِتَكْرِمَ هَذِهِ الوَثَاقَاتِ مُتَغَيِّرَةٌ كَذَلِكَ.
تَمَسُّكُ الْمَنَاقِبِ الْمُسْتَدِلَّةِ أَيْضًا أَكْثَرَ فِي الْعَصْرِ الْمُتَأَخِّرِ لِلْمُحَرَّمِ.
لَا يَجِبُ أَنْ يَتَوَقَّعَ النَّاسُ المُتَغَيِّرُونَ قَبْلَ الجَرْحِ بِمُجَاوَزَةِ الْمُسْتَشْرِقِينَ بِحِرَاسَتِهِمْ وَكَرَامَتِهِمْ.
جَرَيَاتُ الْمَزْجِ هِيَ الْجَرَيَاتُ الْمُرْجِعَةُ مِنَ الْمَوْجِ الْمُتَقَطِّعِ عَنِ الشَّاطِئِ، وَغَالِبًا عَلَى شَعَابِيرٍ أَوْ مِثْلِهَا.
وَبِسَبَبِ تَوْبُوجِيَةِ الْمَاءِ يَتَرَكَّزُ التَّدَفُّقُ الْمُرْجِعُ فِي بِضْعِ مَقَالِعَ أَعْمَقَ، وَيَتَكَوَّنُ هُنَاكَ جَرَى سَرِيعٌ إِلَى الْمَاءِ الْعَمِيقِ.
مَوْتُ أَكْثَرِ النَّاسِ نَتِيجَةُ التَّعَبِ حَاوِلِي السِبَاحَةِ عَلَى التَّيَمِّ، وَهُوَ مُحْتَالٌ.
مَتَى تَخْرُجُ مِنَ التَيارِ، فَالسِباحَةُ عَلَى الْعُودِ لاَ تَكُونُ أَصْعَبَ مِنَ الْعَادَةِ.
حاولْ تَصْوِيْلْ في مكانٍ ما لا يُمْسَكْ فيهِ ثانيةً أوْ، حسبْ مَهَارَتكَ وَعَلى ما إذا كُنْتَ قدْ تُلاحَظْ، قدْ تُريدْ إنتِظارْ لإنقاذْ.
صَدَمُ إِعَادَةِ الدُّخُولِ يَأْتِي أَسْبَقَ مِنْ صَدَمِ الثَّقَفِ (هُنَاكَ قَلَّ مِنْ مُدَّةِ رَحْلِ العَرَضِ) ، يَدُومُ أَطْوَلَ، وَيَجُوزُ أَنْ يَكُونَ أَشَدَّ.
سَافِرُونَ كَانَ لَهُمْ أَمْرٌ يَسِيرٌ فِي التَّعَدُّلِ إِلَى الثَّقَفِ الْجَدِيدِ أَحْيَانًا يَكُونُ لَهُمْ أَمْرٌ صَعْبٌ فِي التَّعَدُّلِ إِلَى ثَقَفِ أَهْلِهِمْ.
عِندَ عَودَتِكَ مِنْ سَكَنِكَ فِي الْبَرِّ، تَكَيَّفْتَ بِالثَّقَافَةِ الْجَدِيدَةِ وَفَقَدْتَ بَعْضَ عَادَاتِكَ مِنْ ثَقَافَتِكَ الْوَطَنِيَّةِ.
عِنْدَمَا سَافَرْتَ إِلَى الْبَرِّ أَوَّلًا، رُبَّمَا كَانَ النَّاسُ صَابِرِينَ وَمُتَفَهِّمِينَ، عَالِمِينَ أَنَّ الْمُسَافِرِينَ فِي بَلَدٍ جَدِيدٍ يَجِبُ أَنْ يَتَعَدَّلُوا.
لَا يَتَوَقَّعُ النَّاسُ أَنَّ الصَّبْرَ وَالْفَهْمَ مُتَلَازِمَانِ لِلرُّجُوعِ إِلَى الْبَيْتِ.
أَهْرَامُ الصَّوْتِ وَالضِّيَاءِ تَرْتِيلٌ مِنْ أَشْهَى الأَشْيَاءِ فِي المنطقةِ لِلْأَطْفَالِ.
تَرَى الأَهْرَامَ فِي الظَّلامِ وَتَرَاهَا فِي الصَّمْتِ قَبْلَ أَنْ يَبْدَأَ العَرْضُ.
عَادَتْ تَكُونُ دَائِمَةً هُنَا صَوْتُ السُّوَرِ وَالْبَيَّاعِ.
سَفِنْكسُ مُتَرَكِّبٌ كَخَلفِيَّةِ وَمُحَدِّثِ قِصَّةٍ طَوِيلَةٍ.
تُعْرَضُ المَشاهِدُ عَلَى الأهرَامِ وَالأهرَامُ المُختَلِفَةُ مُضَوَّءَةٌ.
جَنُوْر شَتْلَانْد، وَاكْتُشِفَتْ فِي 1819، تَدَّعِي بِهَا بَعْض الدُّوْن وَلَهُ أَكْثَر قَوَاعِد، بِسِتَّة عَشَرَة فِي 2020.
اَلْجَزِيرَةُ تَجْرِي بِمِائَةٍ وَعِشْرِينَ كِيلُومِتْرًا شِمَالَ اَلْجَزِيرَةِ. اَلْكُبْرَى جَزِيرَةُ مَلِكِ جُورِجَ مَعَ مَسْكَنِ وِلا لاس اَستِرَالَاس.
وَآخَرَانِ يَشْمَلَانِ جَزِيرَةَ لِيفِنْجْتُونَ وَدَعْوَةَ حَيْثُ الْكَلْدَرَةُ الْمُغْمَاةُ مِنْ بُرْكَانٍ مُتَشَغِّلٍ بَعْدُ تَوَفَّرَ مَرْفَاً طبيعيًّا مُعْجِبًا.
أَرْضُ إِلْسُورَثَ هِيَ الْمَنْطِقُ جَنُوبَ الْجَزِيرَةِ، تَحُدُّهُ بَحْرُ بِلِنْجَهَاوِزِنَ.
تَتَلَاصَقُ جِبَالُ الْجِزِيرَةِ هُنَا بِالْمَوْضِعِ، ثُمَّ تَعُودُ لِتَشْكُلَ سِلْسِلَةَ جِبَالِ إِلْسُورَثِ الْمُتَقَسِّمَةَ بِجَلِيدِ مِنْسُوطَةَ.
فَالْجِهَةُ الشَّمَالِيَّةُ أَوْ سَنْتِينَل رَيْبَةُ أَنْتَرَكْتِيَا أَعْلَى الْجِبَالِ، فَالْوَرْدُ فِنْسُون، يَتَلَامَسُ فِي 4892 مَوْت فِنْسُون.
في الأماكنِ النائيةِ، بدونِ تغطيةِ الهاتفِ الخلويِ، a هاتفِ قمرِ صناعيِ قَدْ يَكُونُ خِيارَكَ الوحيدُ.
تَلْكُمْ فِي الْخَارِجِ بِرُؤْيَةٍ مُسْتَقِيمَةٍ إِلَى الْقَمَارِ لِتَتَلَفَّتَ بِهِ.
الخدمةُ تُستَخدَمُ بِالتَّرْكِ، بِمَعَ بَحْرِ الْمَتَاعِ، وَبِالْمَسَافِرِ الَّذِينَ يَحتاجُونَ إِلى البَياناتِ وَالصَّوْتِ.
مُقَامُكَ الْمُقَدِّمُ لِلْمُخَاطَبَةِ يَجِبُ أَنْ يُعْطِيَكَ بِالْمُضَافِ إِلَى الْمُخَاطَبَةِ.
خِيَارٌ مُتَزَايِدٌ مُشْتَهَرٌ لِمَنْ يُخطِطُونَ لِسَنَةِ فَرْجٍ السَّفَرُ وَالتَّعَلُّمُ.
هَذَا مَشْهُورٌ بِالْخُرُوجِ مِنْ الْمَدْرَسَةِ، يَتَمَكَّنُ مِنْ خُرُوجِ سَنَةٍ قَبْلَ الْمَدْرَسَةِ، بِلاَ تَعَرُّضٍ لِتَعَلُّمِهِ.
فِي كَثِيرِ الْحَالِ، التَّسْكِينُ فِي سَنَةِ فَرْقٍ فِي الْغَرْبِ يُحَسِّنُ فِعْلَكَ مِنْ تَحْوِيلِكَ إِلَى تَعْلِيمٍ أَعْلَى فِي بَلَدِكَ.
عَادَةً سَيَكُونُ مِنْ دَفْعِ الرِّقَابِ التَّسْجِيلُ فِي هَذِهِ الْمُدَرَّسَاتِ.
فِنْلَانْدُ مَقَامٌ مُشْتَهَى لِلْقَوَارِبِ. وَفِي "أَرْضِ الأَلْفِ بَحْرٍ" أَيْضًا أَلْفُ جَزِيرَةٍ فِي البُحُورِ وَفِي الأَرْجِيلِ السَّاحِلِيَّةِ.
في الأرْخِيَلَاجِ وَالْبُحُورِ لَا تَحْتَاجُ لِيَخْتَ
وَرَغْمَ أَنَّ الْجَزِيرَةَ السَّاحِلَةَ وَالْبِحَارَ الْكَبِيرَةَ بِالْحَقِيقَةِ كَبِيرَةٌ لِكُلِّ يَاخٍ، فَقَوَارِبُ أَصْغَرُ أَوْ حَتَّى قَوَارِبُ كَيَاكٍ تُبَيِّنُ تَجْرِيَةً مُخْتَلِفَةً.
تَمَرُّدُ الْقَارِبِ مُتْعَةٌ شَعْبِيَّةٌ فِي فِنْلَانْدَ، بِقَارِبٍ لِكُلِّ سَبْعَةٍ أَوْ ثَمَانِيَةِ أَشْخَاصٍ.
هَذَا مُتَنَاسِبٌ مَعَ النُرْجِ وَالسَّوِيدِ وَنِيَزْلَانْدَ، وَإِنْ كَانَ غَيْرَهُ فَهُوَ فَرْدٌ (مِثْلًا فِي هَالِيَةِ الْبَلَدِ هُوَ وَاحِدٌ لِأَرْبَعِينَ).
مَعْدُومُ مَا يَمْتَدُّ مِنْ رَحْلِ البَلْتِكِيَّةِ مَقَامُهُ فِي سَيْنَتْ بِتْرَاسْبُورْجَ فِي رُوسِيَّةَ.
يَعْنِي بِهِ أَنَّكَ تَزُورُ الْمَدِينَةَ التَّارِيخِيَّةَ لِيَوْمَيْنِ مُتَمَامَيْنِ وَتَرْجِعُ وَتَنَامُ عَلَى السَّفِينَةِ لَيْلاً.
إِنْ كُنْتَ تَنْزِلُ إِلَى الْبَرِّ بِمُسَافَرَةِ السَّفِينَةِ فَلَا تَحْتَاجُ إِلَى فِيزَةٍ مُفَرَّدَةٍ (مِنْ 2009).
بَرْلِنُ، أَلْمَكَانُ الْيَمَانِيَّةِ.
سَفَرُ الطَّيَارِ يَكُونُ خَبَرًا مُخِيفًا لِلنَّاسِ مِنْ كُلِّ أَعْمَارٍ وَخُلُقٍ، وَخَاصَّةً إِنْ لَمْ يَطِيرُوا قَبْلُ أَوْ عَرَفُوا حَدَثًا مُضْطَرِبًا.
لَيْسَ مِنْ شَيْءٍ يُخْزَى: لَيْسَ مِنْ خَوْفٍ وَكَرَاهَةٍ لِأَشْيَاءَ أُخْرَى يَكُونُ لِكَثِيرٍ مِنَ النَّاسِ.
لِبَعْضِ الْمُتَعَلِّمِينَ مَا يَجْرِي بِالْمَطَارِ وَمَا يَحْدُثُ فِي الطَّيْرِ يُسَاعِدُهُمْ أَنْ يَتَجَاوَزُوا الخَوْفَ الْمُتَبَسِّطَ بِالْمَجْهُولِ وَعَدَمِ التَّحَكُّمِ فِيهِ.
تُدْفَعُ لِلْكَلَامِ مَالٌ عَلَى أَنْ يَسْتَعْجِلَ الْمُسَافِرُونَ.
فِي بَعْضِ الطُّرُقِ، الشَّرَكَاتُ الكَبِيرَةُ لَهَا طَائِرَاتُهَا، وَأَمَّا الطُّرُقُ الآخَرَةُ وَالْكَبِيرَاتُ الصَّغِيرَةُ فَكَانَتْ مَشْكُولَةً.
إنْ أَرْسَلُوا الأَشْيَاءَ بِالْجَوْهَرِ، فَعَلَى بَعْضِ الطُّرُقِ، لَعَلَّهُ أَخَذَ أَيَّامًا لِيَخْرُجَ مِنْ حَمْلِهَا وَجَمَائِرِهَا.
وَالْكَيْفَةُ الْوَحِيدَةُ لِتَحْصِلَهُ مِنْ بَعْدُ أَنْ يُرْسَلَ كَأَمْتِعَةٍ مُسَجَّلَةٍ.
فَالْمُتَبَيِّنُ أَنَّ الطَّرِيقَ الْأَوَّلَ أَوْ الْأَوَّلُ لِلسَّفَرِ فِي الْفِرَقِ الْبَائِعَةِ هُوَ بِدَفْعِ مَالٍ كَثِيرٍ لِلْمُتَبَيِّنِ (أَوْ أَحْسَنُ، اجْعَلْ الشَّرِكَةَ تَفْعَلُ ذَلِكَ لَكَ).
وَلَكِنَّهُ لَيْسَ بِرَخِيصٍ: فَبِحَسَبِ قَوْلٍ مُجَرَّدٍ، تَتَوَقَّعُ أَنْ تَدْفَعَ أَرْبَعَةَ أَضْعَافِ سُفْلَةِ الْكَرَامَةِ عَادِيَّةً لِلْعَامَّةِ، وَأَحَدَ عَشَرَةَ ضِعْفًا لِلْفُرْسَانِ!
فَبِالْجَمْعِ، لاَ يَجِبُ أَنْ يُسْتَحَبَّ الْخُفَّافُ لِمَجَالِسِ الْبَيْتِ أَوِ الْفِرْقَةِ الْأُولَى فِي الرِّحَالِ المُتَوَجِّهَةِ مِنْ أَلِي إِلَى بِلَادِ بِلَادِ بِلَادِ.
طَائِرَاتُ الْأَرْضِ تَعْلَمُ أَنَّهُ يُوجَدُ فِي الْمَوْضِعِ مَنْ يُرِيدُ أَنْ يَدْفَعَ مَالًا كَبِيرًا لِلْمَنْزِلَةِ الْمُسْتَقِيمَةِ لِلْمَوْضِعِ بِسُرْعَةٍ وَرِيَاحَةٍ، وَيُكَالُ عَلَى ذَلِكَ.
عَاصِمُ مُولَدَوَا كِشِينَوُ. اللُّغَةُ الْمَوْضُوعَةُ هِيَ الرُّومَانِيَّةُ، لَكِنْ تُسْتَعْمَلُ الْرُوسِيَّةُ.
مُلْدُوَا جَمَارَةٌ مُتَعَدِّدَةٌ عَرَبِيَّةٌ تَعَذَّبَتْ مِنْ صُرُوفٍ عَرَبِيَّةٍ.
فِي 1994، أَدَّى هذا الصَّراعُ إلى إنْشَاءِ جمهورية ترانسنيستريا المُعَرَّفَةِ بِنَفْسِهَا في شرق مولدوفا، التي لها حكومتها وعُملَتُها الخاصةُ، لكن لا تَعْرِفُهُ أَيُّ دولةٍ من الدول الأعضاء في الأمم المتحدة.
إِنْتَظَرْتُمْ إِلَى أَنْ تَكُونَ مَا تَكُونُونَ مِنْهُ مِنْ أَمْرٍ أَوْ مِنْ قَوْلٍ.
دِينُ الْأُرْدُوْدُوْسِيَّةِ هُوَ الدِّينُ الْأَكْبَرُ فِي مُلْدَوَى.
إزمير ثَالِثُ أَكْبَرِ مَدِينَةٍ فِي أَرْبَعَةِ مِلْيُونِ نَاسٍ، ثَانِي أَكْبَرِ مَرْفَأٍ بَعْدَ إسْتَنبُولَ، وَمَوْضِعٌ حَسَنٌ لِلْمُنَاوَلَةِ.
مَا كَانَتْ مِنْ مَدِينَةِ سَمِيرْنَا القَدِيمَةِ، فَهِيَ الآنَ مَدِينَةٌ حديثةٌ مُتَمَكِّنَةٌ وَمَشْغُولَةٌ، مُحِيطَةٌ بِخَلِيجٍ ضَخْمٍ وَمُحِيطَةٌ بِجِبَالٍ.
الْمَدِينَةُ مَوْضُوعَةٌ بِالْبُولَارِدِ الْعَرِيضَةِ، وَالْمَبَانِي الْمُتَزَيِّنَةِ الْمَشْهُورَةِ، وَمَوَاضِعُ التِّجَارَاتِ الْمُتَزَيِّنَةِ الْمُتَزَيِّنَةِ الْمُتَزَيِّنَةِ الْمُتَزَيِّنَةِ الْمُتَزَيِّنَةِ الْمُتَزَيِّنَةِ الْمُتَزَيِّنَةِ الْمُتَزَيِّنَةِ الْمُتَزَيِّنَةِ الْمُتَزَيِّنَةِ الْمُتَزَيِّنَةِ الْمُتَزَيِّنَةِ الْمُتَتَتِنَةِ.
قَرْيَةُ هَالَارْسِيك تَعْرِضُ إِلَى جَزِيرَةِ إِيْسْتُورَوِي الْقَرِيبَةِ وَلَهَا كَنِيسَةٌ ثَمَانِيَةُ أَطْرَافٍ غَيْرُ عَادِيَّةٍ.
فِي دَارِ الْكَنِيسَةِ، هُنَاكَ نَقْشَاتٌ مِنْ الرُّخَامِ مُثْمِرَةٌ لِلْحَمَامِ فَوْقَ بَعْضِ الْقُبُورِ.
يَسْتَحِقُّ نِصْفَ سَاعَةٍ لِتَمَشُّرِ القَرْيَةِ المُثِيرَةِ.
فَإِنَّهُ لَيْسَ لَهُمْ أَنْ يَتَّخِذُوا مِنْهَا أَجْرًا وَلَا يَتَّخِذُوا مِنْهَا أَجْرًا وَلَا يَتَّخِذُوا مِنْهَا أَجْرًا
سكوتورب بُوس 403 تَسِيرُ بِمُنتَظَرٍ إلى سينترا، تَتَوَقَّفُ في كابو دا روكا.
وَيَجِبُ أَنْ تَزُورُوا مَسْجِدَ فَاطِمَةَ الْمَعْرُوفَ بِالْمَرْيَمِيَّةِ.
تَذَكَّرُوا أَنَّكُمْ تَزُورُونَ مَوْضِعَ قَبْرٍ مُجْمَعٍ، وَمَوْضِعٍ لَهُ مَعْنَى مُعَدِّدٌ لِجُزْءٍ مِنْ سُكَّانِ الْعَالَمِ.
لَمْ يَزَلْ بَعْدُ كَثِيرٌ مِنَ الرِّجَالِ وَالنِّسَاءِ حَيِّينَ نَجَوْا مِنْ زَمَانِهِمْ هُنَا، وَكَثِيرٌ مِنْهُمْ مَنْ كَانَ لَهُ أَحِبَّاءُ قُتِلُوا أَوْ عُمِلُوا حَتَّى مَاتُوا هُنَاكَ، يَهُودٌ وَغَيْرُ يَهُودٍ مِثْلُهُمْ.
فَلَا تَمْزَحْ عَنْ الْهُولُوكُوْسِ وَالْنَّازِحِيْنَ
لا تُفَسِّدُوا المَوْضِعَ بِالتَّسْمِيَةِ أَوْ تَخْدِشُوا الجَرَافِيتِيَّةَ فِي البُنُوتِ.
لُغَاتُ بَارْشَلُونَا الرِّسَالَةُ كَاتَالُونِيَّةُ وَاسْبَانِيَّةُ. يُحِبُّ نِصْفُهُمْ أَنْ يَتَكَلَّمُوا بِالْكَاتَالُونِيَّةِ، وَأَغْلَبُهُمْ يَفْهَمُونَهَا، وَكُلُّ وَاحِدٍ يَعْرِفُ الْإِسْبَانِيَّةَ.
وَلَكِنْ، أَكْثَرُ الإِشَارَاتِ تُعْرَضُ بِاللُّغَةِ الْكَاتَالُونِيَّةِ لأَنَّهَا تَقُومُ بِالْقَوْلِ كَاللُّغَةِ الرَّسْمِيَّةِ.
وَلَكِنْ تُسْتَعْمَلُ الْإِسْبَانِيَّةُ كَثِيرًا فِي النَّقَلِ الْعَامِّ وَغَيْرِهِ.
إعلانات منتظمة في المترو تُصْنَعُ فقط بالكاتالونية، لكن الإعلانات غير المخطط لها تُصْنَعُ بواسطة نظام آلي بِكَثْرَةِ اللغاتِ، بِمَا فِيهِ الإسبانية، الإنجليزية، الفرنسية، العربية واليابانية.
لِلْبَارِزِيِّينَ سُمْعَةٌ بِأَنْ يَكُونُوا مُتَكَبِّرِينَ، فَظِّينَ وَمُتَكَبِّرِينَ.
وَهَذَا عَادَةً مُجَرَّدُ مَجْرَدٍ غَيْرِ دَقِيقٍ، وَأَحْسَنُ طَرِيقٍ لِلِانْتِقَالِ فِي بَارِسَ هُوَ أَنْ تَكُونَ فِي أَحْسَنِ سُلُوكِكَ، وَتَتَصَرَّفَ كَمَنْ هُوَ "بِيِنْ أَلْفَى" (مُرَبَّى جِدًّا).
مَظَاهِرُ الْبَارِزِيِّينَ الْمُتَفَجِّرَةُ تَتَبَخَّرُ بِسُرْعَةٍ إِنْ أَظْهَرْتَ بَعْضَ الْمَوَاضِعِ الْبَسِيطَةِ.
حَرْثُ بِلْتِفِيسَ الْبَحْرِ الْقَوِيُّ مُغْرَسٌ بِالْأَوْسَطِ مِنْ بَقْلٍ وَبَلْسَمَةٍ وَشَجَرِ الْبَرْدِ، وَهُوَ خَلِيطٌ مِنْ بَنَاتِ الْمَعَالِجِ وَبَحْرِ الْبَحْرِ.
فَهُوَ مَعْرُوفٌ بِمَنْزِلَةِ مَنْزِلَةِ النَّبَاتِ، وَهُوَ مَعْرُوفٌ بِمَنْزِلَةِ مَنْزِلَةِ النَّبَاتِ، وَمَنْزِلَةِ النَّبَاتِ، وَمَنْزِلَةِ النَّبَاتِ.
تَكُونُ الْمَوْضِعُ مَوْضِعَ مُتَنَوِّعٍ مِنْ أَنْوَاعِ الْحَيَوَانَاتِ وَالطَّيْرِ.
فَنَوَاتٌ نَادِرَةٌ كَالدُّبَّاءِ البَرْقَاءِ الأَرْبَعِيِّ، الذِّئْبِ، النَّسْرِ، البَرْجَةِ، الرِّيشِ، القطّةِ البَرْدِيَّةِ وَالْجَنَابِيرِ، وَأَنْوَاعٌ أَكْثَرُ مِنْهَا
وَإِذَا زَارَتِ الْمَسَاجِدَ يُوجَبُ عَلَى النِّسَاءِ أَنْ يَلْبَسْنَ أَثْوَابًا تُغَطِّي الرُّكْبَتَيْنِ وَتُغَطِّيَ أَكْتَافَهُنَّ أَيْضًا.
فَأَكْثَرُ الْمَسَاجِدِ تُوَفِّرُ مَلَابِسَ لِلنِّسَاءِ الْغَيْرِ الْمُسْتَعِدَّاتِ، لَكِنْ إِنْ جَاءَتْ بِمَلَابِسِكِ، وَخَاصَّةً مَلَابِسَ مُضِيئَةً، فَسَتَحْصُلُ عَلَى إِبْتِسَامَةٍ مِنَ الْمُؤَمِّنِ أَوِ الْمُؤَمَّنَةِ عِنْدَ الْمَدْخَلِ.
وَمِثْلُ ذَلِكَ يَلْزَمُ الرِّجَالَ أَنْ يَلْبَسُوا سِرَاجًا يَغْشَى الرُّكْبَتَيْنِ
هَذَا أَيْضًا يُسْتَعَارُ مِنْ الْمَخْزُونِ عِنْدَ الْمَدْخَلِ، بَلْ هَذَا الثِّيَابُ لَا تُغْسَلُ بَعْدَ كُلِّ مُسْتَعْمِلٍ، فَلَا تَشْعُرُ بِالْمُرَاحَةِ مِنْ لُبْسِ هَذِهِ الْجَيْبَاتِ.
مَكْنُونَةُ مَالَكَا، كَمَكْنُونَةِ مَنْطِقَةٍ مِثْلِهَا فِي الْبَحْرِ الْمَدْرَاَنِيِّ، مَبْنِيَّةٌ عَلَى الْخُبْزِ وَالْخُضْرَةِ وَالْبَدَنِ (وَخُنزِيرٍ خَاصَّةً) ، وَتَسْتَعْمِلُ زَيْتَ الزَّيْتُونِ فِي كُلِّ مَكَانٍ.
عَشَاءٌ شَعِيرٌ بَسِيطٌ، وَخَاصَّةً فِي الصَّيْفِ، هُوَ الْبَامْ أُولِي: خُبْزٌ بِزَيْتِ الزَّيْتُونِ، طَمَاطَةٌ، وَكُلُّ تَكْمِيلٍ مُتَوَسِّعٍ كَالْجُبْنِ، تُونِيَّةٍ، إلَخْ.
كُلُّ الأَسْمَاءِ، بِجَانِبِ كَلِمَةِ "سِي" لَكَ، تَبْدَأُ بِحَرْفٍ كَبِيرٍ، حَتَّى فِي وَسَطِ جُمْلَةٍ.
هَذِهِ طَرِيقَةٌ مُهِمَّةٌ لِلتَّمْيِيزِ بَيْنَ بَعْضِ الْأَفْعَالِ وَالْأَجْسَادِ.
وَيُرْجَمُ أَنَّهُ يُسَهِّلُ الْقِرَاءَةَ، وَإِنْ كَانَتِ الْكِتَابَةُ مُعَقَّدَةً بِحَاجَةِ إِلَى إِدْرَاكِ مَا إذَا كَانَ فِعْلٌ أَوْ صِفَةٌ مُسَمَّاةً.
نُطقُه بِالإيطَالِيِّ يَسِيرٌ بِالنِّسْبَةِ إِذْ أَكْثَرُ الكَلِمَاتِ يُنَادَى بِهَا كَمَا تُكْتَبُ
حُرُوفُ الْمُتَعَلِّقِ الْمُتَعَلِّقَةُ بِالْمُتَعَلِّقِ الْمُتَعَلِّقِ
وَتَحَرَّى أَنْ تُنْطِقَ r و rr بِالْخِلافِ: caro يَعْنِي عَزِيزَةً، وَcarro يَعْنِي عَجَلَةً.
لَهُ فَارِسٌ قَرَائِنٌ مُسْتَقِيلَةٌ وَمُتَعَدِّدَةٌ.
لِذَلِكَ، قِرَاءَةُ هَذَا الْمُبَاشَرَةِ لِلْقَلَمِ تُسَاعِدُكَ أَنْ تَتَعَلَّمَ كَثِيرًا عَنْ قَلَمِ الْفَارِسِيِّ وَتَفْهَمَ الْجُمْلَةَ أَحْسَنَ.
مَا زَالَ يَنْبَغِي أَنْ نَقُولَ إنْ كُنْتَ تَعْرِفُ لُغَةً رُومَانِيَّةً فَسَيَكُونُ أَسْهَلَ لَكَ تَعْرِيفُ البُرْتُغَالِيَّةِ.
وَلَكِنْ، قَدْ يَقْتَضِي الْمُتَقَدِّمُونَ بِالْإِسْبَانِيَّةِ قَلِيلًا بِالْبُرْتُغَةِ أَنَّهَا قَرِيبَةٌ بِالْإِسْبَانِيَّةِ لَا تَحْتَاجُ إِلَى تَعْلِيمِهَا مُفْرَدًا.
رَصَادَاتْ قَبْلْ المُدَنْدِنْ عَادَتْ تَبْقَى مُزَيَّفَة أَوْ مَوَاضِعْ تَعْلِيمْ.
كَمَا تَلَوَّنَتْ فِي أَوْقَاتِهَا الْوُضُوءُ لَمْ تَكُنْ مِنْ مَشَاكِلِ الْمَذْهَبِ الْمُتَعَدِّدِ، فَهِيَ عَادَةً تَكُونُ فِي مَدِينَةٍ أَوْ فِي الْكَمَائِدِ، أَيْسَرُ الْوُصُولَ إِلَيْهَا مِمَّا بُنِيَ فِي الْعَصْرِ.
أَكْثَرُ تِلَاسِكُوبِ الأَبْحَاثِ الْمُتَقَدِّمَةِ مَوَانِعُ ضَخْمَةٌ فِي أَرَاضٍ بَعِيدَةٍ بِظُرُوفٍ مُنَافِقَةٍ.
تَرَاءُفُ أَزْهَارِ الْكَرْشِ، يُعْرَفُ بِالْهَانَامِي، كَانَ جُزْءًا مِنْ الثَّقَافَةِ اليَابَانِيَّةِ مُنْذُ الْقَرْنِ الثَّامِنِ.
فَمَفْهُومُهُ مِنْ الصِّينِ حَيْثُ كَانَتْ أَزْهَارُ الْبَسْمَلِ الْمُخْتَارَةُ.
فِي يَابَانَ، أُقِيمَتْ أَوَّلُ حَفَلَاتِ الْكَرْشِ مِنْ قِبَلِ الإمْبراطورِ لِنَفْسِهِ وَأَعضاءِ الأَرِستُقراطِيَّةِ حول البَابِ الإمْبراطوريِّ.
تَبْدُو النَّبَاتَاتُ أَجْمَلَهَا فِي الْحَيَاةِ الْأَرْضِيَّةِ، فَقَاوِمِ الْغُرُورَ بِقَطْعِ "مُجَرَّدِ" عَيْنٍ.
إِنْ زَارَتْ حَدِيقَةً مُنَظَّمَةً، فَجَمْعُ "الْعُيُونِ" سَيَجْعَلُكَ تُطْرَدُ، بِلاَ تَحْتِيَلٍ.
سنغافورة عَامَّةً مَكَانٌ آمِنٌ جِدًّا وَيَسِيرٌ بِهِ بِسُهُولَةٍ وَيُمْكِنُكَ شِرَاءُ كُلِّ شَيْءٍ بَعْدَ الْوُصُولِ
وَلَكِنْ مَوْضِعُكَ فِي "الْمُرْتَفِعِينَ" بِبَعْضِ الْمَنَاطِقِ الشَّمَالِيَّةِ مِنَ الْمُسَاوَى، فَلَا بُدَّ مِنْ حَرٍّ (كُلَّمَا) وَشُمُوسٍ شَدِيدَةٍ (عِنْدَمَا تَكُونُ السَّمَاءُ صَافِيَةً، وَأَكْثَرَ مِنْ ذَلِكَ).
وَأَيْضًا بَعْضُ الْحَافِلَاتِ تَسِيرُ نَحْوَ الشَّمَالِ إِلَى حَبْرُونَ، الْمَقْبَرَةِ الْعَادِيَّةِ لِأَبْرَاهِيمَ وَإِسْحَاقَ وَيَعْقُوبَ وَأَزْوَاجِهِمْ.
تَفَقَّدْ أَنَّ الحَافِلَةَ الَّتِي تَتَفَكَّرُ فِي أَخْذِهَا تَذْهَبُ إِلَى الخَيْبَرَ وَلَيْسَ إِلَى مَسْكَنِ الْيَهُودِ قَرِيبِهَا كَرِيَّةَ أَرْبَا.
مَنَابِرُ الْبَحْرِ الْبَرْدِيَّةِ تَكُونُ مَوْضُوعَةً حَسَنَةً لِتَأْجِيلِهَا.
مِثْل زِيَارَة الْقُصُور فِي وَادِي لُوِير وَادِي رِين أَوْ تَجَوُّز لِمَوْضِع مِنْ الْمُهِمّات فِي الدُنْيُوب أَوْ تَمَشّي فِي قَنَاة إيري.
وَيَحْدُدُونَ طُرُقَ مَسَالِكَ مَشْهُورَةً لِلرُّحْبِ وَالرُّكُوبِ.
الْكِرْمَاسُ أَحَدُ أَهَمِّ الْعِيدَيْنِ لِلْمَسِيحِيَّةِ، وَيُعْتَبَرُ مِثْلَ مِيلَادِ يَسُوعَ.
كَثِيرٌ مِنْ التَّقَالِيدِ الْمُحِيطَةِ بِالْعِيدِ قَدْ تَبَنَّتْ أَيْضًا مِنْ غَيْرِ الْمُؤْمِنِينَ فِي الدُّنْيَا الْمَسِيحِيَّةِ وَغَيْرِ الْمَسِيحِيِّينَ فِي كُلِّ الْعَالَمِ.
هُنَاكَ تَقْلِيدٌ لِمُبَالَغَةِ لَيْلَةِ الفِصْحِ مُسْتَيْقِظَةً فِي بَعْضِ النُّقطَةِ المُعَرَّضَةِ لِمُشاهَدَةِ شُرُوقِ الشَّمْسِ.
وَمِنْ ثَمَّ يَكُونُ مِنْ أَهْلِ الْكِتَابِ مَنْ يَتَّبِعُهُمْ وَمِنْ أَهْلِ الْكِتَابِ مَنْ يَتَّبِعُهُمْ
كَثِيرًا مَا تَقُومُ الْكَنَائِسُ الْمُتَقَدِّمَةُ بِالْفِطْرِ فِي لَيْلَةِ السَّبْتِ فِي أَوَانِ عِيدِ الْفِطْرِ، وَتَقُومُ الْجَمَاعَاتُ فِي الْمُدَّةِ الْمُتَقَدِّمَةِ بِالْإِفْطَارِ لِتَحْتَفِظَ بِقِيَامَةِ الْمَسِيحِ.
كُلُّ الحَيَوَانَاتِ الَّتِي وَصَلَتْ أَصْلاً إِلَى الجُزُرِ جَاءَتْ إِلَى هُنَا إِمَّا بِالسِّبَاحَةِ أَوْ الطَّيْرِ أَوِ الْعَوَامِرِ.
وَبِسَبَبِ الْبُعْدِ الْمُبَاعِدِ عَنِ الْقَارِعِ لَمْ تَسْتَطِعْ الثَّدَيَاتُ أَنْ تَسِيرَ فَجَعَلَتِ السَّلْحَبَةَ الْجَبَّارَةَ حَيَوَانَ الرَّعْيِ الأَوَّلَ فِي جَلَابَاجُوسَ.
مُنْذُ وُصُولِ الْإِنْسَانِ إِلَى جَالَابَاجُوس، وُضِعَتْ كَثِيرَةٌ مِنَ الثَّدَائِيِّينَ، مِنْهُمْ الْمَعْزَى، وَالْخَيْل، وَالْبَقَرُ، وَالْفِرَاشُ، وَالْقُطْنُ وَالْكِلَابُ.
إِنْ زَارْتَ الأَرْقِيَا أَوْ الأَنْتَرْقِيَا فِي الْشِّتَاءِ تَتَجَرَّبُ لَيْلَةَ القطبِ، وَهِيَ تَعْنِي أَنَّ الشَّمْسَ لا تَطْلُعُ فَوْقَ الأُفُقِ.
هَذَا يَعْطِي فُرْصَةً جَيِّدَةً لِنَظَرِ الشَّمْسِ الشَّمْسِيَّةِ، كَمَا سَتَكُونُ السَّمَاءُ مُظْلِمَةً أَكْثَرَ أَوْ أَقَلَّ طُولَ السَّاعَةِ.
كَمَا تَكُونُ الْمَنَاطِقُ مَعْدُومَةً، وَالتَّلَوُّثُ الضَّوِيُّ عَادَةً لاَ يَكُونُ مُشْكِلًا، فَتَتَمَتَّعُ بِالنُّجُومِ.
ثقافة العمل اليابانية أكثر تَسلسلَةً وَرِسَالَةً مِمَّا يَكُونُ الغَرَبِيُّونَ مُتَعَوِّدِينَ.
حِلَابٌ مَلابِسُ عَمَلٍ مُتَعَادِيَةٌ، وَالْعُمَّالُ يَدْعُونَ بَعْضَهُمْ بَعْضًا بِأَسْمَاءِ عَائِلَتِهِمْ أَوْ بِأَعْمَالِهِمْ.
تَوَافُقُ الْمَكَانِ الْعَمَلِيِّ حَاسِنٌ، يُؤَكِّدُ الْجَمَاعَةَ عَلَى الْمَدْحِ لِلْمَنْجَحِ الْفَرْدِيِّ.
عَمَّالٌ يَجِبُ عَلَيْهِمْ أَنْ يَحْصُلُوا عَلَى رِضَاهُمْ لِكُلِّ قَرَارٍ يَتَّخِذُوهُ، وَيُتَوَقَّعُ أَنْ يُطِيعُوا أَوْصِيَةَ رُؤَسَائِهِمْ بِلاَ مُشَاكَلَةٍ.
