Yandi yikaka nde: "Ntangu yai beto kele ti bampuku ya bangonda 4 yina kele ve ti maladi ya diabete kansi yina vandaka ti maladi ya diabete".
Doktere Ehud Ur, profesere ya kimunganga na Iniversite ya Dalhousie na Halifax, na Nouvelle-Écosse, mpi ntwadisi ya kimvuka ya bantu ya siansi ya kimvuka ya bantu ya Canada yina kelongukaka maladi ya diabete, kukebisaka nde bansosa yango kele kaka na luyantiku.
Bonso bantu yankaka ya mayele, yandi kendimaka ve nde diabete lenda beluka, mpi yandi ketuba nde mambu yai ya bo mesengumuna kele ve mfunu sambu na bantu yina kele dezia ti diabete ya Type 1.
Na Kintete, Sara Danius, sekretere ya Komite ya Nobel ya Mikanda ya bantu ya Suède, zabisaka na meso ya bantu yonso na radio mosi na Suède nde komite yango, yina kukaka ve kusolula ti Bob Dylan sambu na kubaka matabisi ya Nobel ya mvu 2016 na mikanda, yambulaka bikesa na bo ya kusolula ti yandi.
Danius tubaka nde: "Ntangu yai beto ke sala kima ve. Mono bingaka mpi sonikilaka nduku na yandi ya kisalu mikanda mpi yandi pesaka mono mvutu na mawete yonso.
Na luyantiku, mfumu ya kompani ya RING, Jamie Siminoff, kutubaka nde kompani na bo kuyantikaka ntangu bantu vandaka kuwa dyaka ve makelele ya kengila ya kyelo na yandi na garage na yandi.
Yandi tubaka nde yandi salaka nsinga ya ke bulaka na kielo ya kele ti Internet.
Siminoff tubaka nde yandi kumaka kuteka mingi na nima ya kubasika na yandi na 2013 na disolo mosi ya Shark Tank, kisika bantu ya kimvuka yina vandaka kutwadisa manaka buyaka kupesa mbongo sambu na kusala kompani yina.
Na nsuka ya mvu 2017, Siminoff monanaka na televizio na televizio ya QVC.
Bo zengaka mpi makambu yina bo fundaka kompanyi mosi ya ke salaka kisalu ya kutanina bantu, ADT Corporation.
Ata yo kemonana nde nkisi mosi ya bo kemeka lenda fyotuna ntalu ya bantu yina kefwaka na Ebola, tii bubu yai, ata nkisi mosi ve memonanaka ya mefwana sambu na kubelula maladi yina.
ZMapp, nkisi mosi ya bo kebingaka nde ba anticorps, vandaka ntete kusadisa bantu na maladi yai, kansi bansosa ya bo salaka kumonisaka nde yo vandaka ve kusadisa mingi na kubuya lufwa.
Na PALM, ZMapp vandaka bonso kima ya bo vandaka kusadila sambu na kuzaba mutindu ya kusansa yo, disongidila bantu ya siansi sadilaka yo bonso kima ya bo vandaka kusadila sambu na kusansa yo mpi bo fwanisaka yo ti bankisi tatu ya nkaka.
Kimvuka ya bantu yina kesalaka bansaka ya ngolo ya kinzambi na États-Unis kendima mukanda ya Komite ya ba Olympique ya États-Unis mpi kendima nde dibuta ya ba Olympique kele mpenza na mfunu ya kusala mambu yina lenda pesa bantu yonso yina kesalaka bansaka ya kinzambi lutaninu.
Beto kendima mambu yina Komite ya États-Unis ya Bansaka ketuba nde yo kele mbote nde bansaka ya bantu yina kesalaka bansaka ya kutesana mpi ya ba club na beto, mpi ya bantu yina kesalaka bansaka ya mutindu yina, kusalama na ntwala na nzila ya bansoba ya mbote na kati ya organizasio na beto, na kisika ya kukatula bo bansaka ya kutesana.
Kimvuka ya bantu yina kesalaka bansaka ya kukumisa nitu ngolo na États-Unis kesadisa na kusala bansosa ya kukonda kupona yina lenda pesa nsemo na mutindu bantu yina kugulukaka na Larry Nassar vandaka kusadila ngolo na bo na mutindu ya mbi, yina bo tubilaka na kikesa yonso, bo monaka yo ve na nsungi ya bamvula mingi mpi bo kendima nde yo kele mfunu na kusala bansoba yina mefwana.
Kimvuka ya ba gymnaste ya États-Unis ti ya Komite ya ba Olympique ya États-Unis kele ti lukanu mosi: kusala nde bansaka ya gymnastique mpi bansaka yankaka kuvanda ya kukonda kigonsa sambu bantu ya kesalaka bansaka ya ngolo kulanda balukanu na bo na kisika mosi ya lutaninu, ya mbote, mpi ya kele ti bantu yina kele ti kiyeka.
Na bamvu 1960, Brzezinski salaka na John F. Kennedy bonso ndongisi na yandi mpi na nima na luyalu ya Lyndon B. Johnson.
Na ntangu ya kupona ya 1976 yandi pesaka Carter ndongisila na mambu ya politiki ya nzenza, na nima yandi salaka bonso Conseiller ya sécurité nationale (NSA) banda na mvu 1977 tii na mvu 1981, na nima ya Henry Kissinger.
Bonso NSA, yandi sadisaka Carter na mambu ya nsi nsi na nsi bonso Camp David Accords, 1978; na kuvutula bangwisana ya Etats-Unis na Chine na ndonga na nsuka ya bamvula 1970; na Révolution iranienne, yina nataka na mpasi ya ba otages na Iran, 1979; ti na bitumba ya Union Soviétique na Afghanistan, 1979.
Bo pesaka filme yango bazina ya bantu mingi na ba catégorie yonso ya nene.
Gosling ti Stone bo mosi bo bakaka ba nominasio sambu na muntu ya kuluta mbote ya kesalaka filme mpi nkento ya kuluta mbote ya kesalaka filme.
Bazina ya bantu yina bo ponaka kele: Best Picture, Director, Cinematography, Costume Design, Film-editing, Original Score, Production Design, Sound Editing, Sound Mixing mpi Original Screenplay.
Bankunga zole ya filme yina, Audition (Les fous qui rêvent) mpi City of Stars, bakaka ba nominasio sambu na nkunga ya kuluta mbote.
Na Lumingu na nkokila, na ndinga ya muntu yina vandaka kusala na biro ya prezida ya États-Unis, Donald Trump tubaka nde basoda ya États-Unis ta katuka na Siria.
Bo zabisaka mambu yai na nima ya kusolula na telefone ti Prezida ya Turquie Recep Tayyip Erdoğan.
Bo tubaka mpi nde Turquie ta baka mukumba ya kutanina basoda ya ISIS yina bo kangaka, kansi bansi ya Eropa ke buyaka kuvutula bo na bansi na bo.
Yo ke ndimisa kaka ve nde ba-dinosaure ya nkaka vandaka ti mansala, kansi yo ke monisa mpi mambu ya nkaka yina bantu ke monaka ve na bima ya ntama, mu mbandu mukubu mpi bima ya nkaka ya ke vandaka na bandilu tatu.
Bantu ya siansi ketubaka nde mpusu ya mbisi yai kuvandaka ti mukubu ya kafe na zulu mpi mukubu ya mpembe na nsi.
Yo ke sadisa beto mpi na kubakisa mutindu mansala ya bandeke yantikaka.
Sambu mansala ya ba dinosaure vandaka ve ti nsinga ya nene ya bo vandaka kubinga rachis, kansi yo vandaka ti bima ya nkaka ya mansala  bansende mpi bansende , bantu ya mayele tubaka nde mbala ya nkaka rachis vandaka kima mosi ya ke salamaka na nima ya bima yai ya nkaka.
Bantu ya mayele tubaka nde, ata yo vandaka mukila ya dinosaure mosi ya leke, yo vandaka ti mansala ya muntu ya kuyela kansi ve ya mwana-mbisi.
Bantu ya kesalaka bansosa kutubaka nde, ata yai kele mukila ya dinosaure mosi ya leke, yo kemonisa mansala ya muntu ya kuyela kansi ve ya mwana-mbisi.
Basoda zole ya bapolisi kufwaka mpi bantu kuluta makumi zole kulwalaka na kaminio mosi ya bo tulaka bombe na ntu-mbanza ya bapolisi na Gaziantep, na insi Turquie, na suka ya mazono.
Biro ya guvernere kutubaka nde bantu kumi na uvwa na kati ya bantu yina kulwalaka kuvandaka bapolisi.
Bapolisi tubaka nde bo ke na kuyindula nde muntu mosi ya kimvuka ya Daesh (ISIL) muntu kusalaka kisumbula yina.
Bo monaka nde ntangu vandaka kusala mutindu bambwetete yankaka kesalaka: Bo monaka nde nsemo ya bambwetete yonso, mutindu yo kebalukaka, mpi kima yankaka ve vandaka kutwadisa kisalu na yo.
Bo kesadilaka nsemo ti kubaluka ya mbwetete kumosi sambu na kuzaba ntalu ya Rossby ya mbwetete mosi, yina kewakana ti mutindu plazma ketambulaka.
Kana ntalu ya Rossby kele fyoti, mbwetete yina kevandaka na ngolo mingi ve ya kubalula ngolo ya ngolo ya ntoto.
Na nzyetelo na yandi, Iwasaki kukutanaka ti mambu mingi ya mpasi.
Bo botulaka yandi bima na yandi na maboko ya babandi, mbwa mosi ya makasi kunwanisaka yandi na Tibet, yandi tinaka makwela na Nepal mpi bo kangaka yandi na Inde.
Munsiku ya 802.11n ke salaka na bandilu ya 2.4Ghz mpi 5.0Ghz.
Yo ta sadisa yo na kusala na kuwakana ti ba 802.11a, 802.11b mpi 802.11g, kana bo ke sadila radio zole na kisika ya ntete.
Ba-apareyi ya nkaka yina bo me salaka me kumaka kusala nswalu kuluta ba-apareyi ya nkaka yina bo me salaka ntete.
Duvall, yina mekwelaka mpi kele ti bana zole ya bambuta, kuyitukisaka ve Miller mingi, yina bo zabisaka disolo yina.
Ntangu bo lombaka yandi na kutuba, Miller tubaka nde, "Mike vandaka kutuba mingi na ntangu ya kusambisa...Mu vandaka kudibongisa sambu mu vandaka kuwa mpenza ve mambu yina yandi vandaka kutuba".
Yandi tubaka nde: "Beto tasala ngolo sambu na kufyotuna mingi kibeni ntalu ya CO2 yina bantu kebasisaka na mvula mosi na ndambu mosi ya Mvwama ya Inza ya Mvimba na mvu 2020 kana beto fwanisa yo ti ntalu ya mvu 2005.
Yandi pesaka ve ntalu ya mbongo yina bo fwete katula, kansi yandi tubaka nde bo ta katula yo na kutadila mutindu mbongo ya Chine ke kuma mingi.
Yandi syamisaka bansi yina kele na kimvwama mingi ve na "kubuya nzila ya ntama ya kubebisa ntete mupepe mpi na nima kutula bunkete".
Yandi yikaka nde "kansi, bo fwete lomba bo ve na kusala mambu yina meluta kiteso ya mayele na bo, mikumba na bo, mpi makuki na bo".
Kimvuka ya Kulonguka Mambu ya Irak kupesaka rapore na yo na 12h00 GMT bubu yai.
Yo kekebisa nde ata muntu mosi ve lenda tuba nde mambu yonso ya bo kesala na Irak na ntangu yai takanga bamvita yina kesalama na kati ya bimvuka ya bantu, mubulu yina kekuma kaka mingi, to kubeba ya mambu.
Rapore yango ke yantika ti bangogo yai: "Beto ke zola nde bantu ya États-Unis kutula ntembe ya ngolo sambu na mambu ya bo ke zola kusala na Moyen-Orient".
Rapore yango ke tubila na nku yonso mambu yonso ya politiki yina bamfumu ya luyalu ke sala bubu yai na Irak mpi yo ke lomba nde bo soba yo kukonda kusukinina.
Na kati ya mambu 78 yina bo lombaka, kima ya ntete kele nde bo fwete sala mambu ya mpa na ntwala nde mvula yai kumana sambu na kutanina Iraq na mambu ya nku mpi kuvutula bangwisana ya mbote ti bantu ya ke zingaka pene-pene ti yo.
Na nkokila ya mazono, Cristina Fernandez de Kirchner, yina kele bubu sénateur mpi nkento ya ntete ya Argentine, kuzabisaka na La Plata, mbanza mosi ya kele na kitamina ya bakilometre 50 ti Buenos Aires, nde yandi kezola kukuma prezida ya Argentine.
Kirchner zabisaka lukanu na yandi ya kubaka kisika ya prezida na Teatro Argentino, kisika yina yandi yantikaka kampanye na yandi ya kukota na Sénat na 2005.
Ntembe yango kuyantikaka sambu na mavwanga yina basikaka na yina metala mbongo yina bo sadilaka sambu na kusadisa bantu yina vandaka na mpasi mpi sambu na kutunga dyaka banzo na nima ya mupepe ya ngolo ya bo bingaka Katrina; yina bantu yankaka ya kezitisaka bansiku ya leta kubingaka na kuseka yonso nde "Kuwakana ya New Orleans ya Bush".
Bantu ya politiki yina kebuyaka nde bo tunga dyaka mbanza vandaka kutula dikebi mingi na kupesa bakontraka ya kutunga dyaka mbanza na bantu yina bo vandaka kumona nde bo kele na kati ya bantu ya Washington.
Bantu kuluta bamilio iya kwendaka na Roma sambu na kuzikaka yandi.
Bantu mingi kibeni kuvandaka pana na mpila nde mpila ya kukota na kisika ya bo tazika mvumbi na kisika ya Santu Piere kuvandaka ve.
Bo tulaka televizio ya nene na bisika mingi ya Roma sambu bantu kulanda nkinsi yango.
Na bambanza mingi yankaka ya Italie mpi na inza ya mvimba, mingimingi na Pologne, bo salaka bisika ya mutindu mosi, yina bantu mingi kutaka.
Bantu ya kelongukaka mambu ya ntama vandaka kutonga bansiku ya ntama ya FBI sambu bo vandaka kutula dikebi na mambu yina vandaka mpasi ve na kumanisa, mingimingi mambu ya metala bakamio ya bo yibaka, ti lukanu ya kukumisa ngolo kisalu ya biro yina.
Na mvula 2005, Congrès yantikaka kupesa mbongo sambu na kusala kisalu ya kutala bifwanisu ya bantu yina kele kinkonga mpi bo tubaka nde bo fwete tinda bantu 10 ya FBI na kutala bifwanisu ya bantu yina kele kinkonga.
Robin Uthappa kusalaka nsaka ya kuluta nene, yandi bakaka ba nsaka 70 na ba balo 41 mpamba na mpila yandi bulaka ba fours 11 ti ba sixes 2.
Sachin Tendulkar ti Rahul Dravid, yina vandaka kubula na kati, salaka mbote mpi bo salaka nsaka ya kubaka ntinu na nsaka ya bo salaka na nsaka ya bo salaka na nsaka ya bo salaka na nsaka ya bo salaka na nsaka ya bo salaka na nsaka ya bo salaka na nsaka ya bo salaka na nsaka ya bo salaka na nsaka ya bo salaka na nsaka ya bo salaka na nsaka ya bo salaka na nsaka ya bo salaka na nsaka ya bo salaka na nsaka ya bo salaka na nsaka ya bo salaka na nsaka ya bo salaka na nsaka ya bo salaka na nsaka ya bo salaka na nsaka ya bo.
Kansi, na nima ya kuvidisa nsaka ya kapitene, Inde kusalaka kaka ba runs 36 na nima ya kuvidisa ba wickets 7 sambu na kumanisa nsaka yina.
George W. Bush, prezida ya États-Unis, kukumaka na Singapour na suka ya Novembri 16, sambu na kuyantika nzyetelo na yandi ya mposo mosi na Azia.
Yandi yambaka yandi na biro ya vice-premier ya Singapour, Wong Kan Seng, mpi yandi solulaka ti Lee Hsien Loong, yina kele premier ya Singapour, mambu ya metala mumbongo mpi kiterorizme.
Na nima ya kuvidisa yandi na mposo mosi na ntwala ya kupona yandi na kati-kati ya nsungi ya bamvula zole, Bush kutubilaka bawi na yandi mutindu mumbongo ya Azia kekuma mingi.
Stephen Harper, yina kele ntwadisi ya kimvuka mosi ya politiki (PMO) na Canada, me ndima na kutinda nsiku ya ke tadila mutindu ya kutula bunkete na mupepe na komite mosi ya ke tadilaka mambu ya politiki na ntwala nde bo tanga yo na mbala ya zole.
Layton lombaka na kusala bansoba na nsiku yina vandaka kutadila mambu ya mupepe na lukutakanu yina yandi salaka ti Premier ministre, yandi lombaka nde bo "sonika diaka mbote-mbote" nsiku yina vandaka kutadila mambu ya mupepe.
Banda guvernema ya États-Unis mebakaka lukanu ya kubaka mbongo ya lupitalu ya Mersey na Devonport, na Tasmanie, guvernema ya États-Unis ti bantu yankaka ya Parlema ya États-Unis mebuyaka lukanu yina sambu bo monaka yo bonso kima mosi ya mpamba-mpamba yina bo salaka na ntwala ya kusala voti na Novembri.
Kansi, Premier ministre John Howard kutubaka nde bo salaka yo kaka sambu na kutanina banzo ya lupitalu na mpila nde guvernema ya Tasmanie kubebisa yo ve, na kupesaka mbongo ya kuluta AUD45 milio.
Na kutadila bansangu ya bo pesaka na nima, nzadi-mungwa yina vandaka na nsi ya masa ya nene, monisaka nde mupepe ya ngolo ya bo bingaka tsunami salamaka.
Bo me pesa ve bansangu ya mbi ya me tala bisumbula ya nene to bantu yina me lwala na Tonga, kansi bo me katulaka kura sambu na mwa ntangu fioti, mpi yo ke monana nde yo kangaka bamfumu ya Tonga nzila ya kuwa lukebisu ya tsunami yina PTWC pesaka.
Bo kangisaka banzo-nkanda 14 na Hawaii yina kele na lweka ya nzadi to penepene na yo na kilumbu ya Mposo ya mvimba ata bo katulaka balukebisu yina bo pesaka.
George W. Bush, prezida ya États-Unis, kusepelaka na nsangu yina.
Gordon Johndroe, muntu ya ketubaka na zina ya Bush, kubingaka lusilu ya Corée du Nord nde "kitambi mosi ya nene sambu na kulungisa lukanu ya kukatula minduki ya nikleyere na péninsule ya Corée".
Mupepe ya ngolo ya bo kebingaka Jerry, yina kele mupepe ya kumi ya mupepe ya ngolo ya bo kebingaka na zina na yo na nsungi ya mupepe ya ngolo ya Atlantique, kusalamaka na Nzadi-Mungwa ya Atlantique bubu yai.
Biro ya ketalaka mipepe ya ngolo (National Hurricane Center) ketuba nde na ntangu yai, Jerry kele ve kigonsa sambu na ntoto.
Basoda ya insi ya États-Unis yina ketwadisaka kisalu ya kutunga bambanza kutubaka nde kana mvula kubwa mingi na kiteso ya baminsi tatu, yo lenda basisa matadi yina vandaka ntete ya kubeba.
Na ntangu mupepe ya ngolo ya bo kebingaka Katrina kunokaka na provense ya Neuvième, masa kukotaka na mbanza yina tii na makulu sambu masa ya dibulu yina vandaka penepene kufulukaka.
Masa ke kulumuka na zulu ya kibaka na kitini mosi ya nene ya bametre 100.
Mfumu ya Commons Adam Cuerden kumonisaka mawa na yandi sambu na mambu ya bo katulaka na ntangu yandi solulaka ti Wikinews ngonda ya meluta.
Yandi [Wales] kusaka beto banda na luyantiku, ya ntete, na kusalaka mambu bonso nde yo vandaka sambu na bikuma ya nsiku, ya zole, na kusalaka bonso nde yandi vandaka kuwidikila beto, tii kuna bo katulaka bifwanisu na yandi".
Bantu ya kimvuka yina vandaka na makasi mingi na mpila nde bo yantikaka kusala bikesa sambu na kubasisa bansiku ya ketadila mambu ya metala kuvukisa nitu na site yina, kisika bamilio ya bansangu yina kele na mikanda ya leta kele.
Kisalu yina bo salaka vandaka ya kuyindula, kansi bo sonikaka programe yango sambu na kusala bonso nde bo vandaka kutala galaksi ya Sagittaire.
Bupusi yina kimvuka ya bantu ya siansi vandaka kusosa zolaka kubasika na ngolo yina kevandaka na kati ya bima ya butesi ya galaksi mpi bima ya butesi ya Voie lactée.
Kaka mutindu ngonda kepusaka ntoto na kukwisa na ntangu, yo kepusaka mpi masa na kukwisa na ntangu, Voie Lactée mpi kesalaka ngolo na galaksi ya Sagittaire.
Bantu ya siansi yango kutubaka nde bima ya mpimpa kevandaka ti bupusi na bima yankaka ya mpimpa mutindu mosi ti bima ya mpamba.
Bantu ya siansi ke tubaka nde bima mingi ya ke vandaka na galaksi ke vandaka bonso nsemo ya nzasi mpi yo ke vandaka ti tubima mingi ya fioti-fioti.
Bansangu ya televizio kemonisa midinga ya mpembe kebasika na kati ya nzo yina.
Bamfumu ya bwala yina kekebisa bantu yina kezingaka penepene na kisika yina bo ketungaka ba izine yina nde bo fwete bikala na banzo na bo, bo fwete kanga ba apareyi yina ketulaka mupepe na nzo mpi bo fwete nwa ve masa ya pompi.
Kimvuka mosi ya Japon ya kelongukaka mambu ya nikleyere kutubaka nde bo monaka cesium ti iode yina kevandaka na bima yina lenda sala nde ntoto kukuma tiya na kisika yina bo ketungaka ba réacteur.
Bamfumu ya leta keyindula nde yo kemonisa nde mabungu yina kuvandaka ti uranium na kisika yina ya bo timunaka matadi lenda pasuka mpi kubasisa masa.
Doktere Tony Moll kumonaka tiberkiloze yina kebelaka ve ata fyoti (XDR-TB) na provense ya KwaZulu-Natal na Afrika ya Sudi.
Na disolo mosi, yandi tubaka nde mutindu ya mpa ya maladi yango "ke yangisa mingi mpi yo ke pesa boma sambu yo ke fwaka bantu mingi".
Doktere Moll keyindula nde, yo lenda vanda nde bambefo yankaka kubakaka maladi yina na lupitalu, mpi bantu zole na kati na bo vandaka kusala na lupitalu.
Na nsungi ya mvula mosi, muntu mosi ya kebelaka maladi ya kansere lenda pesa bantu 10 to 15 maladi yango.
Kansi, ntalu ya bantu yina kebelaka tiberkiloze ya bo lenda belula ve na mitindu yankaka na kimvuka ya bantu yonso yina kebelaka tiberkiloze kemonana kaka fyoti; bantu 6.000 na kati ya bantu 330.000 yina kebelaka tiberkiloze na ntangu mosi buna na Afrika ya Sudi.
Bo vandaka ti bakilo kuluta 500 mpi bo vandaka kutambula na vitesi ya bakilometre kiteso ya 17 500 na ngunga mosi. Bo bulaka na zulu ya ntoto na kitamina ya bakilometre kiteso ya 491.
Bantu ya siansi ketuba nde mupepe yina kubasikaka na ntangu yina kuvandaka ngolo mingi.
Bo ke landa na kusosa kuzaba kiteso ya mupepe yina bulaka mpi mutindu yo ta vanda ti bupusi na Ntoto.
Komanda ya Kimvuka ya Basoda ya Amerika yina ketwadisaka mambu ya bitumba na insi ya États-Unis, yina kele na biro ya Ministère ya Défense ya États-Unis, kesosa bisika yina bima yango mepanzanaka.
Bo ta tula mambu yina bo me sala na kisika yina bo ke tulaka bantu yonso.
Bamfumu ya leta ya Ohio tubaka nde bo mefunda munganga mosi yina vandaka kusala na lupitalu ya bana ya Pittsburgh, na Pennsylvanie, nde yandi fwaka muntu na nku, na nima ya kumona mvumbi ya mama na yandi na kati ya kamio na yandi na Kitatu.
Doktere Malar Balasubramanian, ya bamvula 29, bo monaka yandi na mbanza Blue Ash, na Ohio, na kitini mosi ya mbanza yina kele na kitamina ya bakilometre kiteso ya 24 na nordi ya Cincinnati. Yandi vandaka ya kulala na ntoto na lweka ya nzila, yandi lwataka T-shirt mpi bilele ya kati, mpi yo monanaka nde yandi bakaka bankisi mingi.
Yandi tindaka bapolisi na Oldsmobile Intrigue na yandi ya ndombe yina kuvandaka na kitamina ya bametre 150.
Kuna, bo monaka nitu ya Saroja Balasubramanian, ya bamvula 53, ya bo fikaka ti bilele ya kufuluka ti menga.
Bapolisi kutubaka nde yo kemonana nde mvumbi yango kuvandaka pana banda kilumbu mosi.
Bo tubilaka bantu ya ntete ya kubelaka maladi yai na nsuka ya Yuli.
Ngulu ke nataka maladi yai, mpi na nima baniama ya nkaka ke nataka yo na bantu.
Sambu na maladi yai, guvernema ya Inde kubakaka bangidika ya mutindu mosi. Mu mbandu, bo tindaka bantu yina kekangaka bangulu na bisika yina maladi yango vandaka ngolo, bo kabulaka ba drapo ya kuditanina na bankisi ya kebebisaka banzinzi mpi bo losaka bankisi ya kuditanina na baniama.
Guvernema mesilaka mpi nde bo tapesa bamilio mingi ya ba flake ya nkisi ya bo kesadilaka sambu na kuditanina na maladi ya ntu, yina tasadisa bimvuka ya kesansaka mavimpi na kudibongisa sambu na mvula yina kekwisa.
Baplan ya kupesa ba vaccin na bisika yina maladi ya sida vandaka mingi na mvula yai kusukininaka sambu na kukonda mbongo mpi sambu na kukonda kutula mambu ya mfunu na kisika ya ntete kana beto fwanisa yo ti maladi yankaka.
Na mvu 1956, Słania kwendaka na Suède, kisika yandi yantikaka kusala na biro ya poste ya Suède bamvula tatu na nima mpi yandi kumaka mfumu ya bantu yina vandaka kusala kisalu ya kukotisa bima na mabaya.
Yandi salaka bakarti ya banki kuluta 1.000 sambu na Suède mpi bansi yankaka 28.
Kisalu na yandi mezabanaka mingi sambu yo kele ya mbote mpi ya sikisiki, yo yina yandi kele mosi na kati ya bantu fyoti yina mezabanaka mingi na kati ya bantu yina kesalaka mikanda ya bapilateri.
Na mvu 2000, yandi salaka mukanda mosi ya kitoko ya David Klöcker Ehrenstrahl, yina bo bingaka nde "Great Deeds by Swedish Kings", yina bo kotisaka na mukanda Guinness Book of World Records.
Yandi salaka mpi bifwanisu ya mbongo ya bansi mingi, mpi bifwanisu ya ntama ya yandi salaka kele bifwanisu ya Ministre ya Ntete yina kele na ntwala ya mbongo ya Canada ya 5 $ ti ya 100 $.
Na nima ya aksida yina, bo nataka Gibson na lupitalu, kansi yandi fwaka ntangu fyoti na nima.
Shofere ya kaminio yina, ya kuvandaka ti bamvula 64, kulwalaka ve na aksida yina.
Bo nataka kamio yango na kisika yina kisumbula kusalamaka na kiteso ya 1200 GMT na kilumbu yina mosi.
Muntu mosi yina vandaka kusala na kisika mosi ya bo kebongisaka bakamio penepene ti kisika yina kisumbula kusalamaka kutubaka nde: "Bana vandaka kukinga na kusabuka nzila mpi bo yonso vandaka kudila mpi kuboka".
Bo yonso vutukaka ntinu na kisika yina aksida kusalamaka.
Mambu yankaka ya bo tasala na Bali kele ya kugulusa bamfinda yina mebikala na ntoto, mpi kukabula teknolozi sambu na kusadisa bansi yina kekuma na ntwala na kuyela na mitindu yina kebebisaka ve mupepe.
ONU kezola mpi kusala kimvuka mosi ya mbongo sambu na kusadisa bansi yina kekutana ti bampasi ya kekatuka na nsemo ya mwini ya inza sambu na kunwana ti bampasi yango.
Bo lenda sadila mbongo yango sambu na kutunga banzo yina lenda bwa ve na masa, sambu na kusadila masa mbote, mpi sambu na kukumisa bambuma mingi.
Fluke kusonikaka nde bikesa yina bantu yankaka kusalaka sambu na kubuyisa bankento na kutuba mambu yina metala mavimpi ya bankento kunungaka ve.
Yandi tubaka mutindu yina sambu na mambu mingi ya mbote mpi kikesa yina bankento ti babakala vandaka kupesa yandi sambu na kusyamisa yandi na kusadila bankisi ya kebuyisaka kubaka divumu sambu na kuditanina na maladi.
Ntangu bitumba kumanaka mpi bo nataka bantu yina kulwalaka na lupitalu, bantu ya boloko kiteso ya 40 yina kubikalaka kubikalaka na kibansala mpi bo buyaka kuvutuka na basuku na bo.
Bantu yina vandaka kusolula ti bo kusalaka ngolo sambu na kuyidika mambu, kansi bo zabaka ve mambu yina bantu ya boloko vandaka kulomba.
Na kati ya 10:00 ti 11:00 ya mpimpa na ntangu ya Nordi ya Eropa, bantu ya boloko tulaka tiya na lupangu.
Ntama mingi ve, bapolisi yina kuvandaka ti binwaninu ya nku kukotaka na lupangu mpi bo tulaka bantu ya boloko na lweka ti minduki ya bo kebasisaka mansanga.
Nsukansuka, bantu yina vandaka kugulusa bantu yina vandaka kufwa tiya kukangaka yo na ntangu ya 11h35.
Na nima ya kutunga kibaka yina na mvu 1963, masa vandaka kuluta diaka ve na nzadi sambu masa vandaka kuluta diaka ve.
Bo vandaka kusadila yo sambu na kusala banti ya zelo mpi mabungu yina vandaka kutanina bambisi ya mfinda.
Yo yina, bambisi zole me fwaka mpi bambisi zole ya nkaka ke zola kufwa, mu mbandu mbisi mosi ya nene ya bo ke bingaka humpback.
Ata masa tayela kaka na kiteso ya bametre fyoti na nima ya mvula ya ngolo, bamfumu ketula kivuvu nde yo talunga sambu na kuvutula dyaka matadi ya zelo yina kubebaka na nima ya nzadi.
Bo kebisaka bantu ve sambu na tsunami, mpi kimvuka mosi ya Jakarta yina kelongukaka mambu ya metala ntoto ti masa kutubaka nde bo kebisaka ve bantu sambu na tsunami sambu kunikana ya ntoto yina kusalamaka na ngolo ya 6.5 kulungisaka ve mambu yina bo vandaka kulomba.
Ata bo vandaka ve na kigonsa ya tsunami, bantu ya mbanza yina kuwaka boma mpi bo yambulaka bisalu na bo ti banzo na bo.
Ata Winfrey vandaka kudila na ntangu yandi pesaka bo mbote ya nsuka, yandi monisaka na bantu yina vandaka kusepela ti yandi nde yandi tavutuka.
"Yo kele ve nde beto mekatuka na kukwenda, kansi yo kele sambu na kusukisa disolo mosi mpi kuyantika disolo yankaka".
Balusilu ya nsuka ya prezida ti ya parlement ya Namibie memonisa nde prezida ya ntangu yai, Hifikepunye Pohamba, bo mepona yandi dyaka na ntwala ya bantu mingi.
Kimvuka ya bantu ya Afrika ya Sudi-Westi (SWAPO) yina kele na luyalu, kubakaka mpi kisika ya mingi na bansosa ya parlement.
Basoda ya kimvuka ya basoda ya Afghanistan ti ya bansi yankaka kukotaka na kisika yina sambu na kutanina kisika yina, mpi bo tindaka ba avio yankaka ya kimvuka ya basoda ya Afghanistan sambu na kusadisa bo.
Yo ke monana nde, bantu yina vandaka kunwanisa bo vandaka na zulu ya bangumba.
Kisalu ya kusosa kisika yina kisumbula kusalamaka ke na kusalama sambu na mupepe ya mbi mpi bisika ya mpasi.
Kimvuka ya kimunganga Mangola, Médecins Sans Frontières mpi Organisation Mondiale de la Santé ketuba nde yo kele maladi ya kuluta ngolo ya bo mesonikaka ntete ve na insi yina.
Richard Veerman, muntu ya kesalaka na kimvuka mosi (Médecins Sans Frontières) kutubaka nde: "Angola kekwenda na kisika ya kuluta mbi ya maladi yai mepanzanaka ntete ve mpi mambu kele kaka mbi kibeni na Angola".
Bo yantikaka na nsaka na 10h00 ya suka ti mupepe ya mbote mpi katula kaka mvula ya ngolo yina vandaka kunoka na suka, yo vandaka kilumbu mosi ya mbote sambu na nsaka ya rugby ya bantu nsambwadi.
Bantu ya ntete na ndonga ya Afrika ya Sudi yantikaka mbote ntangu bo nungaka na 26 - 00 na ntwala ya bantu ya tanu na ndonga ya Zambie.
Ata bo vandaka kumonana bonso nde bo kele ve na ngolo na ntangu bo vandaka kunwana ti bampangi na bo ya sudi, bantu ya Afrika ya Sudi vandaka kukuma kaka ngolo na nima ya nsaka yina.
Bo vandaka kusala mambu na mayele yonso, bo vandaka kubula mbote mpi kusala na kimvuka. Yo vandaka pwelele nde bo vandaka kubula mbote.
Bamfumu ya mbanza Amsterdam mpi ya musée Anne Frank ketuba nde nti yango kele ti maladi ya fungus mpi yo kele kigonsa sambu na mavimpi ya bantu sambu bo ketuba nde yo vandaka na kigonsa ya kubwa.
Bo vandaka na ngindu ya kuzenga yo na Kizole, kansi bo zengaka yo ve sambu tribinale mosi ya nene kubakaka desizio ya mutindu yina.
Banzila yonso ya mabulu ya matadi, yina bo vandaka kubinga "Bampangi-bankento Nsambwadi", vandaka na nene ya bametre 100 tii na 250.
Bafoto ya bo mesala na nzila ya ba infrarouge kemonisa nde nsemo ya mwini ti ya mpimpa keswaswanaka mingi na mpila nde yo kemonana bonso mabulu ya matadi.
Na mwini, yo kevandaka madidi mingi ve mpi na mpimpa yo kevandaka tiya mingi.
Bo ke vandaka ve ti tiya ya ngolo bonso mabulu ya nene ya ntoto yina ke vandaka ntangu yonso tiya ya ngolo, kansi yo ke monisa nde mabulu yai kele na nsi ya ntoto", mutindu Glen Cushing, muntu ya kimvuka mosi (United States Geological Survey [USGS]) mpi ya Iniversite ya Arizona ya Nordi yina kele na mbanza Flagstaff na Arizona tubaka.
Na France, vote kevandaka mbala mingi kima mosi ya mpasi: bantu kekwendaka na kisika mosi ya bo metulaka bapapie, bo ketulaka na enveloppe mosi papie mosi ya bo mesonikaka dezia na ntwala ya kupona muntu yina bo kezola.
Na nima ya kuzikisa kana muntu yango kele nani, muntu yango ketulaka amvelopi na sanduku ya voti mpi ketulaka diboko na yandi na lisiti ya bantu yina kuponaka.
Nsiku ya France ya ketadila mambu ya kupona bamfumu ya leta kele ngolo kibeni.
Banda na mvu 1988, bo fwete sadila ba urne ya vote na mutindu mosi ya pwelele na mpila nde bantu yina ke pesa voti mpi bantu yina ke tala mambu yina ke salama na ba urne yango kumona nde na luyantiku ya voti, bo me tula ve ba amvelopi mpi nde bo me yika kaka amvelopi ya bantu yina bo tangaka mpi ya bo pesaka nswa ya kuvote.
Na nkokila, bantu ya luzolo ya mbote ketangaka bavote na nsi ya lutwadisu ya ngolo, na kulandaka bansiku ya sikisiki.
ASUS Eee PC, yina bo basisaka ntete na ntoto ya mvimba sambu na kutanina mbongo mpi kusadila mambu mbote, kumaka disolo ya mfunu na ngonda ya 2007 yina bo vandaka kusadila ordinatere na Taipei.
Kansi, bantu yina ke sumbaka baordinatere ya maboko ta vanda ti bima mingi ya kuswaswana mpi yo ta soba na nima ya ntangu yina bo pesaka ASUS, kompani ya Chine, dikabu ya nene yina bo pesaka bo na mvu 2007 (Taiwan Sustainable Award) na kimvuka ya Yuan ya insi Chine.
Site ya Internet ya radio yango ketuba nde yo kele "nsaka mosi ya ntama ya radio yina kele ti mambu ya mpa mpi ya mbi mpenza ya bantu ya mayele ya nsi-ntoto!"
Na luyantiku, bo vandaka kusonga kaka na radio TogiNet Radio, kisika bo vandaka kutubila kaka mambu ya radio.
Na nsuka ya mvu 2015, TogiNet salaka AstroNet Radio bonso radio ya filiale.
Na luyantiku, bantu yina vandaka kusala bansaka yango vandaka bantu yina vandaka kusala bansaka ya kutuba na ndinga ya bantu yina vandaka ve bantu ya Texas.
Bo tubaka nde bantu landaka kuyiba bima na mpimpa, sambu bapolisi vandaka ve na babalabala ya Bishkek.
Muntu mosi ya ketalaka mambu kutubaka nde, Bishkek kumaka "mvindu", sambu bantu ya mubulu vandaka kutambula na babalabala mpi kuyiba bima na bamagazini.
Bantu mingi ya Bishkek vandaka kupesa foti na bantu ya sudi yina vandaka kusala mambu ya mbi.
Afrika ya Sudi me bedisa kimvuka ya ba ndombe (All Blacks) ya Nouvelle Zélande na match ya rugby yina bo salaka na stade ya Royal Bafokeng na Rustenburg, na Afrika ya Sudi.
Nsuka-nsuka, bo nungaka na 21 sambu na 20, mpi bo nungaka diaka ve ata mbala mosi na bansaka 15.
Sambu na ba Springboks, yo sukisaka nsaka ya bo vandaka kubula na nima ya kubula ya bo vandaka kubula ntete ve na nima ya kubula mbala tanu.
Yo vandaka nsaka ya nsuka ya kimvuka ya bantu ya Afrika ya Sudi yina kubakaka dezia titre ya bo vandaka kusosa bamposo zole meluta.
Nsuka ya nsaka yango tasalama na Ellis Park na Johannesburg na mposo kekwisa, ntangu Springboks tanwana ti Australie.
Na Kintete na 10h08, ntoto kunikanaka ngolo na ndambu ya westi ya Montana.
Biro ya États-Unis ya Ke Longukaka Mambu ya Ntoto (USGS) ti ya Nto-Kimvuka na Yo ya Ke Longukaka Mambu ya Ntoto (National Earthquake Information Center) me zwa ntete ve bansangu ya mbi yina bantu me sala.
Ntoto nikanaka na kitamina ya bakilometre 20 na nordi-nordi-esti ya Dillon, mpi na kitamina ya bakilometre 65 na sudi ya Butte.
Bo mezaba nde grippe ya ndeke yina kefwaka bantu, H5N1, mebebisaka mbisi mosi ya mfinda yina bo monaka na kintete na kisika mosi ya zelo penepene ya Lyon na esti ya France.
France kele insi ya nsambwadi na kati ya bansi ya Union européenne yina kebela maladi yai; na nima ya Autriche, Allemagne, Slovénie, Bulgarie, Grèce mpi Italie.
Bo mezaba ntete ve kana bantu ya Croatie ti ya Danemark ke na maladi ya H5N1.
Chambers kusambisaka Nzambi sambu na "lufwa, kubeba ya bima mpi boma yina bamilio ya bantu ya ntoto kenyokulaka".
Chambers, yina kendimaka ve nde Nzambi kele, ketuba nde mambu ya yandi kesamba kele "ya mpamba" mpi nde "konso muntu lenda sambisa konso muntu".
Disolo ya Camille Saint-Saëns, yina kele na opera ya France, ketubila muntu mosi ya kesalaka bifwanisu "yina luzingu na yandi mesimbama na zola ya bima ya kelausaka mpi ya Japon".
Yo yina, bantu yina kesalaka teyatre kebasikaka na estrade sambu na kunwa dyamba, mpi bantu yina kesalaka yo bo mosi kebasisaka bantu yina kekwisaka na estrade sambu bo mpi kunwa dyamba.
Newt Gingrich, yina vandaka ntete ntwadisi ya Nzo ya Kimfumu, Rick Perry, guvernere ya Texas, mpi Michele Bachmann yina kele nkento ya ntete na kati ya bantu yina me manisaka na kisika ya iya, ya tanu, mpi ya sambanu.
Na nima ya kubaka mvutu na nsosa yina, Gingrich kumisaka Santorum, kansi yandi tubilaka Romney na makasi, sambu na zina na yandi, bo vandaka kusala piblisite ya mbi na Iowa sambu na kunwanisa Gingrich.
Perry tubaka nde yandi "ta vutuka na Texas sambu na kutadila mambu yina ta salama na lukutakanu ya nkokila yai, sambu na kuzaba kana mono lenda sala diaka mambu ya nkaka na nsaka yai", kansi na nima yandi tubaka nde yandi ta bikala na nsaka yina mpi yandi ta sala na bantu yina ta pona yandi na kisika ya ntete na Caroline du Sud na Yanuari 21.
Bachmann, yina kubakaka kisika ya ntete na nsaka ya kupona bantu yina bo ponaka na lukutakanu ya Augusti, kubakaka lukanu ya kusukisa kampanye na yandi.
Bo nataka muntu yina ya kesalaka bafoto na lupitalu ya Ronald Reagan UCLA Medical Center, kisika yandi fwaka.
Na ndinga ya nsi, Bieber tubaka nde: "Ata mu vandaka ve na kisika ya kisumbula yai ya mpasi, mabanza na mu mpi bisambu na munu kele ti dibuta ya muntu yina bo fwaka".
Site Internet TMZ yina ketalaka bansangu ya bansaka ketuba nde muntu ya kesalaka bafoto kutelemisaka vwatire na yandi na lweka ya Sepulveda Boulevard mpi yandi mekaka kubaka bafoto ya kisika yina bapolisi vandaka kutelama na ntwala ya kusabuka nzila mpi kulanda na kukwenda, ebuna yo pusaka polisi mosi ya Californie yina vandaka kukengila nzila na kutinda yandi na kusabuka dyaka mbala zole.
Bantu ya polisi kutubaka nde shofere ya kaminio yina kutinaka muntu yina vandaka kusala bafoto lenda sambisa yandi ve.
Sambu na konso kilumbu, bo kebakaka medali kumi na nana mpamba, bansi mingi menungaka ve na kubaka badraze mingi.
Mu mbandu, Anna Jochemsen ya insi Pays-Bas, yina kumisaka nsambwadi kisika ya bankento yina vandaka kutelama na ntwala na nsaka ya Super-G, mpi Katja Saarinen ya insi Finlande yina kumisaka nsambwadi kisika ya bankento yina vandaka kutelama na ntwala na nsaka ya mutindu mosi.
Mitchell Gourley ya Australie kumaka muntu ya kumi na mosi na nsaka ya bantu yina vandaka kutelama na makulu na nsaka ya bantu ya nene (Super-G). Oldrich Jelinek ya insi ya Tchéquie kumaka muntu ya kumi na sambanu na nsaka ya bantu yina vandaka kuvanda na nsaka ya bantu nene (Super-G).
Arly Velasquez ya Mexique kukumaka muntu ya kumi na tanu na nsaka ya bantu yina vandaka na nsongi ya kitamina ya nda ya Super-G. Adam Hall ya Nouvelle-Zélande kukumaka muntu ya uvwa na nsaka ya bantu yina vandaka na nsongi ya kitamina ya nda ya Super-G.
Maciej Krezel ya Pologne yina ke salaka nsaka ya ski ya bantu yina ke monaka mbote ve mpi Anna Ogarzynska ya ke twadisaka bo manisaka na kisika ya kumi na tatu na nsaka ya Super-G. Jong Seork Park ya Corée ya Sudi manisaka na kisika ya makumi zole na iya na nsaka ya Super-G ya bantu yina ke vandaka.
Bo ke fundaka basoda ya ONU yina ke tulaka ngemba, yina kumaka na Haïti na nima ya kunikana ya ntoto yina salamaka na 2010, nde bo bantu me panza maladi yina pene-pene ya kisika yina basoda vandaka.
Na kutadila mambu yina bo fundaka bo, bo vandaka ve kutula bunkete na mvindu yina vandaka kukatuka na kan ya ONU, mpi yo vandaka kunata bamikrobe na nzadi yina kebasikaka na nzadi ya Artibonite, nzadi ya kuluta nene na Haïti.
Na ntwala nde basoda kukuma na Haïti, maladi yai vandaka kumonana ntete ve na insi yai banda na mvu-nkama ya 19.
Institut ya Haïti ya Kusosa Lunungu mpi Demokrasi kutangaka bansosa ya bantu yina mekotaka ve na politiki yina kemonisa nde basoda ya Nepal yina kesalaka na kimvuka ya ONU sambu na kutanina ngemba kunataka maladi yina na Haïti kukonda kuzaba.
Danielle Lantagne, muntu ya mayele ya ONU yina kelongukaka maladi yai, kutubaka nde basoda ya ketaninaka ngemba bantu kubasisaka maladi yai.
Hamilton kundimisaka nde bo meyamba mbefo na lupitalu ya Iniversite ya Howard na mavimpi ya mbote.
Muntu ya maladi yango vandaka na Nigeria, kisika bantu mingi mekumaka ti maladi ya Ebola.
Lupitalu kulandaka bansiku sambu na kuditanina na maladi, yika mpi kukabula mbefo ti bantu yankaka sambu na kubuya nde bantu yankaka kubaka maladi.
Na ntwala ya kusala na kimvuka ya ba Simpson, Simon kusalaka na ba emisio mingi na bisika mingi.
Na bamvula 1980, yandi salaka na ba emisio bonso Taxi, Cheers, mpi The Tracy Ullman Show.
Na mvu 1989, yandi sadisaka na kusala ba Simpson ti Brooks mpi Groening, mpi yandi vandaka na kisina ya kubaka kimvuka ya ntete ya bansoniki ya ba Simpson.
Ata yandi yambulaka televizio na mvu 1993, yandi vandaka kaka na kiyeka ya muntu yina vandaka kubasisa yo, mpi yandi vandaka kubaka bamilio ya badolare na konso nsungi ya televizio.
Ntete, kimvuka ya bansangu ya Chine (Xinhua) kutubaka nde bo botulaka avio mosi.
Na nima, bansangu ya bo pesaka na nima kumonisaka nde bo pesaka avio yina boma nde bo tanika yo bombe mpi bo vutulaka yo na Afghanistan, ebuna yo bwaka na Kandahar.
Bansangu ya ntete ketuba nde bo vutulaka avio na Afghanistan na nima ya kubuya kupesa yo nswa ya kubwa na kintulumukina na Ürümqi.
Bisumbula ya avio kesalamaka mingi na Iran, sambu bamaswa na yo ya ke kwendaka na zulu ke kumaka ntama mpi bo ke yidikaka yo ve mbote sambu na kusala bisalu ya basoda ti ya bantu yina ke kwendaka na zulu.
Sambu bansi mingi mebuyisaka bo na kusala nzyetolo, bo lenda sumba ve ba avio ya mpa.
Na luyantiku ya mposo yai, bantu tatu kufwaka mpi bankaka tatu kulwalaka na aksida mosi ya hélicoptère ya polisi.
Na ngonda ya meluta, kisumbula ya kuluta nene ya avio kusalamaka na Iran na nima ya bamvula mingi ntangu avio mosi ya vandaka kukwenda na Arménie kubwaka, mpi bantu 168 kufwaka.
Kaka na ngonda yina mosi, avio yankaka ya bantu vandaka kutambula na yo kulutaka nzila ya kupumbuka na Mashhad mpi yo tutanaka na kibaka mosi, ebuna yo fwaka bantu kumi na nsambwadi.
Kimvuka ya miziki Aerosmith me soba manaka ya ba concert yina bo salaka na nzietelo na bo.
Bo vandaka ti manaka ya kukwenda na États-Unis ti na Canada tii na Septembri 16.
Bo me katula nkinsi yina na nima ya kubula Steven Tyler, yina vandaka kubula miziki na lukutakanu ya Augusti 5.
Murray kuvidisaka kitini ya ntete na nsaka ya kuzenga nsaka na nsaka ya kuzenga nsaka na nsaka ya kuzenga nsaka na nsaka ya kuzenga nsaka na nsaka ya kuzenga nsaka na nsaka ya kuzenga nsaka na nsaka ya kuzenga nsaka na nsaka ya kuzenga nsaka na nsaka ya kuzenga nsaka na nsaka ya kuzenga nsaka na nsaka ya kuzenga nsaka na nsaka ya kuzenga nsaka na nsaka ya kuzenga nsaka na nsaka ya kuzenga nsaka na nsaka ya kuzenga nsaka na nsaka ya kuzenga nsaka na nsaka ya kuzenga nsaka na nsaka ya kuzenga nsaka na nsaka ya kuzenga nsaka na nsaka ya kuzenga nsaka na nsaka ya kuzenga nsaka na nsaka ya kuzenga nsaka na nsaka ya kuzenga nsaka na nsaka ya nsaka na nsaka ya nsaka ya nsaka na nsaka ya nsaka na nsaka ya nsaka na nsaka ya nsaka.
Del Potro vandaka ti kiyeka na luyantiku ya kitini ya zole, kansi yo lombaka nde bo baka lukanu ya kufwa nsaka na nima ya kubula nsaka yina na nsuka ya kitini ya zole.
Na ntangu yina, bo belulaka Potro na dipeka kansi yandi vutukaka na nsaka.
Manaka kuyantikaka na 8:30 ya nkokila na ntangu ya bwala yina (15.00 UTC).
Bantu ya lukumu ya insi ya mvimba vandaka kuyimba bankunga ya lusambu na makulu ya Shri Shyam.
Nsoniki Sanju Sharma yantikaka nkokila yina, na nima Jai Shankar Choudhary. yandi mpi yimbaka nkunga ya chhappan bhog bhajan.
Na nima, Lakkha Singh kuyimbaka bankunga ya Bhajan.
Bo pesaka Baba Shyam madya ya madya ya bo vandaka kusadila mbala na mbala na madya ya bo vandaka kupesa na banzambi ya nkaka, madya ya bo vandaka kupesa na banzambi ya nkaka, madya ya bo vandaka kupesa na banzambi ya nkaka, mpi madya ya bo vandaka kupesa na banzambi ya nkaka.
Lakkha Singh mpi pesaka miziki ya bo vandaka kubinga chhappan bhog bhajan.
Na lukutakanu mosi yina bo salaka na Tokyo na Yanuari, Satoru Iwata, prezida ya Nintendo, monisaka mutindu bo ta sadila konsole ya mpa ya Nintendo Revolution.
Yo kele bonso apareyi mosi ya kele ti kima mosi ya kele na zulu ya televizio, mpi yo ke sadilaka ba-sensor zole yina bo me tula pene-pene ya televizio sambu na kuzaba kisika yo kele na kati ya bima yina kele na bandilu tatu.
Yo ta sadisa bantu ya ke bula bansaka na kusadila masini yango sambu na kutwadisa mambu yina bo ke sala mpi mutindu bo ke sala yo na bansaka ya video.
Giancarlo Fisichella kukaka dyaka ve kutwadisa vwatire na yandi mpi yandi manisaka ntinu ntangu fyoti na nima ya kuyantika.
Fernando Alonso, nduku na yandi ya ke salaka na ekipi mosi, vandaka na ntwala na kitini ya nene ya nsaka, kansi yandi sukaka kaka na nima ya kupema na kisika ya nkaka, ziku sambu yandi bwaka ngolo na velo ya ntwala ya kitata.
Michael Schumacher manisaka nsaka na yandi ntangu fioti na nima ya Alonso, sambu yandi belaka maladi ya mpusu ya makulu na yandi yina vandaka kumonana ve na bansaka mingi yina yandi salaka na nsaka yina.
Yandi tubaka mutindu bo sonikaka na lukutakanu ya bantu yonso nde: "Yandi kele mwana-nkento mosi ya kitoko mpi yandi keyimbaka mbote kibeni".
Konso ntangu ya beto vandaka kusala yo, yo vandaka kusimba ntima na mono".
Na nima ya minuta tatu, kamera mosi ya bo tulaka na kati ya avio monisaka bitini mingi ya pene-pene ya tanki ya mazuti.
Kansi, bantu keyindulaka nde yo lenda vanda ve nde bo mebebisa maswa yango.
N. Wayne Hale Jr., mfumu ya kimvuka ya NASA yina ketwadisaka programe ya babwala yina kesosaka kukwenda na zulu, kutubaka nde "ntangu yina beto vandaka kuyindula kulutaka dezia".
Na nima ya minuta tanu, mupepe yantikaka kunoka, mpi na nima ya minuta mosi mupepe kumaka kunoka na vitesi ya bakilometre 70 na ngunga mosi. Na nima, mvula nokaka ngolo kibeni mpi yo bulaka bantu bonso mbombo, ebuna mvula ya matadi yantikaka kunoka na zulu, bantu kumaka kutekita mpi kubukana.
Mpangi na mono ya nkento ti nduku na yandi ya nkento kufwaka, mpi na nzila bantu zole ya kele ti bifu ya nitu vandaka kutambula na bakiti ya bikata, bantu vandaka kusimba bo mpi kupusa bo", Armand Versace kutubaka mutindu yai.
NHK kutubaka mpi nde kompani ya nikleyere ya Kashiwazaki Kariwa yina kele na prefekti ya Niigata vandaka kusala kaka mutindu bo vandaka kusala ntete.
Kompani ya kura ya Hokuriku kutubaka nde kunikana ya ntoto yina kusalamaka ve mpi nde bo kangisaka ba réacteur No. 1 ti No. 2 ya kompani na bo ya kura ya nikleyere ya Shika.
Bo ketuba nde banzo kiteso ya 9400 na provense yina mekonda masa mpi kiteso ya 100 mekonda kura.
Banzila yankaka kubebaka, bakamio ya train kubebaka na bisika yina bantu vandaka kuluta, mpi bo kangisaka Aéroport ya Noto na prefektur ya Ishikawa.
Bombe mosi kutombukaka na nganda ya biro ya guvernere-jenerale.
Bamabombe tatu yankaka kupanzanaka penepene na banzo ya leta na nsungi ya bangunga zole.
Barapore yankaka kemonisa nde bantu nana kufwaka, mpi barapore ya leta kendimisa nde bantu kuluta 30 kulwalaka; kansi ntalu ya nsuka ya bantu yina kufwaka mezabana ntete ve.
Bo monaka acide cyanurique ti mélamine na ba échantillon ya menga ya bambisi yina kufwaka na nima ya kudya madya ya mbi ya bambisi yina.
Bantu ya mayele ya iniversite yango kutubaka nde bima yai zole kesalaka kumosi sambu na kusala ba cristal yina lenda kanga bapiku nzila ya kusala kisalu na yo.
Bantu ya kesalaka bansosa kumonaka ba cristal yina kebasikaka na kati ya masa ya bambisi na ntangu bo kekotisaka mélamine ti acide cyanurique.
Bima yina kevandaka na kati ya ba cristal yai kewakana ti yina bo monaka na kati ya menga ya bambisi yina kebelaka maladi yai ntangu bo fwanisaka yo ti ba spectroscopie infrarouge (FTIR).
Mono ke zaba ve kana nge me zaba yo to ve, kansi bima mingi yina ke katukaka na Amerika ya Kati ke kotaka na insi yai kukonda kufuta bampaku.
Kansi, bima na beto 80 na kati ya nkama vandaka ti bampaku na bansi ya Amerika ya Kati.
Yo vandaka ve ya lunungu.
Mambu yonso ya mono ke tubaka na bantu kele nde beno sadila beto mambu mutindu beto ke sadilaka beno.
Guvernere ya Californie, Arnold Schwarzenegger, tulaka maboko na nsiku mosi yina vandaka kubuyisa kuteka to kufutila bana ya fyoti bansaka ya video ya nku.
Nsiku yango kelombaka nde bo tula na zulu ya bansaka ya video yina kele ti mambu ya nku yina bo ketekaka na Californie kidimbu ya bo kesonikaka nde "18" mpi yo kekebisa bantu ya baleke na kufuta amande ya badolare 1000 sambu na konso dyambu ya mbi ya bo mesala.
Mfumu ya ba procureurs, Kier Starmer QC, me pesa ntendula na suka yai na kuzabisaka nde bo me sambisa Huhne ti Pryce.
Huhne me pesa mukanda ya kubaka lukanu mpi yandi ta yinga Ed Davey MP. Norman Lamb MP ke vingila na kubaka kisalu ya ministre ya mumbongo yina Davey ke bikisa.
Huhne ti Pryce fwete monana na tribinale ya Westminster na Februari 16.
Bantu yina kufwaka kuvandaka Nicholas Alden, ya bamvula 25, ti Zachary Cuddeback, ya bamvula 21.
Edgar Veguilla kulwalaka na diboko mpi na nsinga, ebuna Kristoffer Schneider kulwalaka na luse mpi yo lombaka nde bo sala yandi operasio mosi sambu na kuyidika yo.
Yandi vandaka ti mpasi ya ngolo, yandi vandaka kumona diaka ve na disu mosi, ntu na yandi vandaka diaka ve ti kitini ya ntu mpi ilungi na yandi vandaka ya kuyidika na titane.
Schneider kutaka kimbangi na nzila ya video na kisika mosi ya basoda ya Amerika yina vandaka na insi na yandi.
Katula nsaka ya Kitatu, Carpanedo kusalaka mpi bansaka zole ya muntu na muntu na bansaka ya inza ya mvimba.
Yandi nungaka na mbala ya ntete na nsaka ya Slalom, kisika yandi nungaka ve na mbala ya ntete.
Yandi nungaka mpi na nsaka ya nkaka ya nene ya slalom, yandi kumaka muntu ya kumi na kimvuka ya bankento yina vandaka na kisika ya bantu yonso, yandi nungaka na nsaka yina na 4:41.30, na minuta 2:11.60 na ntwala ya Claudia Loesch ya Autriche yina kumaka muntu ya ntete mpi na minuta 1:09.02 na ntwala ya Gyöngyi Dani ya Hongrie yina kumaka muntu ya uvwa.
Bantu iya yina vandaka kusala nsaka ya kutesana na zulu ya matadi na kimvuka ya bankento yina vandaka kuvanda kukukaka ve na kumanisa nsaka na bo, mpi bantu 45 na kati ya bantu 117 yina kusalaka nsaka ya kutesana na zulu ya matadi na kimvuka ya bantu yina vandaka kusala nsaka ya nene ya kutesana na zulu ya matadi kukukaka ve na kumanisa nsaka.
Bapolisi ya Madhya Pradesh kuzwaka ordinatere ya maboko ti telefone yina bo yibaka.
Mfumu ya kimvuka ya ba inspecteur ya nene, D. K. Arya kutubaka nde: "Beto mekangaka bantu tanu yina kufwaka nkento ya Suisse mpi beto mebakaka telefone ti ordinatere na yandi ya maboko".
Bazina ya bantu yina bo fundaka kele Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar mpi Vishnu Kanjar.
Mfumu ya bapolisi Chandra Shekhar Solanki kutubaka nde bo kangaka bantu yina bo fundaka na tribinale na ilungi.
Ata bantu tatu kuvandaka na kati ya nzo ntangu kamio kututaka yo, ata muntu mosi ve na kati na bo kulwalaka.
Kansi, shofere ya kaminio yina kulwalaka na ntu.
Bo kangisaka nzila yina ya bo vandaka kusala aksida sambu na mwa ntangu fyoti na ntangu yina bo vandaka kusosa muntu yina vandaka kunata kaminio ya Audi TT.
Na luyantiku, bo nataka yandi na lupitalu ya James Paget na Great Yarmouth.
Na nima, bo tindaka yandi na lupitalu ya Addenbrooke na Cambridge.
Banda na ntangu yina, Adekoya mekwendaka na tribinale ya Edinburgh sambu bo fundaka yandi nde yandi fwaka mwana na yandi.
Bo kangaka yandi sambu na kuvingila nde bo sambisa yandi, kansi mambu yina bantu ya nkaka tubaka sambu na yandi lenda vanda ya luvunu sambu bantu mingi me mona yandi.
Yo kele mutindu mosi na bisika yankaka ya Royaume-Uni, kansi na Écosse, batribinale kesalaka ve mutindu yina mpi bo kemonaka nde kubasisa bafoto lenda vanda mbi.
Profesere Pamela Ferguson ya Iniversite ya Dundee ketuba nde "bampangi ya kezabisaka bansangu ketambulaka na nzila mosi ya kigonsa kana bo kebasisa bafoto ya bantu yina bo ketula ntima nde bo kefwa".
Biro ya Kimfumu, yina ketwadisaka mambu yonso ya bo kesambisa bantu, kuzabisaka bazulunalu nde bo tavutula dyaka ve ngindu ata fyoti tii kuna bo tapesa ndola.
Mukanda yango, yina bo me basisa na mikanda, ke tubila mambu ya me tala bandilu yina bantu ya Palestine ke zola nde bo tula na kutadila bandilu yina vandaka na ntwala ya Mvita ya Moyen-Orient ya mvu 1967.
Bo tubilaka mpi mambu ya metala Yeruzalemi na bilumbu kekwisa, yina kele santu sambu na makanda yonso zole, mpi dyambu ya metala Muwanda ya Yordani.
Izraele kelombaka nde basoda na yo kuvanda na kati ya nseke bamvula kumi na nima ya kutula maboko na kuwakana mosi, kansi AP kendimaka na kubikala na nseke bamvula tanu mpamba.
Bo vandaka kukengila bantu yina vandaka kulosa banti na kisika yina bo vandaka kusala ekzame ya nkaka sambu na kuzaba kana yo ke sala mbote to ve.
Na nsadisa ya kimvuka mosi yina NPWS kusalaka ti kimvuka ya bantu yina kesalaka nsaka ya kulosa minduki ya ngolo na Australie (NSW), bo bakaka bantu ya luzolo ya mbote yina vandaka ti eksperiansi na kisalu yina, na kulandaka programe ya bantu yina kesalaka nsaka ya kulosa minduki ya ngolo ya ngolo ya bo kebingaka nde sporting shooters association.
Mick O'Flynn, yina kesalaka na kisika ya direktere ya Parke ya Kutanina mpi ya Bima ya Kinsuni ya NPWS, kutubaka nde bantu iya yina kuponamaka sambu na kulosa masasi na mbala ya ntete, kubakaka malongi ya mudindu ya lutaninu mpi ya malongi ya kulosa masasi.
Martelly mebaka lukanu ya kusala Conseil Electoral Provisoire (CEP) ya mpa ya kele na bantu uvwa na nkokila ya mazono.
Yo kele mbala ya tanu ya Martelly ke sala kisalu ya kimupasudi-nzila ya ntangu yonso na nsungi ya bamvula iya.
Na ngonda ya me luta, kimvuka mosi ya prezida ya insi yina kupesaka ndongisila nde prezida ya ntete ya CEP kuyambula kisalu na yandi sambu na kubaka bangidika ya kunata insi na kupona bantu ya mpa.
Martelly kupesaka komisi yina sambu na kupesa mvutu na bimvuka ya bantu yina vandaka kusala mubulu na luyalu yina kuyantikaka na Oktobri.
Bantu yina vandaka kusala mubulu na bantangu yankaka vandaka kumonisa nde bo vandaka na kisina ya mambu yina sambu bo vandaka ve ti nswa ya kusala bansola, mpi bo vandaka na nswa ya kusala yo banda na mvu 2011.
Bo mezabisaka mambu kiteso ya 60 ya metala ba iPod yina vandaka kusala ve mbote mpi yina vandaka kukuma tiya mingi, yina kunataka tiya na bisika sambanu mpi kuyokaka bantu iya mwa tiya.
Ministre ya Japon ya ketalaka mambu ya mbongo, mumbongo, mpi bisalu ya ba izine (METI) kutubaka nde bo zabaka mambu 27 ya mbi yina kusalamaka na nzila ya ba apareyi yina.
Na mposo ya meluta, METI kuzabisaka nde Apple kuzabisaka bo mambu 34 ya mpa ya metala tiya ya kuluta mingi, yina bo bingaka nde "ya kukonda ngolo".
Ministre yai kuvutulaka nde, yo kele mawa mingi na kumona nde Apple mevutula rapore na nima.
Kunikana ya ntoto kusalamaka na Mariana na 7h19 na ntangu ya bwala (09h19 GMT ya Kitanu).
Biro ya ke talaka mambu ya kintulumukina na bisanga ya Marianas ya nordi kutubaka nde ata kima mosi ve ya mbi mebwa na bisanga yango.
Kimvuka ya kukebisa bantu na ntwala ya mupepe ya ngolo na Pacifique kutubaka mpi nde ata kidimbu mosi ve ya kemonisa nde mupepe ya ngolo ya ngolo ya bo kebingaka tsunami lenda salama.
Muntu mosi ya ntama ya vandaka ntete polisi na Philippines kubakaka bantu ya Hong Kong yina vandaka kusala nzyetelo na bisi na bo na ntu-mbanza ya Philippines, Manille, mpi yandi nataka bo na kingolongolo.
Rolando Mendoza kulosaka munduki na yandi ya M16 na bantu yina vandaka kutala bisika yina.
Bo me gulusa bantu mingi yina bo kangaka mpi tii bubu yai, bo me ndima nde bantu sambanu me fwa.
Bo basisaka bantu sambanu yina bo kangaka, ti bana mpi minunu, na ntwala ya ntangu yina bo tulaka bo, mpi bo basisaka mpi bantu ya Philippines yina vandaka kubaka bafoto.
Na nima, bantu yina kusalaka bafoto bo bakaka kisika ya nkento mosi ya mununu yina vandaka na mfunu ya kisika ya kuyobila.
Liggins kulandaka mbandu ya tata na yandi mpi yandi kumaka kusala kisalu ya kimunganga.
Yandi longukaka kisalu ya kimunganga yina ke sansaka bankento yina ke butaka mpi yandi yantikaka kusala na lupitalu ya bankento ya Auckland na 1959.
Ntangu yandi vandaka kusala na lupitalu, Liggins yantikaka kulonguka mambu ya metala kubasisa divumu na ntwala ya ntangu na ntangu ya yandi vandaka kulutisa na kisalu.
Bansosa na yandi kumonisaka nde kana bo pesa mwana nkisi mosi ya bo kebingaka hormone, yo tasala nde mwana kuyela nswalu na divumu.
Zulunalu Xinhua kutubaka nde bantu ya leta yina vandaka kusala bansosa kusengumunaka ba "sanduku ya ndombe" zole ya bo vandaka kusadila sambu na kusonika mambu ya ba avio na kilumbu ya Mposo.
Banduku na yandi ya bo vandaka kunwana ti bo na nzo-nkanda ya kutesana mpi kupesaka lukumu na Luna.
Tommy Dreamer tubaka nde "Luna vandaka ntotila-nkento ya ntete ya Extreme. Yandi vandaka mfumu na mono ya ntete. Yandi fwaka na mpimpa ya bangonda zole. Yandi vandaka nkento mosi ya ngolo".
Dustin "Goldust" Runnels tubaka nde "Luna vandaka muntu ya boma bonso mono...mbala yankaka nkutu kuluta mono...mono zolaka yandi mpi mono zolaka kuvila yandi...mono ketula kivuvu nde yandi kele na kisika mosi ya mbote".
Na kati ya bantu 1.400 yina bo yulaka bangyufula na ntwala ya vote ya 2010, ntalu ya bantu yina kendimaka ve nde Australie kukuma repiblikie kumataka na 8 na kati ya nkama banda na mvu 2008.
Ntangu yandi vandaka kusala kampanye ya kupona mfumu ya insi na 2010, Julia Gillard tubaka nde yandi vandaka kukwikila nde Australie fwete kuma repiblika na nsuka ya luyalu ya ntotila-nkento Elizabeth II.
Bantu 34 na kati ya nkama yina bo yulaka na ngyufula yai kendimaka dibanza yai mpi bo kezolaka nde Ntotila-Nkento Elizabeth II kuvanda ntotila ya nsuka ya Australie.
Na nsuka ya ngyufula yina, bantu 29 na kati ya nkama ya bo yulaka bangyufula keyindula nde Australie fwete kuma insi ya kimpwanza na mbala mosi, ebuna bantu 31 na kati ya nkama keyindula nde Australie fwete kuma ve ata fyoti insi ya kimpwanza.
Muntu yai ya kubakaka wolo na bansaka ya mbongo ya olympique zolaka kusala nsaka ya kubaka masa na nsaka ya 100 mpi 200 ya kutesana na nsaka ya bantu ya kimpwanza mpi na nsaka ya kubaka masa na nsaka ya bantu ya kimpwanza na bansaka tatu ya Commonwealth, kansi sambu na mambu yina yandi bokutaka, bantu vandaka kutula ntembe na ngolo na yandi.
Yandi mekukaka ve na kunwa bankisi yina yandi vandaka na yo mfunu sambu na kulembika mpasi na yandi sambu bo mekangaka yo na bansaka.
Curtis Cooper, muntu ya matematike mpi profesere ya siansi ya ordinatere na Iniversite ya Missouri, mesengumunaka ntalu ya ntete ya kuluta nene yina bantu mezabaka tii bubu yai na Yanuari 25.
Bantu mingi kumonaka kima yango na luyantiku ya Februari mpi bo zabisaka yo na Kizole.
Ziku ba-comète vandaka kunatila ntoto masa mpi bima yina lenda sala baproteine mpi kusadisa luzingu.
Bantu ya siansi ke tula kivuvu nde bo ta bakisa mutindu baplanete ke salamaka, mingi-mingi mutindu Ntoto ke salamaka, sambu ntama mingi ve ba-comète yina vandaka kubwa na ntoto vandaka kubwa.
Cuomo, yina kele ti bamvula 53, kumaka guvernere na luyantiku ya mvula yai mpi yandi tulaka maboko na nsiku mosi ya me tala makwela ya babakala ti bankento.
Yandi bingaka bansangu yina ya luvunu nde "bansangu ya mpamba-mpamba mpi ya kukonda mayele".
Bantu ke yindula nde yandi ta sosa kukuma prezida na 2016.
Bo ke tuba nde NextGen kele ngidika yina FAA ke tubaka nde yo ta sadisa ba avio na kusala banzietelo ya nkufi mpi yo ta tanina bamilio ya balitre ya mazuti konso mvula mpi yo ta katula mupepe yina ke basisaka mupepe ya mbi.
Yo ke sadilaka teknolozi yina ke katukaka na basatelite na kisika ya kusadila teknolozi ya ntama yina ke katukaka na radar yina ke vandaka na ntoto sambu na kusadisa bantu yina ke twadisaka mambu na avio na kuzaba kisika yina avio kele mpi kupesa piloti bansangu ya siki-siki.
Bo tayika ve bisadilu yankaka ya kutambusa bantu, mpi ba train yina ketambulaka na zulu ya ntoto takwisa ve na Wembley, mpi kisika ya kupemisa bakamio ti ya kutula kamio kele ve na kisika yina.
Bantu vandaka kuwa boma nde kana bantu ya ekipi yina kele ve ti bisadilu ya mbote ya kukwenda na kisika yankaka, yo lenda lomba nde bo sala nsaka yina na kinsweki kukonda bantu yina kesadisa ekipi yina.
Na mukanda mosi (Science) yina kubasikaka na Lumingu, bo tubilaka mutindu ya mpa ya bandeke yina basikaka na bisanga ya Galápagos na Équateur.
Bantu ya mayele ya Iniversite ya Princeton na États-Unis mpi ya Iniversite ya Uppsala na Suède tubaka nde, bambisi yai ya mpa me butukaka na nima ya bamvula zole mpamba, ata bantu vandaka kuyindula nde yo ke bakaka ntangu mingi sambu yo ke butaka bambisi ya mutindu mosi ti bambisi ya nkaka yina ke zingaka na bisika ya nkaka.
Bo lenda sala bima ya mutindu na mutindu na wolo, bo lenda zenga yo mpi kusala bima ya fyoti-fyoti.
Bo lenda zenga yo na bansinga ya fyoti, kubalula yo mpi kusala yo bansinga ya bo lenda zenga na maboko, to kupasula yo na zulu ya ditadi.
Bo lenda sala yo na mpila nde yo vanda pete-pete kibeni na mpila nde bantangu yankaka bo vandaka kusadila yo sambu na kuyidika bifwanisu ya bo vandaka kutula na maboko na mikanda yina bo vandaka kubinga nde "mikanda ya kupemama".
Bo kebingaka yo nde pH ya nkisi mosi. Nge lenda sadila masa ya kabine sambu na kusala kidimbu mosi.
Mungwa ya kabalu kesobaka mukubu na yo na kutadila mutindu yo kevandaka na acide to na alcali.
Ntalu ya pH ke monanaka na ntalu ya ba ion ya hydrogène (H na pH) na kati ya nkisi yina bo ke salaka ekzame.
Ba ion ya hydrogène kele ba proton yina bo mekatulaka ba électron na yo (sambu ba atome ya hydrogène kevandaka ti proton mosi ti électron mosi).
Beno balusa yo na kati-kati mpi na nima, beno tula yo na kati ya dibolongo na maboko ya bunkete mpi ya mefuluka ti masa.
Masa yina kele na maboko na nge tasimba bima yina kele na nganda, ebuna yo tavanda bonso mpusu mosi ya fyoti ya bo mesala ti kima mosi ya kuyituka.
Bwala Harappa ti Mohenjo-daro kuvandaka ti kabine ya masa na banzo yonso, yina vandaka ti nzila ya masa ya mbi.
Bo sengumunaka bima ya ntama ya ke salaka mupepe ya mbi na banzo ya bambanza ya Mino na Kreta mpi na Santorini na Grese.
Na ntangu ya ntama, bantu ya Ezipte, Persia, mpi ya Chine vandaka ti batwalɛti. Na ntangu ya Roma, batwalɛti vandaka bantangu yankaka na banzo ya kuyobidila yina babakala ti bankento vandaka kuvukana na kimvuka.
Kana nge binga muntu yina kele na kitamina ya bakilometre mingi, nge kesadila satelite.
Na nima, yo kevutukilaka yo na ntoto, mbala mosi.
Bantu ya siansi kesadilaka bateleskope na zulu sambu mupepe yina kevandaka na Ntoto kebalulaka nsemo mpi mutindu ya beto kemonaka bima.
Yo kelombaka kusala lanse mosi ya nene ya bametre kuluta 100 sambu na kutinda satelite to apareyi mosi ya nene na zulu.
Yo me sobaka nsi-ntoto na mitindu ya kuyituka. Kima ya kuluta nene yina yo me salaka kele nde yo me sadisaka beto na kusala banzietelo kukonda mpasi mpi nswalu.
Yo mesadisaka beto na kubaka tre, kaminio, mpi bisadilu yankaka mingi ya banzietelo.
Na nsi na yo, kele ti bambisi ya nkaka ya nene yina kedyaka bambisi ya nene bonso ba lapin, ba antilope, mpi ba mpakasa.
Ya nsuka, kele ti bambisi mingi ya fyoti (katula mpi bambisi ya bwala yina bo kesansaka) yina kedyaka bambisi ya fyoti yina kevandaka mingi bonso baniama, ba ronge, ba lézard, mpi bandeke.
Kinsweki ya kununga na bo kele dibanza ya kisika ya bo kezingaka, kisalu mosi ya sipesiali yina konso mbisi kele na yo yina kesalaka nde yo nwana ve ti bambisi yankaka.
Bantambu kele bambisi yina kezingaka na kimvuka ti bantu mingi, bo kezingaka na bimvuka ya nene yina bo kebingaka nde bimvuka ya nene.
Na kimvuka, yo kevandaka ti bakala mosi to babakala tatu ya mekuma bambuta, ti bankento mpi bana kiteso ya makumi tatu.
Mbala mingi, bankento kevandaka na bangwisana ya ngolo na kati na bo, sambu bo kevandaka dibuta mosi ya nene ya bampangi ya bankento ti ya bana-bankento.
Bambisi yai ya makasi kevandaka ti bikalulu ya mefwanana mpenza ti ya bantambu (kansi ve ya bambisi yankaka ya nene), mpi bo kefwaka mingi bantu yina bo kekangaka.
Tigre kele muntu ya ngolo yina kekukaka kutambula, kumata na zulu ya matadi (kansi yandi kesalaka yo mbote ve), kukasa, kusala bansaka ya nda-nda ya kudilosa, mpi kunata bima na ngolo ya meluta ngolo ya muntu na mbala tanu.
Tigre kele na kimvuka mosi (genus Panthera) ti bantambu, ba léopard, mpi jaguar.
Mungungu ya ntambu kevandaka ve bonso mungungu ya ntambu ya ngolo, kansi yo kevandaka bonso bangogo ya nkufi ya muntu kesadila na ndinga ya ngolo.
Bo ke zolaka kudia bambisi ya fioti, mu mbandu, ba-apareyi, banioka, bambisi ya nkaka ya ke diaka bambisi ya fioti, mpi bandeke.
Bantu ya siansi keyindulaka nde ba ocelot kelandaka bambisi mpi kesosaka bima ya kudya (bima ya bo kekana) na nzila ya nsudi, mpi bo kesosaka bisika yina bambisi yango kuvandaka na ntoto.
Bo ke monaka mbote na mpimpa sambu bo ke monaka mpimpa mpi bo ke tambulaka na mayele yonso.
Kana kimvuka mosi ya fyoti ya bima ya kezingaka (kimvuka mosi ya fyoti ya bantu) mekabwana ti kimvuka ya nene ya bantu yina bo katukaka (mu mbandu kana bo mezyunga ngumba mosi to nzadi mosi, to kana bo mezyunga kisanga mosi ya mpa na mpila nde bo lenda vutuka ve kukonda mpasi) mbala mingi bo kekudimona na kisika yankaka ya kuswaswana ti yina ya bo vandaka na yo ntete.
Kisika yai ya mpa kele ti bima ya kuswaswana mpi bantu ya kuswaswana yina ke nwana ti yo, yo yina bantu ya mpa ta vanda ti mfunu ya bikalulu ya kuswaswana to ya kuyikana ti luzingu ya bantu ya nkaka sambu na kuvanda bantu ya ngolo yina ke nwana ti bo.
Bantu ya kisina me sobaka ve ata fioti, bo ke vandaka kaka na mfunu ya kuyikana ti luzingu ya mutindu mosi.
Na nima ya bamvula, ntangu kimvuka ya mpa ya bantu keyantika na kuyikana ti kisika na bo ya mpa, bo keyantikaka kumonana dyaka ve bonso kimvuka yankaka ya bantu.
Nsukansuka, na nima ya bamvula mingi, bantu yina ya ntete ti bayina ya nsuka tavanda ya kuswaswana mpenza na mpila nde bo lenda binga bo dyaka ve nde bo kele mutindu mosi ya bantu.
Beto kebingaka dyambu yai nde kubasika ya mitindu ya mpa, disongidila, kubasika ya mitindu ya mpa ya bima.
Banti kebasisaka mupepe ya mbote yina bantu kepusaka na nitu na bo, mpi bo kebakaka mupepe ya mbi yina bantu kebasisaka na nitu na bo (disongidila, bo kebasisaka yo na nganda).
Banti kesalaka madya na bo na nsadisa ya mwini mpi bo kepesaka mpi madidi.
Beto ke tungaka banzo na beto na banti mpi ke lwataka bilele na banti.
Mosasaurus vandaka mbisi ya kuluta nene ya ntangu na yo, yo yina yo vandaka kuwa ve ata kima mosi boma, katula kaka mosasaurus ya nkaka.
Na munoko na yo, yo vandaka ti meno kuluta 70 ya makasi bonso mbele, mpi yo vandaka ti meno zole ya nkaka na zulu ya munoko na yo, disongidila nde ata kima mosi ve vandaka kutina kana yo me kutana ti yo.
Beto me zaba mpenza ve, kansi ziku yo vandaka ti ludimi ya kukabwana, mpi yo vandaka kudia bampasu, bambisi ya nene, mpi bambisi ya nkaka ya ke vandaka bonso bambisi ya masa, mpi yo lenda vanda nkutu nde yo vandaka kudia bantu.
Yo vandaka mpi kunwanisa konso kima yina vandaka kukota na masa; ata nkutu dinosaure ya nene bonso T. rex lendaka ve kunwana ti yo.
Ata beto mezaba madya mingi ya bantu ya Roma, bo vandaka mpi kudya bima ya kuswaswana, bonso ngulu ya mfinda, ndeke ya nene, mbambi, mpi mbisi ya bo kebingaka nde dormouse
Luswaswanu yankaka kuvandaka nde, na ntangu bansukami ti nkento vandaka kudya na bakiti, bamvwama vandaka kuzola kusala bankinsi kumosi, bo vandaka kulala na lweka ya mesa na ntangu bo vandaka kudya.
Madya ya bantu ya Roma ya ntama lendaka kuvanda ve ti madya yina kukatukaka na Amerika to na Azia mpi kukotaka na Eropa na bamvu-nkama yina kulandaka.
Mu mbandu, bo vandaka ve ti masangu, to matomate, to ba pomme de terre, to kakao, mpi ata muntu mosi ve ya Roma ya ntama vandaka ti dimbuma ya ngombe.
Bantu ya Babilone kutungaka tempelo ya nene sambu na konso nzambi na bo mpi bo vandaka kubaka yo bonso nzo ya nzambi yango.
Bantu vandaka kunatila banzambi makabu mpi banganga-Nzambi vandaka kusala mambu yina banzambi vandaka kuzola na nsadisa ya bankinsi mpi bankinsi yankaka.
Konso tempelo vandaka ti kibansala mosi ya kukanguka mpi na nima kisika ya santu yina banganga-Nzambi mpamba vandaka kukota.
Bantangu yankaka bo vandaka kutunga banzo-zulu ya nene ya mutindu mosi ti bapiramide, yina bo vandaka kubinga nde ba ziggourat, sambu yo vanda kitini ya tempelo.
Na zulu ya nzo-zulu yina, bo vandaka kutula kisika ya santu sambu na nzambi yina.
Na climat ya tiya ya Proche-Orient, nzo vandaka mfunu mingi ve.
Dibuta ya Baebreo vandaka kusala mambu na bo mingi na nganda.
Bankento vandaka kulamba na lupangu, bamagazini vandaka kaka ti ba-kibra yina vandaka kutala na balabala, mpi bo vandaka kusadila matadi sambu na kutunga banzo.
Na insi ya Kanana, banti kuvandaka ve mingi, yo yina, mabaya kuvandaka ntalu mingi.
Na ntangu yina, bantu vandaka kuzinga ve na Groenland, sambu na masolo ya bantu ya Norse, bo ketubaka nde bo kulaka Erik ya Mbwaki na insi ya Islande sambu yandi fwaka muntu, mpi ntangu yandi kwendaka na ndambu ya westi, yandi monaka Groenland mpi yandi pesaka yo zina ya Groenland.
Kansi, ata yandi sengumunaka yo, na ntangu yina, bikanda ya ba Esquimaux vandaka kuzinga dezia na kisika yina.
Ata konso insi kuvandaka 'ya Scandinavie,' bantu, bantotila, bansiku ya bambuta, mpi disolo ya luzingu ya bantu ya Danemark, Suède, Norvège, mpi Islande vandaka ya kuswaswana.
Kana nge talaka filme mosi (Treasure national), nge lenda yindula nde bo sonikaka karti ya kimvwama na nima ya mukanda yina vandaka kumonisa kimpwanza ya insi.
Ata bo mesonikaka kima mosi na nima ya mukanda yango, yo kele ve karti ya kimvwama.
Na nima ya mukanda yina bo sonikaka bangogo yai: "Mukanda ya Ntete ya Lusilu ya Kimpwanza ya dati ya Yuli 4, 1776".
Ata muntu mosi ve mezaba mpenza nani kusonikaka yo, kansi beto mezaba nde na luyantiku, bo vandaka kukangisa yo na rulo sambu na kubumba yo.
Yo yina, yo lenda vanda nde bo yikaka yo kaka bonso kidimbu.
Bitumba ya kilumbu yina bo bakaka insi ya France mpi bitumba yina landaka yo, katulaka bantu na kimpika na nordi ya France, kansi na sudi bo katulaka bo ve na kimpika.
Bantu ya insi yina vandaka bantu ya France yina kusalaka kuwakana ya ngemba ti bantu ya Allemagne na mvu 1940 mpi bo salaka kumosi ti bantu yina kwisaka kunwanisa bo na kisika ya kunwanisa bo.
Na Augusti 15, 1940, basoda ya Allemagne yina vandaka na kimvuka ti Allemagne kotaka na sudi ya France, bo bingaka bitumba yina nde "Opération Dragoon".
Na nima ya bamposo zole mpamba, basoda ya Amerika ti ya France ya ofele kukatulaka bantu ya sudi ya France na kimpika mpi bo kumaka kukwenda na Allemagne.
Kimvuka ya bantu yina kezingaka mpi kesalaka kumosi kele kimvuka ya bantu yina kele ti luzingu mosi mpi ya kesadisanaka.
Ngogo "kimvuka ya bantu" mekatuka na ngogo ya Kilatini civilis, yina ketendula "kimvuka ya bantu", yina kewakana ti ngogo ya Kilatini civis, yina ketendula "muntu ya insi", mpi civitas, yina ketendula "bwala" to "mbanza-kimfumu", mpi yo ketendulaka kiteso ya kimvuka ya bantu.
Bwala-kimfumu kele kisika yina makanda ke vandaka. Kikalulu ya luzingu ya bantu ke monisaka nde nzayilu ke lutaka na bantu ya nkaka na nsungi ya bamvula mingi, yo ke vandaka ti bupusi na luzingu na bo mpi yo ke vandaka ti ndonga.
Mbala mingi, binkulu ya fyoti-fyoti kevilaka kukonda kubika banzikisa ya mfunu ya kesongaka nde yo vandaka mpi bo kendimaka yo ve bonso bimvuka ya mbote ya bantu.
Na ntangu ya Mvita ya Ntete ya Inza ya mvimba, bansi kumi na tatu kusalaka ntete guvernema mosi ya ngolo ve, yina vandaka na kimvuka mosi kaka ya bantu yina vandaka kusala na kati na yo.
Congrès vandaka ve ti kiyeka ya kufuta mpaku, mpi sambu yo vandaka ve ti luyalu to tribinale ya insi na bo, yo vandaka kutula ntima na bamfumu ya leta, yina vandaka kuzola ve kusala kumosi ti bo, sambu na kulungisa mambu yonso ya bo vandaka kulomba.
Yo vandaka mpi ve ti kiyeka ya kusoba bansiku ya bampaku mpi ya bansiku ya ketadila mambu ya metala bampaku yina kepesamaka na bansi ya kuswaswana.
Na ntwala nde bo soba yo, yo lombaka nde ba eta yonso kundima na kimvuka. Ba eta vandaka ve kuzitisa luyalu ya nene, yo yina bo vandaka ve kukwenda na balukutakanu.
Kimvuka ya ndombe ya nsi Italia, ti ya ndombe ya nsi Allemagne kele kimvuka ya zole ya ndombe ya nsi na ntoto ya mvimba, bo me nungaka na nsi ya ntoto ya mvimba na mvu 2006.
Bansaka ya bantu mingi kezolaka kele football, basketball, volley-ball, polo ya masa, kubula bansaka ya kubula na nsinga, rugby, kubula velo, hockey na zulu ya matadi, hockey ya kubula na zulu ya matadi mpi bansaka ya kutambusa bavelo ya F1.
Bantu ya Italie kesalaka bansaka ya kulutisa ntangu na nsungi ya madidi na bisika ya nordi, bo kekwendaka na bansaka ya inza ya mvimba mpi na bansaka ya ba Olympique.
Insi ya Japon kele ti bisanga kiteso ya 7.000 (kisanga ya kuluta nene kele Honshu), mpi yo kele kisanga ya nsambwadi na kati ya bisanga ya kuluta nene na ntoto ya mvimba!
Sambu Japon kele ti bisanga mingi, bantu ke bingaka yo "kisanga ya bisanga"
Na mvu-nkama ya 15, bantu ya Eropa yina vandaka kusala nzyetolo ya masa yina vandaka kuluta na lweka ya Taiwan, kubingaka kisanga yina nde Ilha Formosa, to kisanga ya kitoko.
Na mvu 1624, kompani ya ba Inde ya Esti ya Hollande kutulaka kisika na ndambu ya sudi-westi ya Taiwan, bo yantikaka kusoba mutindu ya kusala bilanga ya ble ya ba aborigin mpi bo sadilaka bantu ya Chine sambu na kusala bilanga na bo ya loso ti ya sukadi.
Na mvu 1683, basoda ya kikanda ya Qing (1644-1912) kubotulaka babwala ya westi mpi ya nordi ya Taiwan mpi bo tubaka Taiwan bonso provense ya Kintinu ya Qing na mvu 1885.
Na mvu 1895, na nima ya kununga na Mvita ya Ntete ya Sino-Japon (1894-1895), guvernema ya Qing tulaka maboko na Mvita ya Shimonoseki, yina vandaka kumonisa nde Japon kumaka kuyala Taiwan, yina vandaka kuyala kisanga yina tii na mvu 1945.
Machu Picchu kele ti banzo tatu ya nene, disongidila Intihuatana, Tempelo ya Ntangu, mpi Nzo ya Bafenetre Tatu.
Bo mevutulaka banzo mingi yina kele na lweka ya lupangu yango sambu na kusadisa bantu ya ketalaka bisika yango na kubakisa mbote mutindu yo vandaka na luyantiku.
Na mvu 1976, bo yidikaka kitini ya Machu Picchu na kiteso ya 30 na kati ya nkama mpi bo kelanda na kuyidika yo tii bubu yai.
Mu mbandu, mutindu ya bafoto ya bifwanisu yina bo ke salaka na nsi-ntoto ya mvimba kele 35mm, yina vandaka nene ya bafilme na nsuka ya nsungi ya bafilme ya analogue.
Bo ke salaka yo tii bubu yai, kansi kima ya kuluta mfunu kele nde, bantu me kumaka kusadila yo sambu na kusala bafilme ya bifwanisu ya baordinatere.
Ya kieleka, yo ke vandaka ve mutindu yina sambu yo ke vandaka nene bamilele 36 mpi nda bamilele 24.
Yo yina, bo ketubaka nde kitini ya mukanda yai ya bo mesala na mutindu mosi ya kuswaswana (kana beto kabula yo na 12 sambu na kuzwa kitini ya ntalu ya mvimba ya kuluta pete) kele 3:2.
Ba formate mingi ya bantu kesadilaka mingi (mu mbandu, ba formate ya dibuta ya APS) kele kiteso mosi to kewakana mpenza ti mutindu ya bifwanisu yai.
Nsiku ya tatu ya bo kesadilaka mingi mpi ya bo kesekaka mbala mingi kele lutwadisu mosi ya pete yina kepesaka ngolo na ntangu yo ketaninaka ndonga na kifwanisu.
Yo ketuba nde kisika ya kuluta mbote ya bo fwete tula muntu ya bo kesonga kifwanisu kele kisika yina bansongi ya kebaka kifwanisu kekabwanaka na bandambu tatu na ndambu zole (tala mbandu).
Na nsungi yai ya Eropa, bantu yantikaka kutadila mbote-mbote mambu ya Dibundu ya Katolika, yina kumaka ti kimvwama mpi kiyeka mingi.
Bamvula kuluta funda mosi, dibundu ya Bukristu vandaka kuvukisa bansi ya Eropa ata bo vandaka kutuba bandinga ya kuswaswana mpi bo vandaka ti bikalulu ya kuswaswana.
Ngolo na yo ya kuluta nene vandaka na bupusi na bantu yonso, banda na bantotila tii na bantu ya mpamba.
Mosi na kati ya malongi ya ntetentete ya Bukristu kele nde bo fwete sadila kimvwama sambu na kulembika mpasi ti kinsukami mpi nde mbongo ya dibundu kele mpenza sambu na kikuma yina.
Bamvula kuluta funda mosi kulutaka banda Roma kuvandaka ntu-mbanza ya dibundu, mpi mutindu kiyeka ti mbongo kuvandaka mingi na kati ya dibundu yango kupusaka bantu mingi na kudiyula kana malongi ya dibundu yango vandaka kulungana.
Ntangu fyoti na nima ya mvita yina, Grande-Bretagne kukangisaka basoda ya Allemagne nzila na masa.
Ngindu yai kusadisaka mpenza, sambu yo kangisaka nzila na bima ya mfunu yina basoda ti bantu vandaka na yo mfunu, ata mpidina, kukanga nzila yina vandaka kufwa nsiku ya bansi mingi yina bantu yonso vandaka kuzitisa mpi yina kuwakana ya bansi mingi yina kusalamaka bamvu-nkama zole meluta vandaka kubuyisa.
Bantu ya Grande-Bretagne tulaka ba mine na masa sambu na kukanga bamaswa nzila ya kukota na babwala yina, yo yina ata bamaswa yina vandaka ve ya muvuma lendaka kukota na babwala yina.
Sambu bantu mingi ve kundimaka mayele yina, Allemagne vandaka kuvingila nde bantu ya insi na bo mpi kundima yo sambu na bamashini na bo ya bitumba yina bo vandaka kusadila na masa.
Na bamvu 1920, bantu mingi ti bansi mingi vandaka ti nkadilu ya kukonda kunwana bitumba mpi ya kudivandila.
Na nima ya kumona mambu ya nku mpi ya nku yina bitumba kunataka na Mvita ya Ntete ya Inza ya Mvimba, makanda kuvandaka na mpusa ya kubuya nde mambu ya mutindu yina kusalama dyaka na bilumbu kekwisa.
Na mvu 1884, Tesla kwendaka na États-Unis sambu na kusala na kompani mosi na New York.
Yandi kumaka na États-Unis ti mbongo ya ba centime 4 na zina na yandi, mukanda mosi ya poeme, mpi mukanda mosi ya kundimisa yina Charles Batchelor (mfumu na yandi na kisalu na yandi ya ntama) kusonikilaka Thomas Edison.
Na ntangu ya ntama, bantu ya Chine vandaka ti mutindu na bo mosi ya kumonisa bantangu ya kuswaswana; konso nsungi ya Chine to konso dibuta yina vandaka kuyala kuvandaka ti kimfumu na yo ya kuswaswana.
Na kati ya bimfumu yai zole, nsungi mosi ya kukonda ngemba vandaka na kati ya bambanza ya kukabwana.
Na nsungi yina, bitumba ya ngolo vandaka kusalama na kati ya bamfumu mingi yina vandaka kunwana sambu na kubaka kimfumu.
Na nsungi ya Bantotila Tatu, bantu mingi fwaka sambu bo vandaka kusosa kisika ya kuluta nene na kati ya nzo ya ntotila ya nene ya Xi'an.
Mambu mingi ya politiki ti ya luzingu ya bantu me salaka, mu mbandu kusadila metode ya kutesa (metrique), kukatuka na luyalu ya kukonda kupona-pona tii na luyalu ya insi mosi (republicanisme), kuzola insi ya nkaka mingi mpi kukwikila nde insi kele ya bantu yonso kansi ya mfumu mosi mpamba ve.
Na nima ya Révolution, bo pesaka babakala yonso bisalu, yo yina bantu yina vandaka kusosa kisalu mingi mpi yina vandaka kununga vandaka ti dibaku ya kununga.
Yo vandaka mpi kiteso mosi sambu na basoda, sambu na kisika ya kusala lisiti ya basoda na kutadila kimvuka ya bantu, bo kumaka kusala lisiti na kutadila bantu ya lukumu.
Bantu mingi ya bansi yankaka yina bo vandaka kunyokula mpi kunyokula bo, kubakaka mpi kikesa na nzila ya Révolution française sambu na kuyantika kusala bansoba na bo mosi.
Yandi vandaka kukwenda mbala mingi na dibulu mosi ya matadi yina kuzabanaka na zina ya Hira na Ngumba ya Noor (nsemo) sambu na kuyindula.
Dibulu yango mosi, yina mebebaka ve, kemonisa pwelele bikalulu ya kimpeve ya Muhammad.
Dibulu yango kele na zulu ya ngumba mosi na nordi ya Meka, yo kele ya kukabwana mpenza ti ntoto ya mvimba.
Na kutuba ya mbote, yo kele ve pete na kumona yo ata muntu kuzaba nde yo kele.
Na kati ya dibulu ya matadi, nge lenda mona kaka zulu ya kitoko mpi bangumba mingi yina kele na nzyunga na nge.
Piramide ya Nene ya Gizeh kele mosi na kati ya bima nsambwadi ya kuyituka ya inza yina kele kaka tii bubu yai.
Bantu ya Ezipte kutungaka yo na mvu-nkama ya tatu N.T.B., mpi yo kele mosi na kati ya bapiramide ya nene yina bo tungaka sambu na kupesa lukumu na Farao yina kufwaka.
Na kisika ya bangumba ya Gizeh, to "Necropole ya Gizeh" na Muwanda ya Bafwa ya Ezipte, kele ti bapiramide mingi (na kati na yo, piramide ya nene kele ya kuluta nene), maziamu ya fioti mingi, batempelo mingi, mpi Sphinx ya nene.
Bo tungaka piramide ya nene sambu na kupesa lukumu na Farao Khufu, mpi bo tungaka bapiramide, maziamu, ti batempelo mingi ya fyoti sambu na kupesa lukumu na bankento mpi na bantu ya dibuta ya Khufu.
Kidimbu ya "na zulu" kele bonso bisono ya V mpi "na nsi" kele bonso kitini ya dibaya to ya dibaya ya kusungama yina kele ve na nsi.
Na zulu, yo ke tendula nde nge fwete yantika na nsuka mpi kupusa nsinga ya tolo-tolo, mpi na nsi, yo ke tendula nde nge fwete yantika na kisika yina diboko na nge ke simba nsinga ya tolo-tolo mpi kubenda nsinga ya tolo-tolo.
Mbala mingi, ntangu bo ketulaka nkunga ya zulu na diboko ya kitata, yo kebasisaka ndinga ya petepete, kansi ntangu bo ketulaka nkunga ya nsi na diboko ya kimama, yo kebasisaka ndinga ya ngolo mpi ya ngolo.
Beno vanda na kimpwanza ya kusonika bidimbu na beno mosi, kansi beno vila ve nde bidimbu ya bo mesonikaka na zulu ya bima ya miziki kele ti kikuma, yo yina beno fwete zitisa yo.
Na Oktobri 6, 1789, kibuka ya bankento yina vandaka kusala mumbongo na zandu ya Versailles kupusaka Ntotila Louis XVI ti Ntotila-Nkento Marie-Antoinette ti bana na bo zole ya fyoti (Marie-Thérèse yina vandaka ti bamvula 11 ti Louis-Charles yina vandaka ti bamvula 4) mpi mpangi ya ntotila ya nkento, Madame Élisabeth, na kuvutuka na Paris.
Bo vandaka kuvutuka na Paris na pusupusu ya bapusupusu, na kati ya kibuka ya bantu yina vandaka kuboka mpi kubangisa Ntotila ti Ntotila-Nkento.
Kibuka ya bantu kupusaka Ntotila ti Ntotila-Nkento na kukangula bafenetre ya bapusupusu na bo.
Kilumbu mosi, muntu mosi ya kimvuka yina ya bantu ya mubulu kunikisaka ntu ya soda mosi ya basoda ya ntotila yina bo fwaka na Versailles na ntwala ya ntotila-nkento yina vandaka kuwa boma.
Bantu ya Philippines bo mosi bantu kufutaka mbongo yina luyalu ya États-Unis kusadilaka sambu na bitumba yina bo nwanaka ti bantu ya Philippines.
Bo vandaka kufuta mpaku na luyalu ya Amerika sambu na kufuta mbongo mingi ya bo vandaka kusadila na bisalu yango, mpi bo vandaka kufuta matabisi ya baobonde na zina ya luyalu ya Philippines na nzila ya banki ya Wall Street.
Ya kyeleka, kimvwama ya mingi yina bo bakaka na kunyokula bantu ya Philippines na nsungi ya bamvula mingi kele kima ya ntetentete ya bo bakaka na luyalu ya États-Unis.
Sambu na kubakisa kimvuka ya ba Templar, muntu fwete bakisa mambu yina kupusaka bo na kusala kimvuka yango.
Bantu kebingaka ntangu yina mambu yai kusalamaka nde Moyen Âge, disongidila nsungi ya istware ya Eropa ya bamvu-nkama 11, 12 mpi 13 (Mvu-nkama ya 1 tii ya 1300).
Na ntwala ya nsungi ya Bamvula ya Kati-Kati ya Nene, nsungi ya Bamvula ya Kati-Kati ya Ntete vandaka mpi na nima ya nsungi ya Bamvula ya Kati-Kati ya Nsuka, yina vandaka kusuka na mvu 1500.
Kikalulu ya kuzaba mambu yina tasalama na nima ya kusala kisalu ya kimunganga kele ngogo mosi ya ketadila bangindu mingi na bisalu, banda na kupusa bantu na kusadila kimunganga to na mfunu ya kusadila kimunganga tii na dibanza ya ngolo ya kutuba nde lukanu ya muntu ketwadisamaka na bangindu ya kele na nsi ya bansiku ya siansi mpi mutindu yo kemonanaka na tekinolozi.
Bantendula mingi ya déterminisme ya teknolozi ke na bangindu zole ya nene: nde kutoma ya teknolozi yo mosi kelandaka nzila ya kuluta mingi na nima ya bupusi ya binkulu to ya politiki, mpi nde teknolozi na yo mosi kevandaka na "bansimbulu" na bimvuka yina kele na kati, na kisika ya kuvanda na kisina ya mambu yina kesalama na luzingu ya bantu.
Mu mbandu, muntu lenda tuba nde kusala kamio kenataka mpenza na kusala banzila.
Kansi, sambu banzila ya insi ya mvimba kele ve mbote sambu na bakamio fyoti mpamba, bo kesadila bametode ya mpa ya kusala bakamio sambu na kukulumusa ntalu ya bakamio.
Bantu mingi ya kele ti bakamio kekutanaka mpi ti bisumbula mingi na banzila, ebuna yo kepusaka bantu na kusadila bametode ya mpa ya kusansa nitu sambu na kubelula bantu yina kele ti maladi.
Bantu ya Roma vandaka ti bangindu ya kuswaswana na mambu ya metala luzingu ya bantu, yina bo bakaka na bansoniki bonso Goethe, Fichte, mpi Schlegel.
Na ntangu ya Kikalulu ya Zola, mambu ya metala ntoto vandaka kutwadisa luzingu ya bantu, mpi na nima ya bamvula, bansiku ya bambuta ti ya binkulu yina vandaka kuwakana ti mambu ya metala ntoto kubasikaka, mpi bansiku yai, sambu yo vandaka kuwakana ti kisika yina bantu vandaka kuzinga, kuvandaka mbote kuluta bansiku yina bantu vandaka kutula na kingolongolo.
Kaka mutindu Paris mezabanaka bonso ntu-mbanza ya inza ya mvimba ya metala bilele ya mpa, Constantinople kuzabanaka bonso ntu-mbanza ya Eropa ya ntangu ya bamfumu yina vandaka kuyala.
Yo zabanaka mingi sambu yo vandaka kisika ya nene ya bima ya ntalu mingi yina bantu vandaka kusadila na mvu 400 ya T.B. mpi yo landaka na kusadila tii na mvu 1100 ya T.B.
Na mvu-nkama ya 12, lukumu ya mbanza yai yantikaka kumana sambu basoda ya Roma vutukaka ti makabu ya bo vandaka kupesa bo, mu mbandu, bima ya bo vandaka kusadila sambu na kusala mika ya mika mpi bima ya nsudi ya kitoko yina bo vandaka kubaka na mbalu mingi kuluta bima yina bo vandaka kupesa na bazandu ya Byzance.
Na ntangu yina, bo katulaka titre ya Mbanza ya Nene ya Bafeti na Constantinople mpi bo pesaka yo na Paris.
Bametode ya Gothique kulutaka ngolo na nsungi ya bamvu-nkama 10 ti 11 mpi na mvu-nkama 14.
Na luyantiku, mutindu ya kulwata ya bantu ya Azia vandaka kulanda mpenza bikalulu ya bantu ya Byzance.
Kansi, sambu na nzila ya kukangama yina vandaka kutambula malembe-malembe, mutindu ya kusala bilele na bansi ya Mputu vandaka kulanda ve na nima na kiteso ya bamvula 25 to 30.
Na nsuka ya Moyen Âge, bantu ya Eropa ya Westi yantikaka kusala bilele na bo mosi. Mosi na kati ya mambu ya nene yina kusalamaka na ntangu yina vandaka nde bantu yantikaka kusadila ba boutons sambu na kukanga bilele.
Kisalu ya bilanga ya kudisadisa kele kisalu ya bilanga yina bo kesalaka sambu na kubasisa madya yina mefwana na kulungisa kaka bampusa ya muntu yina kesalaka bilanga ti ya dibuta na yandi.
Kikalulu ya kusala bilanga sambu na kudisa bantu kele ya pete, mbala mingi yo kesalamaka na bima yina kezingaka na mfinda, na nsadisa ya bankeni ya bo mebumbaka yina kele na kisika yina ya bo kezinga, mpi bo kesadilaka yo kumosi ti kubalula bima ya bilanga to bametode yankaka ya pete sambu na kukumisa mingi bima yina bo kekatulaka.
Na ntangu ya ntama, bantu mingi yina vandaka kusala bilanga vandaka kusala bilanga sambu na kudisa bantu na bo, mpi tii bubu yai bantu ya bansi mingi ya keyela kezingaka mutindu yina.
Binkulu ya kuswaswana kevukanisaka bantu yina kele ti mabanza ya mutindu mosi yina kemonaka nde bansiku ya bantu ketudilaka bo ve dikebi mpi yo kepesaka bo nzila ya kuyedisa kikalulu ya kuzaba muntu yina bo kele.
Binkulu ya kuswaswana lenda vanda na luswaswanu na bamvula, na bantu ya dikanda mosi, na kimvuka mosi, na kisika mosi, mpi/to na mutindu ya bantu yina kele na kati na yo.
Bikalulu yina kesalaka nde bantu ya kimvuka mosi ya fyoti kuvanda ya kuswaswana lenda vanda ya ndinga, ya kitoko, ya dibundu, ya politiki, ya kuvukisa nitu, ya kisika ya bo kezingaka, to ya mambu mingi.
Mbala mingi bantu ya kimvuka mosi ya fyoti kemonisaka nde bo kele bantu ya kimvuka yango na mutindu bo kesadilaka mutindu mosi ya kuswaswana mpi ya kifwani, yina ketadila bilele, mutindu ya kusala mambu, mpi kutuba ya mbi.
Mutindu mosi ya bantu kesadilaka sambu na kumonisa mfunu ya kusala kinduku ti bantu yankaka kele ya kubenda dikebi na bambandu ya mbi ya bana yina, sambu na kukonda kutudila bo dikebi, na bampasi, to na nku yonso, bambuta vandaka ve kusala kinduku ti bo ntangu bo vandaka kuyela.
Bana ya mutindu yai bo kebingaka bo nde "bansukami" to "bantu ya mfinda". Bana yankaka ya kele na mpasi ya mutindu yai bo kekangaka bo na bantu (mbala mingi bibuti na bo mosi); na bambandu yankaka, bibuti vandaka kubuya nde mwana na bo kele ti kifu ya ngolo na mabanza to na nitu.
Bana yina bo vandaka kusansa na kingolo-ngolo lenda vanda nde bo vandaka kunyokula bo ngolo to bo vandaka na mpasi na ntima na ntwala nde bo yambula bo to kutina.
Bantu ketubaka nde bambisi kusansaka bankaka na kati na bo; bo ketubaka mpi nde bankaka vandaka kuzinga na mfinda bo mosi.
Kana bo me sansa yandi na bambisi yina kele ve bantu, mwana yina kele na kati ya bambisi ya mfinda ke vandaka ti bikalulu ya nkaka (na kati ya bandilu ya nitu na yandi) yina ke fwananaka ti bikalulu ya bambisi yina bo ke sansaka, mu mbandu boma to kukonda kutudila bantu dikebi.
Ata kulonguka na nsadisa ya bisalu ya nzo fwete kumisa kulonguka pete mpi kitoko, kusala pula ya mambu ya mpa kele ti lukanu ya nkaka.
Kusadila kimatinu kele ve mutindu ya kulonguka kansi yo kele lusadisu yina kesadisaka bantu yina kebaka lukanu ya kulonguka kima mosi ya mpa, mu mbandu kusadila programe mosi ya mpa ya ordinatere to kuyantika kisalu mosi ya mpa.
Bimangu ya bantu lenda vanda ya kieleka to ya luvunu. Na kutuba ya nkaka, longi kele bonso kimangu ya bantu, kansi muntu yina ke kangaka mikanda na ordinatere mpi kele bonso kimangu ya bantu.
Ba-échafaudage ya mbote kele na kati ya programe mpi bo ke sadilaka yo sambu na kuyula bangiufula, kulomba, mpi kutendula mambu yina longoki lenda kuka ve kusala yandi mosi.
Bana yina bo kekotisaka na banzo ya kusansa sambu na bikuma mingi, mu mbandu, kukonda kutudila bo dikebi, kubula bo, to nkutu kunyokula bo.
Ata mwana mosi ve fwete yela na kisika yina bo kesansaka yandi ve, yina bo ketudilaka ve dikebi, mpi kelongaka yandi ve, kansi bo kesalaka yo.
Beto kemonaka nde kisika ya kusansa bana yina kele ve ya bibuti na bo kele kisika ya lutaninu sambu na bana yina.
Bo fwete pesa beto banzo ya lutaninu, bantu ya zola yina kesungiminaka beto, banzo-nkanda ya mbote, mpi lusansu ya mbote.
Bo fwete pesa bo bima yonso yina bo vandaka na yo mfunu na nzo yina bo katulaka bo.
Internet kele nzila mosi ya bantu mingi kesadilaka sambu na kusolula ti bantu yankaka mpi sambu na kusolula ti bantu yankaka.
Mambu ya kuswaswana yina kele na Internet ke pusa bantu na kutadila yo na mutindu ya nkaka sambu na kuzaba mutindu ya kusadila yo mpi mambote yina yo lenda natila bantu.
Mu mbandu, bantu ketubaka nde  kulonguka mpi  kuvukana na bantu kele bikuma ya mfunu ya kepusaka bantu na kusadila Internet (James ti banduku na yandi, 1995).
Eighmey ti McCord (1998) monaka nde kutula muntu na kingenga mpi kulanda na kuvanda ti bangwisana ya mbote kele mambu ya mpa yina kepusaka muntu na kusala mambu.
Kusadila bafilme me sadisaka bantu na kubakisa mbote bidimbu ya luse yina ke salaka mwa basekonde fioti.
Na kutuba ya mbote, bantu ketubaka nde muntu lenda zaba kana muntu ke na kukusa na kutendulaka mbote bangogo ya fyoti-fyoti.
Na mukanda na yandi, (The President's Speech) Oliver Sacks kumonisaka nde ata bantu yina kele ve ti makuki ya kubakisa mambu ya bo ketuba sambu na maladi ya butomfu, bo lenda zaba mbote kana muntu ketuba mambu ya masonga.
Yandi ketuba nkutu nde bambisi bonso bambwa ya nzo lenda vanda ti mayele ya mutindu yina ya kubakisa bikalulu ya bantu.
Bansosa ya mvu-nkama ya 20 memonisaka nde mitindu zole ya kuswaswana ya ba gène kele: yina kele ya kubumbana ti yina kemonanaka.
Mutasi ke yikaka mitindu ya mpa ya baselile, mpi nsola ke katulaka yo na kimvuka ya mitindu yina me zabanaka.
Na konso mvula, bo ke kabulaka bima yina bo ke salaka na kimvuka mpi bo ke vukisaka yo diaka.
Na kati ya savanse, yo kevandaka mpasi sambu na mbisi ya kele ti misopo ya ngolo bonso ya muntu na kuzwa bima yina yandi kele na yo mfunu ya ba acide aminés na nsadisa ya bima yina kevandaka na banti.
Dyaka, kukonda kusala mutindu yina kenataka malanda ya mbi: kuyela ya mbi, kukonda madya ya mbote, mpi nsukansuka lufwa.
Bima ya nti yina bantu vandaka kuzwa kukonda mpasi vandaka ba proteine yina vandaka na matiti mpi na bambuma ya mikwa, kansi yo vandaka mpasi sambu na bambisi bonso beto na kuyoka yo kana bo me yoka yo ve.
Kansi, madya ya kebasikaka na bambisi (bambuma, ba termites, maki) kevandaka ve kaka mpasi na kumina, kansi yo kepesaka mpi baproteine mingi yina kevandaka ti ba acides aminés yonso ya mfunu.
Na kutadila mambu yai yonso, beto fwete yituka ve kana ba-nkaka na beto mosi kumanisaka "kima ya bo vandaka kusosa" na mutindu mosi buna, mutindu bamakako ya bubu yai kesalaka.
Kuzenga mpongi kele mutindu ya muntu kebasikaka na mpongi na luzolo yonso na nsungi ya mpongi na yandi ya mbote mpi na nima ya mwa ntangu fyoti yandi kebikaka mpongi na yandi na kulala (1060 minutes).
Nge lenda sala yo kukonda mpasi kana nge sadila alamusi yina kele ve ti makelele mingi sambu na kuvutula nge na mabanza kukonda nde yo tedimisa nge.
Kana nge mebakisa nde nge metula dyaka montre na ntangu nge kelala, nge lenda tula yo na ndambu yankaka ya suku, ebuna yo talomba nde nge telama na mbeto sambu na kukanga yo.
Mambu yankaka ya bantu kesalaka sambu na kulembika kikalulu ya kukina ya nitu kelombaka kunwa masa mingi (mingi-mingi masa to ti, yina kele nkisi ya kenataka muntu na kubasisa tufi) na ntwala ya kulala, sambu na kupusa muntu na kutelama sambu na kubasisa tufi.
Ngemba ya mabanza ya muntu kevandaka na kuwakana ya ngolo ti mutindu nitu ti mabanza na yandi kevandaka na mpasi.
Konso muntu kele ti makuki ya kuzwa ngemba ya kyeleka mpi kyese.
Konso muntu lenda baka nsemo, kansi kima mosi mpamba ya kekangisaka beto nzila na kubaka nsemo kele susi mpi bangindu na beto ya mbi.
Dibundu ya Buda ya Tibet mesimbama na malongi ya Buda, kansi yo mefulukaka na nzila ya zola ya mahayana mpi na bametode mingi ya yoga ya Inde.
Na kutuba ya mbote, malongi ya Buda ya Tibet kele ve mpasi na kubakisa, yo kele ti malongi ya yoga ya Kundalini, kuyindula mpi zola ya kuluta nene.
Na Kundalini Yoga, bo ketedimisaka ngolo ya Kundalini (ngolo ya nsemo) na nzila ya bisalu ya yoga, ya kupema, ya kusala bankunga mpi ya kutala bima na meso.
Yo kele kikalulu ya bantu ya Tibet ya kuyindulula banzambi mingi. Yo ke sadisaka bo na kutula mabanza na bo na banzambi mingi, yo ke sadisaka bo na kutomisa banzila na bo ya ke nataka ngolo, yo ke sadisaka bo na kuyedisa ba chakra mpi yo ke sadisaka bo na kukuma ti mayele ya kubakisa mambu.
Allemagne vandaka mbeni ya kimvuka na mvita ya zole ya ntoto ya mvimba, yina nataka na kusala kimvuka na kati ya URSS ti Etats-Unis. Na nsuka ya mvita, kukonda kuwakana ya ba système, ba processus ti ba culture nataka bansi na kukabwana.
Bamvula zole na nima ya mvita, bansi yina vandaka ntete na kimvuka ti Allemagne kumaka bambeni mpi Mvita ya Ngolo yantikaka.
Yo zolaka kuzinga bamvula 40 mpi yo zolaka kusalama na kyeleka, na nsadisa ya basoda yina vandaka kusala na zina ya basoda yankaka, na bisika ya bitumba banda na Afrika tii na Azia, na Afghanistan, na Cuba, mpi na bisika yankaka mingi.
Na Septembri 17, 1939, basoda ya Pologne vandaka me nunga ve na kunwana, mpi kivuvu mosi kaka ya bo vandaka na yo kuvandaka ya kuvutuka na nima mpi kuvukana dyaka na lweka ya kibaka ya Roumanie.
Kansi, bapula yina kusukaka na mbala mosi, ntangu basoda kuluta 800.000 ya Union Soviétique ya Armée Rouge kotaka mpi salaka ba front ya Biélorussie mpi ya Ukraine na nima ya kukota na bansi ya esti ya Pologne na kufwa Mbalula ya Ngemba ya Riga, Mbalula ya Kimbeni ya Soviet-Polonais, mpi ba traité ya nkaka ya bansi mingi, yina vandaka kutadila mambu zole mpi mingi.
Kusadila bamaswa sambu na kunata bima kele mutindu ya kuluta mbote ya kunata bantu mpi bima mingi na nzadi-mungwa.
Kisalu ya basoda ya masa vandaka ya kusala nde insi na beno kulanda na kunata bantu mpi bima na beno, mpi na ntangu yina mosi, kukanga nzila sambu bambeni na beno kulanda na kunata bantu mpi bima na bo.
Mu mbandu, na mvita ya zole ya inza ya mvimba, bantu ya Amerika vandaka kusosa kunata bantu mpi bima na bo na Nzadi-Mungwa ya Atlantique sambu na kusadisa bantu ya Angleterre.
Kaka na ntangu yina, basoda ya Allemagne yina vandaka kusadila babwato ya bo vandaka kubinga U-boat, vandaka kusala ngolo sambu na kukanga nzila na banzila yina.
Kana bansi yina vandaka kuzinga na bumosi ti Allemagne kunungaka ve na kunwanisa yo, ziku Allemagne zolaka kununga Grande-Bretagne mutindu yo nungaka bansi yankaka ya Eropa.
Yo kemonana nde bo yedisaka bankombo na mbala ya ntete bamvula kiteso ya 10.000 meluta na bangumba ya Zagros na Iran.
Bantu ya ntangu ya ntama ti bikanda ya bo vandaka kuzinga ti yo vandaka kusansa yo sambu bo vandaka kuzwa miliki, nsuki, misuni, mpi bampusu ya bambisi kukonda mpasi.
Bo vandaka kusansa bankombo na kimvuka na bangumba to na bisika ya nkaka ya matiti, mpi bangungudi vandaka mbala mingi bana-fioti to batoko, bonso bangungudi yina bantu mingi me zabaka.
Bo yantikaka kutunga banzila ya nene ya bakaminio na Angleterre na luyantiku ya mvu-nkama ya 16.
Ata banzila ya bapusu-pusu vandaka kaka ti mabaya ya bo salaka na mabaya ya mutindu mosi, yo vandaka kupesa bampunda nzila ya kukwenda ntinu mpi kunata bima mingi kuluta banzila ya bilumbu yina yina vandaka ti bitini ya nene ya ntoto.
Bo sadilaka bansinga ya nkaka ya bo vandaka kutula na zulu ya banzila sambu yo kangisa banzila ya kamio, kansi malembe-malembe, bantu bakisaka nde kana bo tula nsinga ya kibende na zulu ya banzila ya kamio, yo ta sadisa sambu banzila ya kamio kutambula mbote.
Bantu kumaka kusadila yo mingi, kansi bibende yina vandaka kubebisa mingi bapine ya mabaya ya bapusupusu.
Nsukansuka, na mvu 1767, bo salaka banzila ya ntete ya bibende ya mvimba.
Mutindu ya ntete ya bantu vandaka kutambula kele kutambula na makulu. Bantu yantikaka kutambula na makulu bamvula bamilio zole meluta ti kubasika ya Homo erectus (disongidila muntu ya kutelama).
Ba-Australopithecus yina kuzingaka na ntwala na bo vandaka kutambula ve ya kutelama mutindu bo vandaka kusala.
Bo monaka nde bantu yina vandaka kutambula na makulu zole vandaka ti ba fosile ya Australopithecus yina bo sengumunaka bamvula bamilio 4,2 tii 3,9 me luta, ata yo lenda vanda nde bantu ya Sahelanthropus vandaka kutambula na makulu zole bamvula bamilio 7 me luta.
Beto lenda yantika kuzinga na mutindu yina kele mbote sambu na mupepe, beto lenda vukana ti bantu yina ketaninaka mupepe, mpi beto lenda sala mambu sambu na kufyotuna bampasi yina kekwisa na bilumbu kekwisa.
Kansi, kana beto kezola ve kaka kubaka lusansu ya ntangu fyoti, beto fwete sosa kisina ya mambu yina, mpi beto fwete katula yo.
Yo kele pwelele nde inza mebalukaka mingi sambu na kuyela ya siansi ti ya teknolozi, mpi bampasi mekumaka mingi sambu na ntalu ya kuluta mingi ya bantu ti mutindu ya luzingu ya bantu mekumaka na yo.
Na nima ya kubasika na yo na Congrès na Yuli 4, bo tindaka mukanda mosi ya bo sonikaka na maboko yina prezida ya Congrès John Hancock ti sekretere Charles Thomson kutulaka maboko, na nima bo tindaka yo na nzo ya kunyema mikanda ya John Dunlap, yina vandaka ntama ti kisika bo vandaka.
Na mpimpa yina, bo salaka bakopi 150 tii 200, yina bo kebingaka ntangu yai nde "Dunlap broadsides".
John Nixon muntu kutangaka mukanda yango na mbala ya ntete na meso ya bantu yonso na lupangu ya Nzo ya Kimfumu na Yuli 8.
Na Yuli 6, bo tindaka mukanda mosi na George Washington, yina kutangaka yo na basoda na yandi na New York na Yuli 9. Kopi mosi kukumaka na Londres na Augusti 10.
Bakopi 25 ya Dunlap yina kele tii bubu yai, kele bakopi ya kuluta ntama ya mukanda yango yina kele tii bubu yai.
Bubu yai, bantu mingi ya kelongukaka bima ya ntama kekwikilaka nde kimvuka mosi ya ba dinosaure kugulukaka mpi kele na luzingu bubu yai.
Bantu mingi ke yindulaka ve nde yo vandaka ba-dinosaure sambu yo vandaka ti mansala mpi yo vandaka kukuka kupumbuka.
Kansi, bima mingi ya bandeke ke monanaka kaka bonso ba-dinosaure.
Bo ke vandaka ti makulu ya kele ti mika mpi bansende, bo ke tulaka maki, mpi bo ke tambulaka na makulu zole ya nima bonso T. rex.
Bubu yai, baordinatere yonso ya bantu kesadilaka ketwadisamaka na bansangu yina bo kekotisaka na nsadisa ya binome.
Na kati ya binama zole, ntalu mosi lenda vanda kaka ti ntalu mosi, disongidila 0 to 1, mpi bo ke bingaka ntalu yai bitini zole ya ntalu mosi.
Bantangu yankaka, yo lenda monana ve nde muntu mefwa na ndikila, kansi bidimbu ya maladi yango, mu mbandu kubasisa nsudi, kevandaka ya mitindu mingi na mpila nde muntu lenda zaba yo ve na mbala mosi.
Kidimbu ya kuluta mbote ya lenda monisa nde muntu mefwa na ndikila kele kuvanda ti kima mosi ya bo mekangulaka ya kele ti nkisi to bima ya kelausaka ya bo kesadilaka na nzo.
Tala bantuma ya sikisiki ya kemonisa mutindu ya kupesa lusadisu ya ntete na ndikila yina ya sikisiki.
Bantu ya kelongukaka bima yina kevandaka na ntoto kesadilaka ngogo "bambuta" sambu na kutubila kimvuka yai ya baniama.
Ngogo yai mekatuka na mutindu bantu vandaka kuzaba bamikrobe, yina kele baniama yina kezingaka na zulu ya bantu.
Ba-assuda ti ba-kima ya kulala kevandaka ti babuyamba, mpi bo meyikanaka na kuzinga na buyamba to na nzo ya muntu yina kezingaka na kati na yo.
Na États-Unis ya mvimba, bantu kiteso ya 400.000 kebelaka maladi ya sclérose en plaques (MS), yina kekumisaka yo maladi ya ntetentete ya kevandaka na butomfu ya bantu ya baleke ti ya bambuta.
MS kele maladi yina kebebisaka butomfu ya ntu, yina kevandaka ti butomfu ya ntu, mukwa ya mukongo, mpi butomfu ya meso.
Bansosa memonisaka nde bankento kebelaka maladi ya MS mbala zole kuluta babakala.
Bankwelani lenda baka lukanu nde yo kele ve mbote sambu na bo mosi to sambu na mwana na bo na kusansa mwana.
Bankwelani yai lenda baka desizio ya kuyidika mambu sambu na kusansa mwana na bo.
Na ntangu bo kendimaka mwana yina sambu na kusansa yandi, bibuti yina kubutaka yandi keyambulaka kiyeka na bo ya bibuti na mpila nde bankwelani yankaka kusansa mwana yango.
Lukanu ya ntete ya siansi kele ya kuzaba mutindu inza kesalaka na nsadisa ya metode ya siansi.
Kansi, yo kele ve kaka sambu na kumeka, mpi kumeka kele mumekamu yina bo kesadilaka sambu na kukatula ngindu mosi to mingi yina lenda vanda ya kyeleka, kuyula bangyufula, mpi kusala bansosa ketwadisaka mpi bansosa ya siansi.
Bantu yina vandaka kulonguka bima yina kele na lugangu mpi bafilozofe vandaka kutula dikebi na bo na mikanda ya ntama mpi, mingimingi na Biblia na Kilatini.
Bantu vandaka kundima bangindu ya Aristote na mambu yonso ya siansi, tanga mpi mambu ya me tala mabanza ya bantu.
Mutindu bantu ya bansi ya Mputu vandaka kuzaba ve ndinga ya Kigreki mbote, bo kumaka kuzaba ve filozofi mpi siansi ya Kigreki.
Ba rythme mingi ya bo kemonaka na nitu mpi na bikalulu ketadilaka mbala mingi luzingu ya muntu na kati ya nitu mpi mutindu yo kesalamaka na nsadisa ya bangunga ya nitu.
Bo me sonikaka nde bima mingi ya ke zingaka, mu mbandu ba bactérie, baniama, banti mpi bambisi, ke vandaka ti ba rythme périodique, yina kele ve kaka bamvutu ya ke katukaka na bima ya ke vandaka na nganda.
Ba-ordi ya nitu kele ba oscillatrice yina ke landaka kusala kisalu na yo ata ntangu mambu ya nkaka ke pusa yo ve na kusala yo.
Mambu yina Hershey ti Chase kusalaka kele mosi na kati ya mambu ya ntete yina kumonisaka nde ADN kele kima mosi ya kevandaka na kati ya baselile.
Hershey ti Chase kusadilaka ba phage, to bavirisi, sambu na kukotisa ADN na bo mosi na kati ya bactérie.
Bo salaka bansosa zole yina vandaka kutendula nde bo tulaka ADN ya ba phage na phosphore to protéine ya ba phage na soufre.
Mutasi lenda vanda ti bupusi ya kuswaswana na kutadila mutindu ya mutasi yina, mfunu ya kitini ya baselile yina mebeba, mpi kana baselile yina mebeba kele baselile ya kisina.
Ba mutation yina kevandaka na baselile ya kisina mpamba lenda nata maladi na bana, kansi ba mutation yina kevandaka na baselile yankaka lenda nata maladi ya baselile to kansere.
Kisalu ya kutala bisika ya kitoko ya lugangu kebendaka bantu yina kezolaka kukwenda kutala bisika ya kitoko ya lugangu sambu na kutala mutindu yo kele, ti bima ya kezingaka na mfinda mpi banti.
Mu mbandu, bantu lenda kwenda kusosa bambisi, kuloba, kubaka bafoto, kutala bandeke, kukwenda kutala baparke mpi kulonguka mambu ya metala bima yina kele na kati ya ntoto.
Mu mbandu, kukwenda kutala, kubaka bafoto, mpi kulonguka mambu ya metala bangandu na Bornéo.
Konso suka, bantu kebasikaka na bakamio na bambanza ya fyoti sambu na kukwenda na bisika ya bo kesalaka mpi bo kekutanaka ti bantu yankaka yina kekwendaka na bisika ya bo katukaka sambu na kusala kisalu.
Na nzila yai ya nene ya bantu ke tambulaka na nzila ya nkaka, konso muntu ke vandaka na kati ya bantu yina ke salaka na nzila ya nkaka mpi ke sadisaka bo na kusala banzietelo na bo na nzila ya nkaka.
Bubu yai, bantu ya siansi ke tubaka nde sambu na bima yai ya ngolo ya bo ke salaka na carbone, bima yina ke zingaka na ntoto me kumaka na kigonsa mpi yo me salaka nde bantu kulanda na kuzinga na nsungi ya bamvula bamilio zole.
Bantu yonso ke vandaka na luzingu ya mutindu mosi mpi ke sadilaka banzila ya banzietelo.
Na bansi ya kutoma, bantu mingi ke bokutaka ve sambu na masa ya mbote yina bo ke pesaka bo to sambu na babuluku yina ke bwaka.
Sambu na nki bantu mingi ke bokutaka mutindu yai sambu na banzila ya banzietelo, mpi sambu na nki banzila yango kebebaka konso kilumbu?
Kutambula ya bantu kele kulonguka mutindu bashofere mpi bakamio ke tambulaka na bisika zole mpi mutindu bo ke solulaka ti bankaka.
Yo kele mawa mingi na kumona nde, kulonguka mutindu kaminio ketambulaka kele mpasi sambu beto lenda zaba ve na sikisiki yonso mutindu shofere tasadila kaminio na yandi.
Yo kele kyese na kuzaba nde, bashofere kevandaka ti kikalulu ya kusala mambu na kiteso mosi ya sikisiki; yo yina, mutindu ya kutambusa bakamio kevandaka ti mwa kuwakana mpi bo lenda monisa yo na kiteso ya kufwana na matematike.
Sambu na kumonisa mbote mutindu kaminio ketambulaka, bo mesala kuwakana na kati ya mambu tatu ya mfunu: (1) mutindu kaminio ketambulaka, (2) nene na yo, mpi (3) vitesi na yo.
Bangwisana yai kesadisaka na kuyidika, kusala, mpi kusadila banzila.
Bima yina ke pumbukaka vandaka kusadisa yo na kutina bambeni kukonda mpasi mpi na kuzwa madia mpi bakala to nkento na mutindu ya mbote.
Ba-insecte mingi kevandaka na mayele ya kukangisa mapapu na bo na nima na nitu na bo.
Yo yina, bo kevandaka ti bisika mingi ya kubumbana sambu bambisi ya makasi kukanga bo ve.
Bubu yai, baniama yina kekukaka ve kukangula mapapu na bo kele baniama ya bo kebingaka mouches dragon mpi mayflies.
Bamvula mingi meluta, bakala mosi na zina ya Aristarque kutubaka nde bima yina kele na luyalanganu na beto (système solaire) kebalukaka na nzyunga ya ntangu.
Bantu yankaka vandaka kuyindula nde yandi vandaka na kyeleka, kansi bantu mingi vandaka kukwikila ve nde yo vandaka mutindu yina. Bo vandaka kuyindula nde bima yonso ya kele na ntoto, yika mpi ntangu (mpi bambwetete yankaka), kebalukaka na nzyunga ya ntoto.
Yo ke monana nde yo kele mbote, sambu ntoto ke monana ve nde yo ke tambula, mpidina ve?
Nzadi ya Amazone kele nzadi ya zole ya kuluta nda mpi ya kuluta nene na ntoto ya mvimba. Yo ke nataka masa mbala 8 kuluta nzadi ya zole ya kuluta nene na ntoto ya mvimba.
Nzadi ya Amazone kele mpi nzadi ya kuluta nene na ntoto ya mvimba, mpi bantangu yankaka yo vandaka ti nene ya bakilometre 10.
Masa 20 na kati ya nkama yina kebasikaka na banzadi ya ntoto ya mvimba mpi kekwendaka na nzadi-mungwa kekatukaka na Amazone.
Nzadi ya nene ya Amazone kele na nda ya bakilometre 6.387 mpi yo ke bakaka masa na banzila ya masa ya fioti-fioti.
Ata bo landaka kutunga bapiramide ya matadi tii na nsuka ya Kimfumu ya Ntama, bo nungaka ve bapiramide ya Gizeh na nene na yo mpi na mayele ya bo vandaka kusadila sambu na kutunga yo.
Bantu ya Ezipte ya ntama yina vandaka kuzinga na ntangu ya Kimfumu ya Mpa vandaka kuyituka na kumona monima ya bantu ya Ezipte yina kuzingaka na ntwala na bo, yina kuzingaka bamvula kuluta funda mosi.
Mbanza ya Vatican kele ti bantu kiteso ya 800, mpi yo kele insi ya kuluta fioti na ntoto ya mvimba mpi insi yina kele ti bantu fioti kibeni.
Na Vatican, bo kesadilaka ndinga ya bantu ya Italie na bansiku mpi na bansangu na bo.
Bantu mingi ya kesalaka na leta ketubaka mpi Kiitaliani konso kilumbu, kansi bo kesadilaka mingi Kilatini na bankinsi ya dibundu.
Bantu yonso ya Vaticane kele bantu ya dibundu ya Katolika ya Roma.
Bantu mezabaka bima ya mfunu ya kemikalulu bonso wolo, arza, mpi kwivre banda ntama, sambu bima yai yonso lenda monana na lugangu na mutindu na yo ya kisina mpi yo kele mpasi ve na kuzwa yo na bisadilu ya ntama.
Aristote, muntu ya filozofi, vandaka kuyindula nde bima yonso salamaka na musangisi ya bima iya: ntoto, masa, mupepe, mpi tiya.
Yandi vandaka kutadila yo bonso bima iya ya kele na kati ya bima (na ndonga mosi): kima ya ngolo, kima ya ke na masa, kima ya ke na mupepe, mpi kima ya bo kebingaka plasma, ata yandi vandaka kuyindula mpi nde bima yango kebalukaka na bima ya mpa sambu na kukuma bima yina beto kemonaka.
Beto vila ve nde bima mingi ya ke vandaka na kati ya bima yina ke vandaka na kati ya bima ya ke vandaka na ntoto ke vandaka na kati ya bima yina ke vandaka na zulu ya ntoto.
Beto ketadilaka bima bonso calcium ti potassium bonso bibende, mpi beto ketadilaka bibende bonso arza ti wolo.
Nge lenda sadila mpi ba alloi yina kele ti bima ya fioti-fioti ya ke vandaka ve bima ya mbalu bonso carbone.
Bima yonso yina kele na luyalanganu mesalamaka na bima ya fyoti-fyoti ya bo kebingaka ba atome.
Ba atome kele fyoti mpenza na mpila nde yo lenda vanda bamiliare na kati na yo yina lenda kota na kitini ya nsuka ya nsa yai.
Yo yina, ntangu biki kubasikaka, yo vandaka nduku ya mbote sambu na bantu mingi.
Yo kele mawa na kumona nde, mutindu ya mpa ya kusonika mikanda mebasikaka, yo mekumaka mfunu mingi ve mpi bo kesadilaka dyaka ve lapin.
Bubu yai, bantu kesonikaka bansangu na ordinatere kukonda nkutu kukwenda penepene ya kima ya kutudila bansinga ya bibende.
Beto lenda kudiyula nki mutindu kima ya mpa takuma kusadila clavier.
Bombe yina kesalaka na nsadisa ya ba neutrons kebasisaka ngolo yina bo kesadilaka sambu na kusala baselile ya ngolo yina kevandaka ti ba proton mpi ba neutrons mingi.
Yo kele bonso muntu yina ke nata kamio ya nene na zulu ya ngumba, ke pasula baselile mpi ke basisa ndambu ya ngolo yina.
Ba atome yankaka kevandaka ti ba nucleus ya kukonda ngolo, disongidila nde yo kekabwanaka kukonda mpasi to kukonda kuswana ata fyoti.
Ntoto ya Ngonda kele ti matadi mpi putulu, mpi kitini ya nganda ya ngonda bo ke bingaka nde crust.
Ntoto kele ti kitamina ya bakilometre 70 na ndambu yina kele pene-pene ya ntoto mpi bakilometre 100 na ndambu yina kele ntama.
Yo kevandaka fyoti na nsi ya bangumba ya nene mpi yo kevandaka nene na nsi ya bangumba ya nene.
Yo lenda vanda nde, kitini ya ntoto yina kele penepene na kisika yina masa vandaka mingi vandaka ti masa mingi ya kebasikaka na zulu sambu ntoto vandaka ti masa mingi ve.
Bantu ya kelongukaka mambu yina kele na kati ya basite na beto kesosaka kuzaba mambu yina kepusaka bantu na kusala yo to yina kebendaka bo.
Malongi yai kemonisa nde bantu kevandaka ti bampusa mpi/to bampusa ya sikisiki yina bo mekumaka ti yo na ntangu bo kekumaka bambuta.
Bantu ya siansi ke sosaka kuzaba mambu yina ke pusaka bantu na kusala mambu yina bo ke salaka mpi mambu yina ke pusaka bantu na kusala to na kubuya kusala mambu ya nkaka.
Bantu mingi kendimaka nde bima yina kevandaka na kati ya mikanda kele ti bima yina muntu kele na yo mfunu.
Na kutuba ya mbote, bikalulu zole lenda monana ntangu bamfumu ke yantika kutwadisa banduku na bo ya ntama.
Bamfumu ya mutindu yai kevandaka na mpasi na kubaka badesizio yina bantu kezolaka ve, kupesa ndola, kutesa kisalu, kupesa mikumba, mpi kulomba bantu na kupesa bakonti.
Na nsuka ya kimvuka, muntu mosi ke kumaka muntu yina bo lenda zaba ve mpi yina ke monaka nde yandi fwete soba mambu yonso yina kimvuka ke salaka mpi kukumisa yo ya yandi mosi.
Na nsuka, mfumu muntu kele na kisina ya kununga to ya kukonda kununga ya kimvuka.
Mbala mingi bikalulu ya mutindu yai kebasisaka mavwanga na kati ya bamfumu ti bantu yankaka ya kimvuka.
Bimvuka ya bantu yina kesalaka na nzila ya Internet kesalaka mambu na mutindu mosi ya mbote bonso bimvuka ya bantu yina kesalaka na nzila ya ordinatere, kansi bo kevandaka ti mwa luswaswanu ya fyoti.
Mbala mingi, bantu ya kimvuka ya ba-apareyi kesalaka bonso kisika ya kusolula ti bantu ya kimvuka na bo.
Mbala mingi bo kevandaka ti kimpwanza mingi kuluta bantu ya kimvuka ya bantu yina kesalaka kisalu ya mutindu mosi sambu bimvuka na bo lenda kutana na bisika ya kuswaswana na ntangu yina kimvuka ya bo ketwadisaka lenda bakisa ve.
Kuvanda na "kimvuka mosi ya bantu yina kemonanaka ve" (Larson ti LaFasto, 1989, lut. 109) kele mpi kima mosi ya mfunu ya kesalaka nde kimvuka kuvanda ya bantu yina kemonanaka ve.
"Kisalu ya kukonda kumonana" kele kisalu ya kutwadisa yina konso muntu na kati ya bantu ya kimvuka yango ke pesaka rapore.
Sambu na nki kimvuka mosi ta zola kusala kisalu yina ke bakaka ntangu mingi ya kusala kimvuka mosi ya ke longukaka?
Kana bo kesadila mbote bimvwama yonso yina kele na organizasio mosi na kati ya bimvuka yina kesalaka bisalu ya organizasio, yo lenda sadisa bo na kuyedisa mayele ya kusala mambu mpi ya kuyidika mambu.
Yo yina, ntangu organizasio mosi ke sala na kimvuka sambu na kununga diambu mosi ya mpasi, yo lenda basisa diambu ya mpa yina ta sadisa muntu yina ke zola kusumba kima.
Na ntwala nde kimvuka mosi kuvanda ti mayele ya mpa, bamfumu fwete sala nde yo vanda ti kikalulu ya kusala bima ya mpa mpi bo fwete zabisa bantu ya nkaka mambu yina bo me zaba mpi kulonguka na kimvuka.
Angel (2006) tendulaka mutindu ya kusadila metode ya Continuum sambu na kusadisa bimvuka na kukuma ti kisalu ya mbote.
Mambu ya bo me sengumunaka na ba neurologie ke ndimisa nde bangindu ya bantu ya siansi kele mbote sambu na kulonguka mutindu muntu ke bakisaka mambu, yo yina yo ke kumisaka bansosa fioti-fioti mpi ya siki-siki.
Banganga-mayele ke monaka nde kuwakana yina kele na kati ya maladi ya butomfu mpi bikalulu ya bantu ke sadisaka bo na kusala bansosa.
Banda ntama, bantu me zabaka nde mutindu ya mbi ya kubeba ya butomfu, bamputa, mpi bimbefo ya nkaka ke sobaka bikalulu ya muntu mpi ke sobaka mutindu yandi ke yindulaka.
Mutindu ya mpa ya teknolozi ke sadisa beto na kumona mpi kulonguka mutindu butomfu ke salaka mpi mambu yina ke salamaka na kati na yo.
Yo ke pesaka beto bansangu mingi mpi bisadilu ya kusala bifwanisu yina ke sadisaka beto na kubakisa mambu yina ke salamaka na mabanza na beto.
Ata mayele ya kuyindula ya AI kele ti kuwakana ya ngolo ti mambu ya siansi, yo kele kitini ya mfunu ya siansi ya ordinatere, sambu yo ke tadilaka bikalulu, kulonguka, mpi mutindu ya kusala mambu na kati ya mashini.
Bansosa ya AI ke tadila kusala bamasini sambu yo sala bisalu yina ke lombaka mayele ya mingi.
Mu mbandu, yo ke sadisaka na kuzaba mutindu ya kutwadisa mambu, mutindu ya kuyidika mpi ya kutula manaka, kupesa bamvutu na bangiufula ya bantu yina ke sosaka kuzaba maladi na bo, mpi kuzaba mutindu ya kusonika bisono, ndinga mpi ilungi ya bantu.
Mambu ya mutindu yai mekumaka malongi ya kuswaswana, yina ketulaka dikebi na kupesa bamvutu na mambu ya mpasi ya luzingu ya kyeleka.
Bubu yai, bo ke sadilaka mayele yai na mambu ya mbongo, ya kimunganga, ya kusala ba apareyi mpi na kisalu ya kisoda. Bo me sadilaka yo na baordinatere ya nkaka mpi na bansaka ya video.
Mbala mingi, longi mosi kezolaka kunata bana ya nzo-nkanda na bisika yina kukwenda na bisi lenda vanda ve.
Baordinatere ya mpa lenda sadisa bana ya nzo-nkanda na kusala viziti ya bo ke salaka na bisika ya bo ke tulaka bima ya ntama, na ba-aquarium, to na bisika ya nkaka ya kitoko.
Kusadila Internet sambu na kusala viziti na nzo-nkanda kele mpi mutindu ya mbote ya kuyindula viziti mpi ya kuzabisa bana ya nzo-nkanda ya bilumbu ke kwisa mambu yina bo kutanaka ti yo.
Mu mbandu, konso mvula, bana ya nzo-nkanda ya Bennet na Caroline du Nord ke salaka site Internet sambu na kutubila nzietelo na bo na mbanza ya nene ya provense. Konso mvula, bo ke yidikaka site yango, kansi bo ke bumbaka baverse ya ntama sambu na kusadila yo bonso mukanda ya ke monisaka mambu yina bo me sala.
Ba blog lenda sadisa mpi na kutomisa mutindu ya kusonika ya bana ya nzo-nkanda.
Sambu mbala mingi balongoki kevandaka bantu ya ntete ya kepesaka bantu yankaka mpasi, nsoniki ya blog yantikaka kusala ngolo sambu na kutomisa mutindu na yandi ya kusonika sambu na kubuya nde bantu kupesa yandi mpasi.
Yandi ke tuba nde, "kutanga ba-blog ke pusaka bana ya nzo-nkanda na kuzaba mambu mingi ya nsi-ntoto".
Kubasisa mambu na Internet kele kisadilu mosi ya kesyamisaka bantu na kusala kumosi, mpi yo kesyamisaka bana ya nzo-nkanda na kulanda kulonguka ata na nima ya bilumbu ya bo kelongukaka na nzo-nkanda.
Kusadila mbote ba blog "lenda pesa balongoki ngolo ya kutadila mambu mbotembote mpi ya kusambisa yo; na nsadisa ya kupesa bamvutu na mikanda yina kele na Internet, balongoki lenda tendula pozisio na bo na mambu yina bantu yankaka mesonikaka mpi kumonisa bangindu na bo mosi na mambu ya sikisiki (Oravec, 2002).
Mbanza yai ya kitoko kele ti banzo ya nene ya bo kesongaka bifwanisu mpi banzo ya nene ya bo ketaka bima ya ntama yina kemonisaka luzingu ya ntama mpi ya ntangu na beto ya Canada.
Na ndambu ya sudi, beto kekuta masa ya kufuluka ti masa ya Niagara Falls mpi na ndambu ya nordi, beto kekuta bisika ya kitoko ya beto mezabaka ntete ve ya kele na lweka ya nzadi Muskoka mpi na nzyunga na yo.
Mambu yai yonso mpi mingi yankaka kemonisa nde bantu ya nzenza kemonaka nde Ontario kele mpenza na kati ya insi ya Canada.
Na ndambu ya nordi, bantu ke vandaka mpenza ve na bisika ya nene, mpi bisika ya nkaka kele mpenza ya kuyuma.
Sambu na kufwanisa ntalu ya bantu yina kezingaka na États-Unis ti na Canada, beto fwete zaba nde bantu ya Afrika yina kezingaka na États-Unis meluta bantu ya Canada na ntalu.
Bisanga ya Afrika ya Esti kele na Nzadi-Mungwa ya Inde na ndambu ya esti ya Afrika.
Madagascar kele kontina ya kuluta nene na ntoto ya mvimba, mpi yo kele ti bambisi mingi ya mfinda.
Bisanga mingi ya fyoti kele ya kimpwanza, to ya kewakana ti France, mpi bo kebingaka yo bisika ya kitoko ya kulala na lweka ya nzadi.
Bantu ya Arabia kunataka mpi dibundu ya ba Islam na bansi yina, mpi yo kumaka ngolo na bisanga ya Comores ti ya Mayotte.
Bupusi ya bantu ya Eropa mpi ya bansi ya nzyunga yantikaka na mvu-nkama ya 15, ntangu muntu ya Portugal ya vandaka kusala banzietelo ya nda na zina ya Vasco da Gama, kuzwaka nzila ya kebaka na Cap, nzila yina vandaka kukatuka na Eropa mpi kukwenda na Inde.
Na nordi, nzadi ya Sahel kele na lweka ya ntoto yango, na sudi mpi na westi, nzadi ya Atlantique kele na lweka ya ntoto yango.
Bankento: Yo kelomba nde konso nkento yina kesala nzyetelo kutuba nde yandi mekwelaka, ata yandi mekwelaka ntete ve.
Yo kele mpi mbote na kulwata lupetu (kansi yo fwete vanda ve ya ntalu mingi.
Bankento fwete zaba nde sambu na binkulu ya kuswaswana yina bantu kele na yo, yo lenda monana bonso nde bo kenyokula bo, mpi mbala mingi bantu kelandaka bo, kesimbaka bo na diboko, mpi buna na buna.
Vanda ngolo na ntangu nge kebuya babakala, mpi kuwa boma ve na kumonisa bangindu na nge (kana yo kele ya kuswaswana na mambu ya luzingu to ve, yo kele ve mbote!).
Bantu ya mbanza ya Casablanca ya bubu yai kusalaka yo na mvu-nkama ya 10 N.T.B. na bantu ya Berebere yina vandaka kuloba bambisi, mpi bantu ya Fenisia, ya Roma, mpi ya Merenide vandaka kusadila yo bonso dibungu ya mfunu ya bo vandaka kubinga Anfa.
Bantu ya Portugal kufwaka yo mpi bo tungaka yo dyaka na zina ya Casa Branca, kansi bo yambulaka yo na nima ya kunikana ya ntoto yina kusalamaka na mvu 1755.
Mfumu ya Maroko yina vandaka ntotila ya Ezipte kutungaka dyaka mbanza yango mpi kupesaka yo zina ya Daru l-Badya mpi bantu ya mumbongo ya Espania yina kutungaka bisika ya kusala mumbongo na mbanza yango kupesaka yo zina ya Casablanca.
Casablanca kele kisika mosi na kati ya bisika ya kuluta kitoko na Maroc sambu na kusumba bima.
Na nziunga ya Medina ya ntama, nge lenda zwa bisika ya kuteka bima ya ntama ya Maroko, bonso ba tagine, bima ya kusala na ntoto, bima ya kusala na mpusu ya mbisi, ba narguilé, mpi bima mingi ya mutindu na mutindu ya bo kesalaka na bamasa, kansi bima yai yonso kele sambu na bantu ya nziunga.
Goma kele mbanza mosi ya bantu mingi kekwendaka kutala na République Démocratique du Congo, na ndambu ya esti ya ntama penepene ya Rwanda.
Na mvu 2002, volcan Nyiragongo yina vandaka kubasika na Goma fwaka mbanza yina mpi yo fikaka babalabala mingi, mingi-mingi na kati-kati ya mbanza.
Ata Goma kele na lutaninu, konso muntu yina me kwenda kutala Goma fwete sala bansosa sambu na kuzaba mutindu bitumba ke landa na kusalama na provense ya Nord Kivu.
Mbanza yai kele mpi kisika ya mbote ya kutombula volcan Nyiragongo mpi ya kulanda bangombe ya Gorille ya Afrika yina kele ntalu mingi ve.
Nge lenda sadila boda-boda (taksi ya moto) sambu na kukwenda na Goma.
Sambu yo kele kisika mosi ya mpasi na kukota, bantu mekumaka kusadila ngogo "Timbuktu" bonso kifwani ya bansi ya ntama mpi ya kitoko.
Bubu yai, Tombouctou kele mbanza mosi ya kinsukami, ata yo mezabanaka nde yo kebendaka bantu mingi ya nzyetolo, mpi yo kele ti aéroport.
Na mvu 1990, bo kotisaka yo na lisiti ya bisika yina kele na kigonsa sambu na ntoto ya zelo na zelo.
Yo vandaka kisika mosi ya nene ya bantu vandaka kukwisa kutala na ntangu ya Henry Louis Gates vandaka kusala programe na yandi ya PBS yina vandaka kutubila Bima ya kuyituka ya Afrika.
Mbanza yai meswaswana mpenza ti bambanza yankaka ya insi yai, sambu yo kele ti bikalulu ya bantu ya Arabia kuluta ya bantu ya Afrika.
Parke ya Kruger kele na nordi-esti ya Afrika ya Sudi mpi yo kele na ndilu ya Mozambique na esti, ya Zimbabwe na nordi, mpi na sudi na nzadi ya Crocodile.
Parke yango kele ti nene ya bakilometre-kare 19 500 mpi bo me kabulaka yo na bitini 14 ya kuswaswana, yina konso kitini ke vandaka ti bambisi ya mutindu na mutindu.
Yo kele mosi na kati ya bisika ya nene ya Afrika ya Sudi ya kebendaka bantu mpi bo ketadilaka yo bonso kisika ya nene ya bantu kezingaka na kati ya baparke ya Afrika ya Sudi (SANParks).
Bonso baparke yonso ya Afrika ya Sudi, bo ke futaka mbongo konso kilumbu sambu na kutanina yo mpi kukota na parke yango.
Yo lenda vanda mpi mbote na kusumba karte ya muntu yina kele ti nswa ya kukota na baparke yankaka ya Afrika ya Sudi to na baparke yonso ya Afrika ya Sudi.
Kisanga ya Hong Kong kele kisika yina bantu mingi ya nzietelo ketulaka dikebi na bo.
Bo me fwanisaka banzo ya nene yina ke vandaka na Hong Kong ti karte mosi ya ke ngenga, yina ke monanaka pwelele na nzadi-mungwa ya Victoria.
Sambu na kumona Hong Kong mbote, katuka na kisanga yina mpi kwenda na dibungu ya Kowloon yina kele na lweka ya masa.
Bwala ya Hong Kong yina bantu me salaka mingi kele na nordi ya dibungu yina bantu me salaka banti mingi.
Bantu ya Angleterre yina vandaka kuzinga na insi yai kumaka kuzinga na kisika yai, yo yina kana nge ke sosa banzikisa ya mambu yina vandaka kusalama na ntangu ya ntama na insi yai, nge lenda yantika na kisika yai.
Bangumba ya Sundarbans kele kisika ya nene ya kele ti banti ya mangrove na ntoto ya mvimba.
Na kati ya bisika yina kele na ntoto ya Inde, kisika mosi ya bo kebingaka nde Parke ya Ntoto ya Sundarbans.
Ata bamfinda yai kele kaka ve banti ya banti ya mangrove, yo kele mpi ti mwa banti ya nsuka ya bamfinda ya nene yina vandaka kuzinga na nseke ya Ganges.
Banseke ya Sundarbans kele na kitini ya nene ya bakilometre 3 850, yina kiteso ya kitini mosi na kati ya tatu kele masa to masa ya zelo.
Banda na mvu 1966, bangumba ya Sundarbans mekumaka kisika ya lutaninu sambu na bambisi ya mfinda, mpi bo ketadilaka nde bubu yai na kisika yina kele ti ba tigre ya Bengale ya Ntotila 400 mpi ba mpakasa ya mikwa kiteso ya 30.000.
Ba bisi ke katukaka na kisika yina ba bisi ke kwendaka na banzila ya nene (na simu ya nzadi) na kilumbu ya mvimba, ata mingi na kati na yo, mingi-mingi yina ke kwendaka na esti mpi na Jakar/Bumthang ke katukaka na kati ya 6:30 ti 7:30 ya suka.
Sambu mbala mingi babisi yina kekwendaka na babwala yankaka kevandaka ya kufuluka, yo kele mbote na kusumba tike bilumbu fyoti na ntwala.
Na babwala mingi, bantu kekwendaka na babisi ya fyoti ya Japon yina kevandaka ti bavelo ya ngolo mpi ya mbote.
Bimvuka ya bakamio yina bantu yonso kesumbaka kele nzila mosi ya pete mpi ya mbote ya kukwenda na bisika ya penepene, bonso Paro (Nti 150) mpi Punakha (Nti 200).
Kisika ya nene ya nzila ya masa kele na zulu ya nzadi Oyapock sambu na kuvukisa mbanza Oiapoque na Brésil ti Saint-Georges de l'Oyapock na Guyane ya France.
Banzo-zulu zole yina kele nda bametre 83, mpi banzila zole ya nene bametre 3,50.
Kisika ya nene ya nzila na nsi ya kibaka kele bametre 15.
Yo ke lomba nde na Septembri 2017, ntangu bo ta manisa kutunga bisika yina bo ke tadilaka mambu ya ke salamaka na Brésil, nzila yina ta kuma diaka mbote.
Bantu ya Guaraní kuvandaka kimvuka ya bantu ya ntete yina vandaka kuzinga na kisika yina kele bubu yai esti ya Paraguay, bo vandaka kuzinga bonso bantu yina vandaka kukusa mpi kusala bilanga sambu na kuzwa bima ya kuzingila.
Na ndambu ya Chaco, bantu ya bikanda yankaka ya bwala yina vandaka kuzinga, mu mbandu bantu ya Guaycurú ti ya Payaguá, yina vandaka kuzinga na kukwendaka kusosa bambisi, na kuvukisaka yo, mpi na kuloba.
Na mvu-nkama ya 16, Paraguay, yina bo vandaka kubinga ntete nde "Luzingu ya Nene ya Inde", kubutukaka na nima ya bitumba yina bantu ya Espagne kunwanaka ti bantu ya ntete ya insi yina.
Bantu ya Espagne yantikaka luyalu ya koloni yina salaka bamvu-nkama tatu.
Banda bo salaka mbanza Asunción na mvu 1537, Paraguay me taninaka bikalulu mpi kimuntu na yo ya kisina.
Bantu ya Argentine mezabanaka sambu bo kele na kati ya bantu ya kuluta mbote na nsi-ntoto ya mvimba yina kesalaka mpi kebulaka polo.
Na Desembri, bo kesalaka nsaka ya kuluta nene ya mvula ya mvimba na nsaka ya polo na Las Cañitas.
Na bantangu yankaka ya mvula, bo kesalaka bansaka ya fyoti-fyoti mpi bo ketaka bansaka ya nkaka ya nene.
Sambu na kuzaba bansangu ya mpa ya bansaka mpi kisika ya kusumba bakarte ya bansaka ya polo, tala na Asociacion Argentina de Polo.
Mbongo ya insi Malouines kele livre ya Malouines (FKP) yina ntalu na yo kele kiteso mosi ti ya livre ya Angleterre (GBP).
Bo lenda soba mbongo na banki mosi kaka ya bisanga yina, yina kele na Stanley, na lweka ya magazini ya FIC West.
Bo kendimaka mbongo ya Angleterre na konso kisika na bisanga yina, mpi mbala mingi bo kendimaka mpi bakarti ya banki ya Stanley ti badolare ya États-Unis.
Na bisanga yina kele ntama ti kisanga ya Madagascar, ziku bo tandima ve bakarti ya banki, ata bo lenda ndima mbongo ya Grande-Bretagne ti ya États-Unis; sosa kuzaba na ntwala mutindu ya mbote ya kufuta mbongo na bankwa na yo.
Yo kele mpasi na kusoba mbongo ya insi ya Malouines na nganda ya bisanga yango, yo yina beno fwete soba mbongo na ntwala ya kukatuka na bisanga yango.
Sambu Montevideo kele na sudi ya Equateur, yo kevandaka nsungi ya mvula kuna ntangu yo kevandaka nsungi ya madidi na nordi ya ntoto mpi na ndambu yankaka.
Montevideo kele na kitini ya ntoto yina kele na nsi ya madidi; na nsungi ya mvula, ntangu ke vandaka mingi na +30°C.
Na nsungi ya madidi, madidi ke vandaka mingi kibeni: madidi ke vandaka ve mingi, kansi mupepe ti madidi ke salaka nde madidi kuvanda mingi kuluta yina ke monanaka na ba termomètre.
Yo kele ve ti bansungi ya "mvula" mpi ya "mvula ya ngolo": mvula ke nokaka kiteso mosi na mvula ya mvimba.
Ata bambisi mingi ya parke mezabaka kumona bantu, yo kele kaka ya mfinda mpi beto fwete pesa yo ve madya to kuyangisa yo.
Bamfumu ya parke ketuba nde, nge fwete vanda na kitamina ya bametre 100 ti ba urse mpi bibulu mpi bametre 25 ti bambisi yonso yankaka ya mfinda!
Ata yo kemonana nde yo kele ya kukangama na bansiku, bambisi bonso bison, ba elfe, ba algue, ba urse, mpi bambisi yankaka ya nene lenda nwanisa yo.
Konso mvula, bantu mingi yina kekwendaka kutala bisika yango kewaka mpasi sambu bo vandaka ve na kitamina ya mbote ti bambisi yai ya nene, ya makasi, mpi ya kigonsa, yo yina beno pesa bo mwa ntangu.
Dyaka, zaba nde nsudi ya mbi kebendaka ba ours ti bambisi yankaka ya mfinda, yo yina keba na kunata ve to kulamba madya yina ke na nsudi ya mbi mpi kutula bunkete na kisika ya nge kezingaka.
Mbanza ya Apia kele ntu-mbanza ya Samoa, na kisanga ya Upolu, mpi bantu na yo kele kiteso ya 40.000.
Apia me butukaka na mvu 1850 mpi yo kele ntu-mbanza ya Samoa banda na mvu 1959.
Na mvu 1889, bantu ya Allemagne, États-Unis, mpi Grande-Bretagne nwanaka bitumba na nzadi-mungwa na dibungu yai.
Bo botulaka bamaswa yonso katula kaka maswa mosi ya Grande-Bretagne, mpi bantu kiteso ya 200 ya Amerika ti ya Allemagne kufwaka.
Na ntangu ya bitumba ya kimpwanza yina kimvuka ya Mau kusalaka, kimvuka mosi ya ngemba na mbanza yango kufwaka mfumu ya nene ya bantu ya mbanza yina, Tupua Tamasese Lealofi III.
Na mbanza yai, bantu ke vandaka ti bisika mingi ya kusala nzietelo sambu na kukwenda na babwala ya nkaka.
Na ndambu ya nordi ya Australie, na ndambu ya nordi ya nzadi-mungwa ya Pacifique, na nordi ya Australie, na ndambu ya nordi ya Australie, na ndambu ya sudi ya Australie, na ndambu ya nordi ya Australie, na ndambu ya nordi ya Australie, na ndambu ya nordi ya Australie, na ndambu ya nordi ya Australie, na ndambu ya nordi ya Australie, na ndambu ya nordi ya Australie, na ndambu ya nordi ya Australie, na ndambu ya nordi ya Australie, na ndambu ya nordi ya Australie, na ndambu ya nordi ya Australie, na ndambu ya nordi ya Australie, na ndambu ya nordi ya Australie, na ndambu ya nordi ya Australie, na ndambu ya nordi ya Australie, na ndambu ya sudi ya Australie, na ndambu ya sudi ya Australie, na ndambu ya sudi ya Australie, na ndambu ya sudi ya Australie, na ndambu ya sudi ya Australie, na ndambu ya sudi ya Australie, na ndambu ya sudi ya Australie, na ndambu ya sudi ya Australie, na ndambu ya sudi ya Australie, na ndambu ya sudi ya Australie, na ndambu ya sudi ya sudi ya Australie.
Yo kele ti zelo mingi mpi bantu lenda sabuka na masa kukonda kigonsa, mpi mingi na kati na yo kele ti banti ya pohutukawa yina kepesaka madidi.
Banza ya nzadi ya Tamaki kele na dibungu ya Waitemata, na banziunga ya Mission Bay ti ya St Heliers na kati ya Auckland.
Na lweka ya nzadi-mungwa, bantu ke vandaka mingi, mpi bisika ya kuteka kele mingi.
Bima ya bo ke salaka na kisika yina kele kaka 'Mbote na Ntete,' yo kele ve bima ya mpasi, kansi yo ke pesaka kiese mpi kikesa.
Yo kele ti vinu mingi ya France, kansi vinu ya Nouvelle-Zélande ti ya Australie lenda vanda mbote kuluta.
Masa ya pompi ya bwala yai kele mbote mpenza sambu na kunwa, kansi kana nge kewa boma, nge lenda zwa masa ya malafu kukonda mpasi.
Sambu na bantu ya Australie, kafe ya mpembe kele kima ya mpa, kafe ya nkufi kele 'espresso,' bo ketulaka cappuccino mingi ti crème (na kisika ya kumwanga yo) mpi bo kepesaka ti ya kukonda mabele.
Chokoleti ya tiya kele ya mbote mpenza na kiteso ya bantu ya Belgique.
Bantu mingi kekwendaka kutala matadi ya bangumba na nsungi ya mvula, mpi bantu mingi ve kebulaka na matadi ya bangumba sambu na bikuma yai.
Kansi, landa bandongisila ya bamfumu, lemfuka na bidimbu yonso, mpi tula dikebi mingi na balukebisu ya ketadila lutaninu.
Bo lenda mona yo na nganda ya bangonda yai.
Ba requin ke vandaka, kansi bo ke nwanisaka bantu ve, sambu bo ke waka bantu boma mpi bo ke tambulaka na masa.
Ba Crocodile ya masa ya mungwa kezingaka ve na nzadi-mungwa, kisika na bo ya ntete kele na banto ya masa na nordi ya Rockhampton.
Kana muntu mesala konti na ntwala, yandi tazwa kisika ya kulala na kisika ya yandi kekwenda.
Mbala mingi, bantu yina kesalaka kisalu ya kutala bansi yankaka kesalaka kontra ti ba otelo ya sikisiki, ata nge lenda zwa mpila ya kusonikila bantu yankaka bisika ya kulala, bonso bisika ya kusala kan, na nzila ya bantu yina kesalaka kisalu ya kutala bansi yankaka.
Mbala mingi, bantu yina kesalaka kisalu ya bamasini ya Voyage kepesaka bima ya bo kesumbaka na kimvuka yina kevandaka ti madya ya suka, bima ya kutambusa bantu sambu na kukwenda to kukatuka na aéroport to nkutu bima ya kutambusa bantu na aéroport ti na otele.
Bo lenda bumbila nge kisika kana nge kele na mfunu ya ntangu sambu na kuyindula to kubaka mikanda yankaka ya nge kele na yo mfunu sambu na kukwenda kisika yina nge kekwenda (mu mbandu, visa).
Kansi, beno fwete zabisa ntete biro ya baviziti sambu na kulomba nde bo soba to bo pesa beno nswa ya kusala mambu yankaka, kansi ve na kukwenda mbala mosi na otele.
Na bankinsi yankaka, bantu mingi yina kekwendaka na bafeti ya miziki kebakaka desizio ya kuzinga na kan na kisika yina bo kesala feti, mpi bantu mingi yina kekwendaka na bafeti yango kemonaka yo bonso kima mosi ya mfunu ya bo fwete sala.
Kana beno kezola kuvanda penepene na kisika mambu kesalama, beno fwete kwisa na ntwala sambu na kuzwa kisika ya kuvanda penepene na kisika miziki kesalama.
Yibuka nde ata miziki na bisika ya nene ya bafeti mefwa dezia, na bisika yankaka ya feti yina miziki talanda na kubula tii na kati-kati ya mpimpa.
Na bankinsi yankaka, bo kesalaka bisika ya sipesiali ya bantu lenda tunga kan na bo sambu na mabuta yina kele ti bana ya fyoti.
Kana nge ke sabuka Nzadi-Mungwa ya Nordi na nsungi ya madidi, sosa kuzaba kisika maswa na nge kele, sambu kana yo ke sabuka na zulu ya ba glase yo ke basisaka makelele mingi sambu na bantu yina ke vandaka na mpasi.
Bantu yina ke kwendaka na bamaswa ya Saint-Pétersbourg ke vandaka ve ti mfunu ya visa (tala mambu ya bo ke tubaka).
Mbala mingi, ba casino kesalaka ngolo sambu na kulutisa ntangu mpi mbongo mingi na mpila nde bantu yina kekwendaka kutala yo kulutisa yo ve.
Bo kevandaka ti madya, malafu, mpi bansaka ya kulutisila ntangu sambu na kupesa banzenza kyese mpi kubenda bo na nzo.
Kansi, kulauka malafu kebebisaka mayele ya muntu, mpi bantu yonso ya kesalaka bansaka ya mbongo ya mbote kezabaka mfunu ya kukonda kunwa malafu.
Konso muntu yina ketambula na kaminio na bisika ya nda to na bangumba fwete tadila kana mvula ya neze, ya neze, to madidi ya ngolo lenda vanda.
Na banzila yina kele ti neze mpi neze, yo ke vandaka mpasi na kupusana penepene ya kamio mpi nge lenda tambusa ve bonso nde nge kele na zulu ya asfalte.
Na ntangu mvula ya neze kenoka, mvula ya neze lenda bwa nswalu mpenza na mpila nde yo kangisa nge na nzila.
Kana mvula ya neze me bwa to mvula ya mupepe me bula to kana mvula me bwa mingi to kana bafenetre ya kamio me fuluka ti masa ya madidi, yo lenda sala nde bo mona ve mbote.
Kansi, na bansi mingi, mvula ya neze ti ya neze kevandaka kaka, mpi bakamio ketambulaka kukonda mpasi na nsungi ya mvula ya mvimba.
Ziku bantu mingi ya Afrika kezolaka kusala banzyetelo ya kutambula sambu na kutala bisika ya kitoko ya ntoto mpi yo kevandaka kima ya kuluta mfunu sambu na bantu mingi yina kekwisaka kutala bisika yango.
Ngogo safari bantu mingi kesadilaka yo sambu na kutubila nzyetelo ya bantu kesalaka na ntoto sambu na kutala bambisi ya kitoko ya Afrika, mingimingi na savanne.
Bambisi yankaka, mu mbandu, banzyoku ti ba girafe, kekwendaka penepene ya bakamio, mpi bima ya bo kesadilaka sambu na kutala yo kesadisaka na kumona yo mbote.
Bantangu yankaka bantambu, ba cheetah, ti ba léopard kewaka nsoni mpi nge tamona bo mbote kana nge kesadila maneti.
Safari ya kutambula na makulu (bo kebingaka yo mpi "kutambula na mfinda", "kutambula na makulu", to "kutambula na makulu") kele kutambula na makulu, yo vanda na nsungi ya bangunga fyoti to ya bilumbu mingi.
Ba paralimpiki ta salama na Augusti 24 tii na Septembri 5, 2021.
Tokyo tavanda mbanza mosi mpamba ya Azia yina kubakaka kisika ya bansaka ya Olympique ya ntangu ya mwini mbala zole, sambu yo salamaka na mvu 1964.
Kana nge me bumba avio ti kisika ya kulala na mvula 2020 na ntwala nde bo zabisa nde bo me vutula yo na nima, nge lenda kutana ti diambu mosi ya mpasi.
Bansiku ya kukatula bansaka na balukutakanu ke sobaka, kansi na nsuka ya ngonda ya Marsi, bansiku ya kukatula bansaka na balukutakanu sambu na maladi ya coronavirus vandaka ve tii na Yuli 2020, ntangu yina bo yidikaka bansaka ya Olympique.
Yo ke monana nde ntalu ya bakarti mingi ya lukutakanu yai ta vanda na kati ya ¥2500 ti ¥130.000, mpi ntalu ya bakarti ya nkaka ta vanda na kati ya ¥7000.
Banzo mingi ya bo ketulaka bilele kevandaka ti kima ya kutombula mpi kima ya kutombula yina bo lenda defisa muntu, ata muntu yango kele ve na nzo.
Kana nge kele ve ti kima ya kupakula nsuki, to kana nge kezola ve kulwata basoseti ya bo metula nsuki, nge lenda sadila masini ya kekumisaka nsuki ngolo, kana yo kele.
Keba na mpila nde lele kukuma ve tiya mingi (yo lenda sala nde lele kukuma nkufi, to na bisika yankaka, yo lenda yoka tiya).
Kele ti mitindu mingi ya kuswaswana ya kukumisa masa bunkete, mpi yankaka kevandaka mbote sambu na bigonsa ya sikisiki.
Na bisika yankaka, bo lenda tula masa na tiya na minuta fyoti, kansi na bisika yankaka, yo kelombaka minuta mingi.
Bafilo ya masa kevandaka ya kuswaswana na kutadila ngolo na yo, mpi kana nge kele ti susi, nge fwete sosa kusumba masa na nge na kati ya milangi ya kukanga na kompani mosi ya mezabana mbote.
Bantu yina kesalaka banzyetelo lenda kutana ti bambisi yina kenyokulaka bantu yina bo mezaba ve na bisika yina bo kezingaka.
Bima ya ke diaka lenda bebisa madia, kupesa muntu makasi, to nkutu kupesa yandi maladi ya nkaka, to kunatila muntu maladi.
Mbala mingi, maladi yina kebasikaka na nzila ya bamikrobe, to bambisi ya kigonsa yina lenda lwadisa to kufwa bantu na ngolo, bo kebingaka yo ve nde maladi ya kenataka maladi.
Kusumba bima kukonda kufuta mpaku kele dibaku ya kusumba bima yina bo me katulaka ve mpaku na bisika ya nkaka.
Bantangu yankaka banzenza yina kekwendaka na bansi yina bampaku kevandaka mingi lenda bumba mbongo mingi, mingimingi na bima bonso malafu ti makaya.
Kitini ya nzila yina ke katuka na Point Marion tii na Fairmont kele kisika mosi ya mpasi na nzila ya nene yina ke kwendaka na Buffalo mpi na Pittsburgh.
Kana nge meyikanaka ve na kupusa kamio na banzila ya bwala, keba na mpila nde yo nata nge ve na bisika ya mpasi.
Bandilu ya vitesi ya bo metulaka na mikanda kele fyoti mpenza kana beto fwanisa yo ti yina ya bitini yina meluta mpi yina kelanda yo  mbala mingi vitesi ya vitesi ya vitesi ya vitesi ya vitesi ya vitesi ya vitesi ya vitesi ya vitesi ya vitesi ya vitesi ya vitesi ya vitesi ya vitesi ya vitesi ya vitesi ya vitesi ya vitesi ya vitesi ya vitesi ya vitesi ya vitesi ya vitesi ya vitesi ya vitesi ya vitesi ya vitesi ya vitesi ya vitesi ya vitesi ya vitesi ya vitesi ya vitesi ya vitesi ya vitesi ya vitesi ya vitesi ya vitesi ya vitesi ya vitesi ya vitesi ya vitesi ya vitesi ya vitesi ya vitesi ya vitesi ya vitesi ya vitesi ya vitesi ya vitesi ya vitesi ya vitesi ya vitesi ya vitesi ya vitesi ya vitesi ya vitesi ya vitesi ya vitesi ya vitesi ya vitesi ya vitesi ya vitesi ya vitesi ya vitesi ya vitesi ya vitesi ya vitesi ya vitesi ya vitesi ya vitesi ya vitesi ya vitesi ya vitesi ya vitesi ya vitesi ya vitesi ya vitesi ya vitesi ya vitesi ya vitesi ya vitesi ya vitesi ya vitesi ya vitesi ya vitesi ya vitesi ya vitesi ya vitesi ya vitesi ya vitesi ya vitesi ya vitesi ya vitesi ya vitesi ya vitesi ya vitesi ya vitesi ya vitesi ya vitesi ya vitesi ya vitesi ya vitesi ya vitesi ya vitesi ya vitesi ya vitesi ya vitesi ya vitesi ya vitesi ya vitesi ya vitesi ya vitesi ya vitesi ya vitesi ya vitesi ya vitesi ya vitesi ya vitesi ya vitesi ya vitesi ya vitesi ya vitesi ya vitesi ya vitesi ya vitesi ya vitesi ya vitesi ya vitesi ya vitesi ya vitesi ya vitesi ya vitesi ya vitesi ya vitesi ya vitesi ya vitesi ya vitesi ya vitesi ya vitesi ya vitesi ya vitesi ya vitesi ya vitesi ya vitesi ya vitesi ya vitesi ya vitesi ya vitesi ya vitesi ya vitesi ya vitesi ya vitesi ya vitesi ya vitesi ya vitesi ya vitesi ya vitesi ya vit
Kansi, yo kele kima ya kuyituka na kumona nde, telefone ya maboko kele mbote mingi na kisika yai kuluta bisika yankaka ya nzila, mu mbandu na Pennsylvania Wilds.
Bima ya bo kesalaka na Allemagne kevandaka ya mbote mpenza, mpi na Bavière, yo kevandaka ya mitindu mingi mpi ya kitoko, bonso yina ya Autriche, insi yina kele na sudi.
Bo kesalaka mpi bapake ya bambuma, bo ketulaka pome na pome na nsungi ya mvula, mpi bo kesalaka mpi bapake ya bambuma ya bo kebingaka ba cerise ti prune na nsungi ya mvula.
Mbala mingi, bantu ya Allemagne kesalaka mpi ba gato ya bo kesalaka na madya ya ngolo ti dikopa ya kafe ya ngolo.
Kana nge kezola kusala mampa ya fyoti kansi ya kitoko, meka madya yina bo kebingaka nde Berliner, Pfannkuchen to Krapfen, na kutadila kisika ya nge kezingaka.
Curry kele madya ya bo kesalaka ti matiti mpi bima ya nsudi ya kitoko, kumosi ti mbisi to bandunda.
Curry lenda vanda ya "kufwa" to ya "kuvanda masa-masa" na kutadila kiteso ya masa yina kele na kati.
Na bansi ya nordi ya Inde mpi ya Pakistan, bo ke sadilaka mingi yaourt na madia ya bo ke salaka na bima ya bo ke bingaka curry. Na sudi ya Inde mpi na ndambu ya nkaka ya sudi ya Inde, bo ke sadilaka mingi mabele ya koko.
Sambu yo kele ti bisanga 17.000, madya ya Indonésie kele madya ya mitindu mingi yina bantu ya insi yina kesadilaka.
Kansi, kana bo kesadila yo kukonda bangogo yankaka, ngogo yai ketendula madya yina mekatukaka na kitini ya kati mpi ya esti ya kisanga ya nene ya Java.
Bubu yai, bantu mingi ya bisanga ya Java ke diaka madia yina bo ke tulaka bima ya nkaka na kati. Bantu ya Java ke sadilaka mingi madia ya madidi, ya ndudi, ya sukadi (mingi-mingi sukadi ya koko ya Java) mpi bima ya nkaka ya nsudi ya kitoko.
Bo kesalaka yo na zulu ya makulu ya muntu yina ketambula na zulu ya mpunda.
Yo ke pesaka muntu yina ke tambusa yo kikesa mingi, kansi yo lenda pesa yandi boma sambu makulu ya muntu yina ke tambusa yo lenda kangama na kati.
Kana muntu me bwa na mpunda mpi dikulu me kangama na kima yina ke pusaka yo na kutambula, yandi lenda bwa kana mpunda me tina.
Ya ntete, bantu mingi ya ketambulaka na velo kelwataka basapatu ya kele ti kisingini mpi nsongi ya petepete mpi ya kele na nsi ya makulu.
Na nima, bampunda yankaka, mingimingi bampunda ya Angleterre, kevandaka ti bima ya kekangisaka yo na mpila nde kana muntu ya ketambusa mpunda mebwa, mpunda lenda bwa na zulu ya mpunda.
Muwanda ya Cochamó - kisika ya ntete ya bantu ya Chili kekwendaka kutombuka matadi, bo kebingaka yo nde Yosemite ya Amerika ya Sudi, mpi yo kele ti matadi ya nene ya granite mpi ya matadi ya nene-nene.
Bantu ya ke tombukaka na zulu ya bangumba ya nene ya ntoto ya mvimba ke sosaka bisika ya mpa ya kumata na kati ya bibaka ya nene ya ngumba yai.
Bantu mingi kesalaka bansaka ya kutambula na zulu ya neze na zulu ya bangumba, mu mbandu, kusala nsaka ya ski ti ya kubula na zulu ya matadi ya neze.
Kusala nsaka ya ski kele kisalu ya nene ya kusala na banzietelo, mpi bantu mingi ya kezolaka kusala yo, yina bo kebingaka bantangu yankaka nde "bantu ya kesalaka nsaka ya ski", keyidikaka na kusala nsaka ya ski na kisika mosi ya sikisiki.
Bantu me kumaka kusala nsaka ya kubaka ntinu na zulu ya nzadi-mungwa banda ntama kibeni.
Bantu ya Norvège kukangulaka kisika ya ntete ya bansaka ya ski na Australie na mvu 1861.
Kusala nzietelo na nima ya kutambula na velo na zulu ya nti: Bo kebingaka mpi kisalu yai nde nsaka ya kutambula na zulu ya nti, nzyetelo ya kutambula na zulu ya nti to nzyetelo ya kutambula na zulu ya nti.
Yo kele na kuwakana ti, kansi yo ketadilaka ve, kusala nzietelo na zulu ya bangumba sambu na kusala nsaka ya ski to kumata na bangumba.
Yindula nde nzila ya nge ke tambulaka na zulu ya nti kele bonso nzila ya nge ke tambulaka na zulu ya nti.
Kana nge kele na kisika ya mbote, nge takuka kusala kitamina ya nda kuluta kutambula na makulu, kansi yo kele mpasi na kubaka vitesi ya mutindu mosi ti ya muntu yina kesalaka nsaka ya ski ya insi kukonda sakosi ya nene ya bo kebumbaka na nima ya makulu.
Ata Eropa kele kontina mosi ya fioti, yina kele ti bansi mingi ya ke kudipesaka, kana nge ke kwenda na bansi mingi, yo ke lombaka nde nge lomba mukanda ya viziti mpi nge sala bakonti mbala mingi.
Kansi, na dyambu yai, teritware ya Schengen kesalaka bonso insi mosi.
Kana nge kele na kisika yai, nge lenda sabuka bandilu kukonda kuluta diaka na kisika yina bo ke talaka mikanda ya ke nataka na insi ya nzenza.
Mutindu mosi, kana nge kele ti visa ya insi yina nge ke kwendaka, yo ke lombaka ve nde nge lomba visa na insi mosi mosi ya kele na kati ya bansi yina, yo ta sadisa nge na kubumba ntangu, mbongo mpi kukonda kusala mambu mingi ya nkaka.
Ata kima mosi ve ya bo kesalaka na maboko lenda vanda bima ya ntama, sambu ba biro ya leta ya ketalaka mambu ya mpaku ketubaka nde bima yina kele na bamvula kuluta 100 kele bima ya ntama.
Ntendula yai kewakana ve ti bisika ya bantu kezingaka, sambu na bisika yankaka, mu mbandu na Amerika ya Nordi, bamvula ya muntu fwete lungisa sambu na kukuma Mbangi ya Yehowa lenda vanda fyoti kuluta na Eropa.
Bo lenda binga bima ya bo kesalaka na maboko nde bima ya ntama, ata yo kele ya mpa kuluta bima ya mutindu mosi yina bo kesalaka na bamasa.
Bantu ya Saami ke zingaka na bangumba sambu na kusansa bangombe, mpi sambu na bantu ya nkaka yina ke salaka bisalu ya nkaka, bo ke vandaka ti kikalulu ya kusansa bangombe.
Ata na ntangu ya ntama, bantu ya Saami yonso ve vandaka kusala bisalu ya nene ya kusansa ba renne, kansi bo vandaka kuzinga na kuloba bambisi, na kuzomba bambisi mpi na bima ya mutindu na mutindu, mpi bo vandaka kusadila ba renne mingi-mingi bonso bambisi ya kubenda.
Bubu yai, bantu mingi ya Saami kesalaka bisalu ya maboko, mpi kisalu ya banzenza kele kima ya mfunu ya kepesaka mbongo mingi na Sápmi, kisika bantu ya Saami kezingaka.
Ata bantu mingi kesadilaka yo, mingimingi na kati ya bantu yina kele ve ba Romani, bantu kemonaka mbala mingi ngogo "Gypsy" bonso ngogo ya mbi sambu yo kewakanaka ti bangindu ya mbi mpi bangindu ya mbi ya bantu ya Roma.
Kana insi yina nge ta kwenda kele ti nsiku ya ke lomba nge na kusala viziti, yo lenda vanda ti bupusi na bima na nge ya asiranse yina nge ke bakaka kana nge me kwenda kusala viziti to kana nge me soba konti.
Nge lenda sosa mpi bandongisila na baluyalu yankaka, kansi bandongisila na bo kekwendaka kaka na bantu ya insi na bo.
Mu mbandu, bantu ya Amerika yina kezingaka na Moyen-Orient lenda kutana ti mambu ya kuswaswana ti yina ya bantu ya Eropa to ya bantu ya Arabia.
Bangindu ya bantu yina kepesaka bandongisila kele kaka mambu ya fyoti yina ketadila mambu ya politiki ya insi mosi.
Mbala mingi, bangindu ya bo kepesaka kevandaka ya zuluzulu, ya bantu yonso, mpi ya kukonda mpasi kana beto fwanisa yo ti bansangu ya sikisiki yina bo kepesaka na bisika yankaka.
Mvula ya ngolo kele ngogo ya bo kesadilaka sambu na kutubila mambu ya mbi yina lenda bebisa bima, kubebisa luzingu ya bantu, to kufwa bantu.
Mvula ya ngolo lenda bwa na konso kisika na nsi-ntoto, mpi yo kevandaka ya mitindu mingi, yina lenda vanda na kutadila kisika ya muntu kele, mutindu ya ntoto yina yandi kele, mpi mambu ya mupepe.
Mupepe ya ngolo, mvula ya matadi, mvula ya kuluta mingi, mpi tiya ya ngolo kele mitindu ya mambu ya mbi yina lenda salama na nsungi ya mvula, bonso mipepe ya ngolo, mupepe ya ngolo yina kenokaka na zulu ya ntoto, mipepe ya ngolo yina kenokaka na zulu ya masa, mpi mipepe ya ngolo yina kenokaka na zulu ya ntoto.
Mu mbandu, mvula ya neze, mvula ya neze, mvula ya neze, mpi mvula ya zelo lenda vanda na bisika ya kuswaswana na nsi-ntoto.
Beto kesyamisa banzenza na kuzaba bigonsa ya mambu ya mbi yina lenda kumina bo na kisika yina bo kezingaka sambu yo lenda vanda ti bupusi na bangidika ya nzyetolo na bo.
Konso muntu yina kezola kukwenda na insi yina bo lenda mona nde yo kele kisika ya bitumba fwete baka formasio ya mefwana.
Kana nge sosa na Internet bangogo 'Kulonguka mambu ya metala kisika ya bantu kezingaka' nge lenda zwa adresi ya kompani mosi ya bwala na beno.
Mbala mingi, malongi yina bo kelongaka na nzo-nkanda ketendulaka mambu yonso ya bo ketubila awa na bunda, mpi mbala mingi yo kelombaka kusala mambu ya bo mosi mezaba.
Mbala mingi, bo kesalaka yo bilumbu zole to tanu, mpi yo kelombaka kusala bansaka ya kubaka kisika ya muntu, kupesa lusadisu ya ntete mpi bantangu yankaka kulonguka mutindu ya kusadila minduki.
Mikanda ti bazulunalu yina ketubilaka mutindu ya kuzinga na ntoto ya zelo na zelo kemonanaka mingi, kansi mikanda yina ketubilaka bisika yina bitumba kesalamaka kele fyoti.
Bantu yina kezola kusala operasio ya kuvutula nitu na insi ya nzenza fwete zikisa nde bo kele ti mikanda ya mbote sambu na kuvutuka.
Baluyalu kevandaka ve ti luzolo ya kupesa bantu mikanda ya ketendulaka ve babakala to bankento (X) to mikanda ya bo mebalula sambu yo wakana ti zina mpi kinkulu ya muntu.
Baluyalu ya bansi ya banzenza yina kezitisaka bansiku yai kevandaka mpi ti bangindu ya kuswaswana.
Na nima ya Septembri 11, 2001, bo mekumaka mpi kusosa bantu mingi na bisika yina bo ketulaka bakontrakte.
Bantu yina kele ti bikalulu ya mbote ya kuvukisa nitu ti bantu yankaka yina bo mesalaka ntete ve operasio fwete vingila ve nde bo tafwa na masini yina bo kesadila sambu na kutala bo na kinsweki mpi na luzitu yonso.
Mupepe ya ngolo yina ke katukaka na nzadi-mungwa ke vutukaka na dibungu ntangu kitembo ke bulaka na lweka ya nzadi-mungwa, mbala mingi na kisika yina matadi ya nene ke vandaka.
Sambu na kisika yina masa ke kotaka na nsi ya masa, masa yina ke vutukaka ke vandaka na bisika ya fioti ya mudindu, mpi kuna yo lenda vanda ti mupepe ya ngolo yina ke kwendaka na masa ya mudindu.
Bantu mingi kefwaka sambu bo lembaka nitu na ntangu bo vandaka kumeka na kukasa na masa, kansi yo vandaka mpasi na kusala yo.
Kana nge katuka na masa, nge takuka dyaka ve na kusabuka sambu na kuvutuka na masa.
Kana nge me zaba nde bo me mona nge, nge lenda sosa kisika yina bo lenda kanga nge ve to nge lenda vingila nde bo gulusa nge.
Kuvutuka na bwala na bo ke pesaka bo mpasi mingi kuluta mpasi yina bo ke waka kana bo me kuma na kisika yina bo vandaka kuzinga (kisika yina bo ke vandaka ve ti ngonda ya makwela), yo ke bakaka ntangu mingi mpi yo lenda vanda ngolo mingi.
Bantu yina vandaka kusala banzyetelo yina vandaka ve na mpasi na kuyikana ti luzingu ya bwala ya mpa, bantangu yankaka bo kekukaka ve kuyikana ti luzingu ya bwala na bo.
Ntangu nge ke vutukaka na insi na beno na nima ya kuzinga na insi ya nzenza, nge me yikanaka ti luzingu ya mpa mpi nge me yambulaka bikalulu ya nkaka ya insi na nge.
Ntangu nge kwendaka na insi ya nzenza, ziku bantu vandaka ntima-nda mpi vandaka kubakisa nge, sambu bo zabaka nde banzenza fwete yikana ti luzingu ya insi yina.
Bantu lenda yindula ve nde yo kelombaka mpi kukanga ntima mpi kubakisa banzenza yina kevutukaka na insi na bo.
Kisalu ya kusala bifwanisu ya bapiramide ti nsemo na yo kele mosi na kati ya mambu ya kuluta kitoko yina bana lenda sala na kisika yai.
Nge lenda mona bapiramide na mpimpa mpi na pima yonso na ntwala nde nsaka kuyantika.
Mbala mingi, nge ke waka makelele ya bantu yina ke kwendaka kutala bisika ya nkaka mpi ya bantu yina ke tekaka bima.
Sphinx kele kisika ya bo metula disolo mosi ya nda mpi ya kesonga mambu yina kusalamaka.
Bo kesongaka bifwanisu ya mambu yina kesalama na zulu ya bapiramide mpi bo ketedimisaka nsemo na bapiramide ya kuswaswana.
Bisanga ya Shetland ya Sudi, yina bantu sengumunaka na mvu 1819, kele na bansi mingi mpi yo kele ti babwala mingi ya nene, mpi na mvu 2020 babwala 16 kele na kati ya babwala yina.
Kisianga ya King George kele na kitamina ya bakilometre 120 na nordi ya Péninsule.
Bisanga yankaka kele Kisanga ya Livingston, mpi Deception kisika volcan yina kebasikaka dyaka ve kefulukaka na masa mpi yo kevandaka dibungu mosi ya kitoko.
Ntoto ya Ellsworth kele kitini ya sudi ya Péninsule, yina Nzadi-Mungwa ya Bellingshausen ke ziungaka.
Bangumba ya Péninsule yina kele awa ke vukanaka na plateau, mpi na nima yo ke basikaka diaka sambu na kusala bangumba ya Ellsworth yina kele na nda ya bakilometre 360, yina glacier ya Minnesota me zenga na bandambu zole.
Kitini ya nordi to Sentinel Range kele ti bangumba ya kuluta nda ya Antarctique, disongidila ngumba ya Vinson, yina kele na nda ya bametre 4892.
Na bisika ya ntama, kisika batelefone ya maboko kele ve, nge lenda sadila kaka telefone ya bo kesadilaka na nzila ya satelite.
Na kutuba ya mbote, telefone ya bo kesadilaka na nzila ya satelite lenda yinga ve telefone ya maboko, sambu sambu na kubinga na telefone, yo kelombaka kuvanda na nganda mpi kumona mbote telefone ya bo kesadilaka na nzila ya satelite.
Basoda ya maswa, bantu yina ke tambulaka na babwato yina ke salaka nzietelo na maswa, mpi bantu yina ke salaka banzietelo ya nkaka ke sadilaka mbala mingi metode yai sambu na kubaka bansangu mpi kusolula na nzila ya telefone.
Muntu yina kepesaka beno telefone lenda zabisa beno mambu mingi ya metala mutindu ya kukota na telefone yai.
Bantu mingi yina keyidikaka na kusala kisalu na bo na nsungi ya mvula mosi ya kukonda kusala kisalu ya kinsuni, kezolaka kusala nzyetelo sambu na kulonguka mambu mingi.
Yo kele mbote mingi sambu na bana yina kekatuka na nzo-nkanda, sambu yo kepesaka bo nzila ya kubaka konzie ya mvula mosi na ntwala ya kukota na iniversite, kukonda kubebisa banzo-nkanda na bo.
Mbala mingi, kulonguka na insi ya nzenza na nsungi ya mwa bamvula lenda sadisa nge na kusala banzo-nkanda ya nda na insi na beno.
Mbala mingi, yo kelombaka kufuta mbongo sambu na kukota na banzo-nkanda yai.
Finlande kele kisika mosi ya kitoko ya bantu ke kwendaka na babwatu sambu na kusala nzietelo na maswa.
Na bisanga mpi na balaki, nge kevandaka ve na mfunu ya maswa ya fyoti.
Ata bisanga ya kele na lweka ya nzadi-mungwa mpi balaki ya nene kevandaka mpenza nene sambu na konso maswa ya fyoti, babwatu ya fyoti-fyoti to nkutu kayak kepesaka kisika ya kuswaswana.
Kukwenda na bwatu kele mutindu ya bantu ya Finlande kesalaka bansaka ya kulutisila ntangu, sambu na konso bantu nsambwadi to nana, bo kevandaka ti bwatu mosi.
Na Norvège, Suède, mpi Nouvelle-Zélande, ntalu yai kele kiteso mosi ti ya bansi ya nkaka, kansi na bansi ya nkaka, ntalu yai kele ya kuswaswana (mu mbandu na Pays-Bas, ntalu yai kele mosi na kati ya makumi iya).
Bamaswa mingi ya Baltique yina bo kesalaka na banzila ya kuswaswana kevandaka ti kisika ya nda ya bo kezingaka na Saint-Pétersbourg, na Russie.
Yo ketendula nde nge lenda kwenda kutala mbanza ya ntama bilumbu zole ya mvimba na ntangu nge kevutuka mpi kulala na maswa na mpimpa.
Kana nge ke kwenda na dibungu kaka sambu na kusala banzietelo ya maswa, nge kele ve na mfunu ya visa ya nkaka (banda na 2009).
Mutindu nge lenda mona yo na karte yina kele na zulu, Berlin kele ve penepene ya nzadi-mungwa mpi viziti na mbanza yango kele ve na kati ya ntalu ya nzyetolo ya maswa.
Kusala nzietelo na avio lenda pesa bantu ya bamvula yonso mpi ya bisika yonso boma, mingi-mingi kana bo mesalaka ntete ve nzietelo na avio to kana bo kutanaka ti dyambu mosi ya mpasi.
Yo kele ve kima ya nsoni: yo meswaswana ve ti boma mpi mambu yankaka yina bantu mingi kevandaka na yo.
Sambu na bantu yankaka, kubakisa mwa mambu yina metala mutindu ba avio kesalaka mpi mambu yina kesalamaka na ntangu ya kutina lenda sadisa bo na kukatula boma yina bo kevandaka na yo sambu na mambu yina bo mezaba ve to sambu bo kezabaka ve mutindu ya kutwadisa yo.
Mbala mingi, ntangu kevandaka mfunu mingi sambu na mikanda ya mumbongo, bima ya kuteka, to bima ya kuyidika nswalu yina bo fwete yidika nswalu.
Na banzila yankaka, bakompani ya nene kevandaka ti ba avio na bo mosi, kansi sambu na banzila yankaka mpi bakompani ya fyoti, yo vandaka mpasi.
Kana bo vandaka kutinda bima na nzila ya avio, yo vandaka kubaka bilumbu mingi sambu na kukotisa yo na bisika yina bo vandaka kukotisa bima mpi na bisika yina bo vandaka kukotisa yo na bansiku.
Sambu na kusala yo nswalu, bo vandaka kutinda yo bonso bima ya bo me tula na kesi ya bima yina bo ke nata na avio.
Mutindu ya kuluta mbote ya kusala nzyetelo na First to na Business Class kele ya kufuta mbongo mingi sambu na dibaku yina (to, kima ya kuluta mbote, kulomba na kompani na nge na kusala yo sambu na nge).
Kansi, yo kele ve pete: na kutuba ya mbote, nge lenda futa mbala iya ntalu ya tike ya mbongo yina bo kepesaka na kimvuka ya bamasini, mpi mbala kumi na mosi ntalu ya tike ya mbongo yina bo kepesaka na kimvuka ya ntete!
Na kutuba ya mbote, yo kele mfunu ve ata fyoti na kusosa kubaka ba konti ya fyoti sambu na bisika ya mbote ya kusala nzyetelo na kompani to na kisika ya ntete ya bo ketulaka bantu na ba avio yina ketambulaka ntinu ya mekatuka na A sambu na kukwenda na B.
Banzietelo ya avio kezabaka mbote nde kele ti kimvuka mosi ya nene ya bantu yina kendimaka kufuta mbongo mingi sambu na kukwenda na kisika mosi ya nswalu mpi ya mbote, mpi bo kebakaka mbongo ya kufwana sambu na kusala yo.
Mbanza-mbanza ya Moldavie kele Chişinău, mpi bo ke tubaka ndinga ya bantu ya Roumanie, kansi bantu mingi ke tubaka mpi ndinga ya Russie.
Moldavie kele insi mosi ya kele ti bantu ya bansi mingi yina mekutanaka ti mavwanga ya makanda.
Na mvu 1994, mvita yai kunataka na kusalama ya République de Transnistrie na ndambu ya esti ya Moldavie, yina vandaka ti guvernema na yo mosi mpi mbongo na yo mosi, kansi ata insi mosi ve ya kele na ONU kendimaka yo.
Ata bo nungaka ve na kumanisa mavwanga ya politiki, bo salaka diaka bangwisana ya mbote na mambu ya mbongo na kati ya bansi yai zole ya Moldavie.
Dibundu ya nene ya Moldavie kele dibundu ya Bukristu ya Ortodokse.
Izmir kele mbanza ya tatu ya kuluta nene na Turquie, yo kele ti bantu kiteso ya bamilio 3,7. Yo kele dibungu ya zole ya kuluta nene na nima ya Istanbul, mpi kisika ya nene ya bo ke salaka banzietelo.
Mbanza ya ntama ya Simirne mekumaka bubu yai kisika mosi ya mumbongo ya nene, ya kele ti bantu mingi, mpi ya kele na lweka ya dibungu mosi ya nene mpi ya kele na nzyunga ya bangumba.
Banzila ya nene, banzo ya ba vitre ya bo metungaka na mabaya ya bavitre ya bavitre ya bavitre ya bavitre ya mbwaki, bazandu ya mvu-nkama ya 18, banzo-nzambi ya bamiziki ya ntama, ti banzo-nzambi ya nene ya mpa ya bo metungaka na bavitre ya bavitre ya bavitre ya mbwaki, ata na kati ya mbanza yai, yo kemonanaka nde yo kele bonso na Eropa ya Mediterane kansi yo kele ve bonso na Turquie ya ntama.
Na bwala Haldarsvík, nge lenda mona kisanga ya Eysturoy yina kele penepene mpi nzo-nzambi na yo ya kele ti balupangu nana ya kuswaswana.
Na kibansala ya nzo-Nzambi, bo mesala bifwanisu ya kitoko ya bapizio ya bo mesala na marbre na zulu ya ba maziamu yankaka.
Yo mefwana na kulutisa ngunga mosi ti ndambu na kutambula na bwala yai ya kitoko.
Na nordi, mpi na kitamina ya fyoti, kele ti mbanza ya kitoko ya Sintra yina kuzabanaka mingi na banzenza sambu na disolo ya kitoko yina Lord Byron kusonikaka sambu na kitoko na yo.
Autobus ya Scotturb 403 kekwendaka mbala na mbala na Sintra, mpi yo kekangamaka na Cabo da Roca.
Na ndambu ya nordi, beto lenda kwenda kutala Sanedreni ya nene ya Mama na Beto ya Fatima, kisika yina bantu mingi ya inza ya mvimba mezabaka nde Maria kumonanaka na mbona-meso.
Yibuka nde nge kekwenda na kisika yina bo mezikaka bantu mingi, kisika yina kele ti ntendula ya nene mpenza sambu na bantu mingi na ntoto ya mvimba.
Babakala ti bankento mingi yina kuzingaka na ntangu yina bo vandaka na kisika yai kele kaka na luzingu, mpi bantu mingi yankaka yina kuvandaka ti bantu ya bo vandaka kuzola yina bo fwaka to bo salaka bo kisalu ya ngolo tii na lufwa, Bayuda ti bantu yina kuvandaka ve Bayuda.
Beno sadila kisika yai mambu na luzitu yonso, mpi beno sala ve bansaka ya mbi sambu na yina metala Holocauste to Banazi.
Kupesa ve kisika yina mvindu na kutangaka to na kukangaka bima ya nzo.
Na mbanza Barcelone, bantu ke tubaka ndinga ya Catalan mpi ya Espagnol, bantu kiteso ya 50 na kati ya nkama ke tubaka yo, bantu mingi ke bakisaka yo, mpi bantu mingi ke zabaka kutuba Espagnol.
Kansi, na bisika mingi, bo ke sadilaka kaka ndinga Catalan sambu nsiku ke tubaka nde yo kele ndinga ya ntete ya leta.
Kansi, bantu mingi kesadilaka mpi Kiespaniole na banzietelo ya bantu yonso mpi na bisika yankaka.
Bo kezabisaka bansangu ya konso kilumbu na ndinga ya Catalan, kansi kana train mebeba, bo kezabisaka yo na nzila ya masini na bandinga mingi, mu mbandu Espagnol, Kingelesi, Kifalansa, Kiarabi, mpi Japonais.
Bantu ya Paris mezabanaka nde bo kevandaka bantu ya bwimi, ya kukonda luzitu, mpi ya lulendo.
Ata mbala mingi yo kevandaka kaka ngindu mosi ya mbi, mutindu ya kuluta mbote ya kuzinga na Paris kele ya kuvanda ti bikalulu ya mbote, kusala mambu bonso muntu yina "me yela mbote".
Kana nge monisa mwa bikalulu ya mbote, kitoko ya bantu ya Paris tavila nswalu.
Parke ya nene ya Plitvice kele ti bamfinda mingi, mingi-mingi banti ya banti ya ba fige, ya banti ya nseku, mpi ya banti ya banti ya Alpes ti ya Mediterane.
Yo kele ti banti ya mutindu na mutindu, sambu yo kele ti bisika ya kuswaswana ya bo ke bingaka microclimats, ntoto ya kuswaswana mpi bisika ya kuswaswana ya bo ke zingaka.
Na kisika yai, bambisi mpi bandeke ya mitindu mingi ke zingaka.
Kuna, nge lenda mona bambisi ya mutindu na mutindu bonso urse brun, mbwa ya mfinda, ngo-zulu, nkoi, mbambi, pusiere ya mfinda, mpi mbisi ya bwala, kumosi ti bambisi ya nkaka ya mutindu na mutindu
Ntangu bo kekwendaka kutala banzo-nzambi ya ba moine, bankento fwete lwata basaki yina kefikaka makulu mpi mapeka na bo.
Bamonisi mingi kepesaka bilele ya bankento yina kekwisaka kukonda kudibongisa, kansi kana nge nata bilele na nge mosi, mingimingi yina kele ti mikubu ya kitoko, nganga-Nzambi to masere yina kele na kyelo taseka nge.
Mutindu mosi, bo kelombaka babakala na kulwata bakazaka yina kefikaka makulu.
Bo lenda lomba mpi bilele yai na bantu yina kele na kisika ya bo ke tekaka yo, kansi bo ke yobisaka ve bilele yai na nima ya kusadila yo, yo yina nge lenda wa ve mbote na kulwata yo.
Madya ya Mallorca, bonso yina ya bisika ya mutindu mosi na Mediterane, me simbama na mampa, bandunda, mpi misuni (mingi-mingi ya ngulu), mpi bo ke sadilaka mafuta ya olive na madia na bo yonso.
Madya ya mpembe ya bantu mingi kedyaka, mingimingi na nsungi ya mvula, kele Pa amb Oli: mampa ya bo mesala na mafuta ya olive, tomati, mpi bima yankaka ya bo kesadilaka sambu na kuyika ntomo na madya, bonso fromaze, mbisi ya bo kebingaka thon.
Bazina yonso, ti ngogo Sie sambu na nge, keyantikaka ntangu yonso ti kisono ya nene, ata na kati ya nsa mosi.
Yai kele mutindu ya mfunu ya kuswaswanisa baverse ti bima.
Yo kesadisaka mpi na kutanga kukonda mpasi, ata kusonika kevandaka mpasi sambu yo kelombaka kusosa kuzaba kana bo mesadila kisongi-dyambu to kisongi-dyambu na mutindu mosi ya mbote.
Yo kele mpasi ve na kutuba na ndinga ya Italie sambu bangogo mingi ke vandaka mutindu bo ke sonikaka yo
Bisono ya ntetentete ya beto fwete keba na yo kele c ti g, sambu mutindu ya bo kebingaka yo keswaswanaka na kutadila mutindu bo kebingaka bisono ya ndinga yina kelanda.
Dyaka, beno fwete soba mutindu ya kutuba r ti rr: caro ketendula "mbote", kansi carro ketendula "pusu-pusu".
Gramere ya ndinga ya Persia kele pete mpi yo ke vandaka mbala mingi ya mbote.
Yo yina, kutanga mukanda yai ya kele ti malongi ya mfunu ya gramere tasadisa nge na kuzaba mbote-mbote gramere ya ndinga ya Persia mpi kubakisa mbote bangogo.
Yo kele mfunu ve na kutuba nde, kana nge mezaba ndinga mosi ya Kigreki, yo tavanda pete sambu na nge na kulonguka Kiportige.
Kansi, bantu yina mezaba mwa ndinga ya Espagnol lenda tuba nswalu nde Kiportige kele mpenza penepene na yo na mpila nde yo kele mfunu ve na kulonguka yo yo mosi.
Bubu yai, ba observatoire yina vandaka na ntwala ya ntangu ya ntama ke vandaka diaka ve, mpi bo ke bumbaka yo bonso banzo-nzambi to bisika ya kulonga.
Sambu ntangu bo vandaka kusala banzo-nkanda yina, bo vandaka ve ti kigonsa ya nene ya kubeba na nsemo mutindu yo kele bubu yai, mbala mingi bo ketungaka banzo-nkanda yango na bambanza to na ba iniversite, kisika ya bo lenda kota kukonda mpasi kuluta banzo-nkanda yina bo ketungaka na bilumbu na beto.
Ba télescope ya bubu yai mingi ya bo kesadilaka sambu na kusala bansosa kevandaka nene mpi bo ketulaka yo na bisika ya ntama yina kele ti mupepe ya mbote.
Bo kebingaka yo hanami, mpi kutala bintuntu ya ba fromaze kele kitini ya kinkulu ya bantu ya Japon banda na mvu-nkama ya 8.
Bo kumaka kusadila yo na Chine, kisika bo vandaka kupona bintuntu ya prune.
Na Japon, bankinsi ya ntete ya bintuntu ya ba fromaze vandaka kusalama na nzo ya ntotila kaka sambu na yandi mosi ti bantu yankaka ya lukumu yina vandaka kuzinga na nzo ya ntotila.
Banti kevandaka kitoko mingi na kisika yina yo kele, yo yina nge fwete buya na kukatula ata "mwa-nti mosi".
Kana nge mekwenda kutala masamba yina bo meyidikaka mbote, nge mpi bo takula nge kukonda kusukinina sambu nge mebaka "bima ya kitoko".
Na kimvuka, Singapour kele kisika mosi ya lutaninu mpenza mpi ya pete na kutambula, mpi nge lenda sumba konso kima yina nge kezola na nima ya kukuma kuna.
Kansi sambu nge kele na "bansi ya ngolo" yina kele na ndambu ya nordi ya ekwatere, yo talomba nde nge kutana ti ntangu ya ngolo (ntangu yonso) mpi ntangu ya ngolo (ntangu zulu kele bunkete, kansi mbala mingi ve).
Babisi yankaka kekwendaka na nordi na Ebroni, kisika bo zikaka batata ya mabuta yina Biblia ketubilaka, Abrahami, Izaki, Yakobi, ti bankento na bo.
Tadila kana bisi yina nge kezola kubaka kekwenda na Ebroni mpi ve kaka na bwala ya penepene ya Bayuda ya Kiryat Arba.
Banzila ya masa ya insi lenda vanda kisika ya mbote ya kusala konzie.
Mu mbandu, beno lenda kwenda kutala banzo ya ngolo na Muwanda ya Loire, na Muwanda ya Rhine, to kusala nzyetelo na maswa na bambanza ya kitoko na Nzadi Danube to kutambula na maswa na Muwanda ya Erie.
Bo ketulaka mpi banzila ya bantu lenda tambula na makulu to na velo.
Nkinsi ya Lubutuku kele mosi na kati ya bankinsi ya kuluta mfunu ya Bukristu, mpi bantu ketaka yo sambu na kusungimina lubutuku ya Yezu.
Bantu yina kele ve Bakristu na bansi ya Bukristu mpi bayina kele ve Bakristu na inza ya mvimba mendimaka mpi binkulu mingi ya metala nkinsi yai.
Bantu mingi ke lutisaka mpimpa ya Paki na kisika mosi ya pwelele sambu na kutala ntangu ke basika.
Ya kyeleka, Bakristu ya dibundu ya Bukristu kepesaka bantendula na mambu yai, kansi yo lenda vanda mpenza nde yo vandaka dyambu mosi ya kusalamaka na ntwala ya ntangu ya Bukristu sambu na kuta nkinsi ya Lubutuku mpi ya Lubutuku.
Mbala mingi, mabundu ya bambuta kesalaka nkinsi ya Pake ya Lufutumuku na Mposo na mpimpa na nsuka ya mposo ya Paki, ebuna mbala mingi mabundu yango kesalaka nkinsi yango na midi ya mpimpa sambu na kusungimina lufutumuku ya Kristu.
Bambisi yonso yina kukumaka ntete na bisanga yango kukumaka awa na kukwendaka na masa, na kupumbukaka, to na kudindaka na masa.
Sambu bambisi ya ke nwisaka bambisi ya nkaka vandaka ntama ti babwala ya nene, bo vandaka ve ti makuki ya kusala nzietelo yina.
Banda bantu kumaka kuzinga na bisanga ya Galapagos, bo me kotisaka bambisi mingi ya ke nwisaka bana na yo, mu mbandu bankombo, bampunda, bangombe, bampuku, bampusu mpi bambwa.
Kana nge kwenda na bisika ya Arctique to ya Antarctique na nsungi ya madidi, nge tamona mpimpa ya ngolo yina kebwaka na zulu ya mukidi ya ntangu, disongidila ntangu kebasikaka ve na zulu ya mukidi ya ntangu.
Yo kele dibaku ya mbote ya kumona nsemo ya nzasi, sambu mpimpa tavanda mingi na zulu.
Sambu bantu ke vandaka ve mingi na bisika yina, mpi mbala mingi yo ke vandaka ve kigonsa na kutala ba-apareyi yina ke basisaka nsemo, nge ta mona mpi bambwetete.
Mutindu bantu ya Japon kesalaka kisalu kevandaka ya kuyidika na ndonga mpi na mutindu mosi ya mbote kuluta mutindu bantu ya bansi ya Mputu kesalaka yo.
Bantu yonso ke lwataka basuti sambu na kisalu, mpi banduku ya kisalu kezabana na bazina na bo ya fami to na bazina ya kisalu na bo.
Kuvanda na kuwakana na kisika ya kisalu kele mfunu mingi, mpi yo kelombaka kutula dikebi na bikesa yina kimvuka ya bantu kesala na kisika ya kukumisa mambu yina konso muntu kesala.
Mbala mingi, yo kelombaka nde bamfumu kundima badesizio yonso ya bantu ya kisalu kebakaka, mpi bo kevingilaka nde bo lemfuka na bantuma ya bamfumu na bo kukonda kutula ntembe.
