"우리는 이제 4개월 된 쥐를 가지고 있습니다. 당뇨병이 아닌 쥐들이 있습니다. 당뇨병이 있었던 쥐들이죠".
노바스코시아 주 할리팩스 의 달하우시 대학 의 의학 교수 인 에후드 우르 박사 는 캐나다 당뇨병 협회 의 임상 및 과학 부 의장 이 이 연구 가 아직 초기에 있다고 경고 하였다.
다른 전문가 들 과 같이, 그 는 당뇨병 이 치료 될 수 있는지에 대해 회의적 으로 여기고, 이 연구 결과 가 이미 제 1 형 당뇨병 을 앓고 있는 사람 들 에게는 아무런 관련 이 없다고 지적 한다.
월요일, 스웨덴 아카데미의 노벨 문학위원회의 상임 사무관인 사라 다니우스는 스웨덴의 Sveriges Radio의 라디오 프로그램에서 공개적으로 발표했습니다. 2016년 노벨 문학상 수상에 대해 밥 딜런에게 직접 연락할 수 없는 위원회는 밥 딜런에게 연락하려는 노력을 포기했다고 발표했습니다.
Danius는 "지금은 아무것도 하지 않고 있다. 나는 그의 가장 가까운 협력자에게 전화하고 이메일을 보냈고 매우 친절한 답변을 받았다. 지금으로서는 확실히 충분하다".라고 말했다.
Ring의 CEO인 Jamie Siminoff는 이전에는 그의 가게에서 그의 게임 벨이 들리지 않을 때 회사를 시작했다고 언급했습니다.
그는 와이파이 문을 만들었어요
시미노프는 2013년 쇼 패널이 스타트업에 자금을 지원하지 않자 샤크 탱크 에피소드에 출연한 후 판매가 증가했다고 말했다.
2017년 말, 시미노프는 쇼핑 텔레비전 채널 QVC에 출연했다.
링은 또한 경쟁 보안 회사인 ADT Corporation와 소송을 해결했습니다.
실험용 백신이 에볼라 사망률을 줄일 수 있는 것으로 보이지만, 지금까지는 기존 감염을 치료하는 데 적합한 약물이 명확하게 입증되지 않았습니다.
ZMapp라는 항체 칵테일은 처음에는 현장에서 유망한 결과를 보여주었지만, 공식적인 연구는 사망을 예방하는 데 필요한 것보다 적은 효과를 나타냈습니다.
PALM 실험에서 ZMapp은 통제 대상이 되었는데, 이는 과학자들이 이를 기초 기준으로 사용해서 다른 세 가지 치료법을 비교했다는 것을 의미합니다.
미국 체조는 미국 올림픽 위원회의 편지를 지지하고 모든 선수들에게 안전한 환경을 조성하는 올림픽 가족의 절대적인 필요성을 인정합니다.
우리는 USOC의 진술에 동의합니다. 우리 선수들과 클럽들의 이익과 그들의 스포츠는 자격을 박탈하는 것보다 우리 조직 내에서 의미있는 변화를 통해 나아갈 수 있습니다.
미국 체조는 래리 나사르의 생존자들이 용기 있게 묘사한 비율의 남용이 어떻게 오랫동안 발견되지 못했을지에 대한 독립적인 조사를 지지하고 있으며,
USA 체조와 USOC는 같은 목표를 가지고 있습니다. 체조와 다른 스포츠를 가능한 한 안전하게 만들고, 운동선수들이 안전하고, 긍정적이고, 힘을 가진 환경에서 꿈을 추구하도록 하는 것입니다.
1960년대 내내 브레진스키는 존 F. 케네디의 고문으로 일했고, 그 후 린든 B. 존슨 행정부에서 일했다.
1976년 대선 때 그는 카터 대통령에게 외교 정책에 대해 조언했고, 1977년부터 1981년까지 헨리 키신저의 뒤를 이어 국가 안보보좌관 (NSA) 으로 일했다.
NSA로서 그는 1978년 캠프 데이비드 협정과 같은 세계 사안을 외교적으로 처리하는 데 카터를 지원했으며, 1970년대 후반 미국-중국 관계를 정상화했으며, 1979년 이란 인질 위기를 초래한 이란 혁명과 1979년 아프가니스탄에 대한 소련 침공을 도왔다.
라이언 고슬링과 엠마 스톤이 출연한 이 영화는 모든 주요 부문에서 후보에 올랐다.
고슬링과 스톤은 각각 남우주연상과 여우주연상 후보에 올랐다.
다른 후보에는 최우수 작품, 감독, 촬영, 의상 디자인, 영화 편집, 오리지널 스코어, 프로덕션 디자인, 사운드 편집, 사운드 믹싱 및 오리지널 스크린플레이가 포함됩니다.
영화의 두 곡인 오디션 (The Fools Who Dream) 과 시티 오브 스타 (City of Stars) 는 최고의 오리지널 노래 부문 후보에 올랐다. 라이온스게이트 스튜디오는 26개의 후보를 받았으며 다른 모든 스튜디오보다 더 많은 후보를 받았다.
일요일 밤, 도널드 트럼프 미국 대통령은 기자 비서를 통해 발표한 성명에서 미군이 시리아를 떠날 것이라고 발표했습니다.
트럼프가 터키 대통령 레제프 타이이프 에르도안과 전화통화를 한 후 발표되었다.
터키는 또한 유럽 국가들이 귀환을 거부한 IS 전투원을 수호하는 일을 맡을 것입니다.
이것은 적어도 몇몇 공룡이 깃털을 가지고 있었다는 것을 확인하는 것뿐만 아니라 이미 널리 퍼져 있는 이론이기도 하지만 화석들이 일반적으로 가질 수 없는 색상과 3차원 배열과 같은 세부사항을 제공합니다.
과학자 들 은 이 동물 의 깃털 이 상단 에 갈색 가스 이 있고 하단 에는 하게 빛나는 카로티노이드 색 이 있다고 말 합니다.
이 발견 은 새 들 의 깃털 의 진화 에 대한 통찰력 도 줍니다.
공룡 깃털은 잘 발달된 턱을 가지고 있지 않기 때문에, 라키스라고 불리지만, 깃털의 다른 특징을 가지고 있기 때문에, 연구자들은 라키스가 이 다른 특징보다 후기 진화적 발달이라고 추론했습니다.
이 깃털 의 구조 는 그것 이 비행 에 사용 되지 않았으며, 오히려 온도 조절 이나 전시 를 위해 사용 되었다는 것 을 시사 한다. 연구자 들 은 이것 이 어린 공룡 의 꼬리 이긴 하지만, 이 표본 은 새끼 의 깃털 이 아니라 성충 의 깃털 을 나타낸다고 제안 하였다.
연구자들은 이것이 어린 공룡의 꼬리임에도 불구하고, 이 표본은 새끼의 깃털이 아니라 성인의 깃털을 보여주고 있다고 제안했습니다.
어제 아침 터키 가지안테프의 경찰 본부에서 차량 폭탄이 폭발하여 경찰관 2명이 사망하고 20명 이상이 부상당했습니다.
주지사 사무실은 부상자 중 19명이 경찰관이라고 말했습니다.
경찰은 테러의 책임자가 Daesh (ISIL) 의 용의자라고 의심한다고 말했습니다.
그들은 태양이 다른 별들과 같은 기본 원리에 따라 작동한다는 것을 발견했습니다. 이 시스템의 모든 별들의 활동은 그들의 광도, 회전, 그리고 그 밖의 어떤 것도 주도하지 않는다는 것을 발견했습니다.
빛과 회전은 함께 별의 로스비 수를 결정하는데 사용되는데 이는 플라스마 흐름과 관련이 있습니다.
로스비 수가 작을수록, 항성은 자기 역전과 관련하여 덜 활동적입니다.
이와사키는 여행 중에 여러 번 곤경에 빠졌다.
그는 해적에게 강탈당했고 티베트에서 광주견에게 공격받았고 네팔에서 결혼생활을 탈출했고 인도에서 체포되었습니다.
802.11n 표준은 2.4Ghz와 5.0Ghz 주파수에서 모두 작동합니다.
이것은 기본 스테이션이 듀얼 라디오를 가지고있는 조건에서 802.11a, 802.11b 및 802.11g와 역으로 호환 될 수있게합니다.
802.11n의 속도는 전작보다 훨씬 빠르며, 이론적으로 최대 처리량은 600Mbit/s이다.
두 명의 성인이 된 자녀 를 둔 두발 은 그 이야기 를 들은 밀러 에게 큰 인상을 남기지 않았다.
이에 대해 밀러는 "마이크는 청문회에서 많이 이야기했다. 나는 준비하고 있었기 때문에 그가 말하는 것을 제대로 듣지 못했다"고 말했다.
"우리는 2005년 수준에서 2020년까지 GDP 단위당 이산화탄소 배출량을 눈에 띄게 줄이기 위해 노력할 것"이라고 후 씨는 말했다.
그는 중국 경제 생산에 따라 감축이 이루어질 것이라고 말하면서 감축에 대한 수치를 설정하지 않았습니다.
후 는 개발 도상국 들 에게 "먼저 오염 을 해내고 그 다음 에 깨끗 하게 하는 옛 방식 을 피"하도록 격려 하였다.
그는 "그러나, 그들에게는 그들의 발달 단계, 책임, 능력 이상의 의무를 요구해서는 안 된다"고 덧붙였다.
이라크 연구 그룹은 오늘 12.00 GMT에 보고서를 제출했습니다.
아무도 이 시점에서 이라크에서 어떤 행동 과정이 종파적 전쟁, 증가하는 폭력, 또는 혼란으로 미끄러지는 것을 막을 수 있다고 보장할 수 없습니다.
이 보고서는 공개적인 토론과 중동 정책에 대한 미국의 합의 형성에 대한 호소로 시작됩니다.
이 보고서는 현재 행정부의 이라크 정책의 거의 모든 측면에 대해 매우 비판적이며 즉각적인 방향의 변화를 촉구합니다.
78개 권고안 중 첫 번째는 올해 말 이전에 이라크의 국경을 적대적 개입으로부터 보호하고 이웃 국가들과의 외교 관계를 재설정하기 위한 새로운 외교적 이니셔티브를 취해야 한다는 것입니다.
현재 상원의원인 아르헨티나 대통령의 부인 크리스티나 페르난데스 데 키르크너는 어제 저녁 부에노스아이레스에서 50km 떨어진 라플라타에서 대통령 후보를 발표했다.
키르치너 여사는 2005년 부에노스아이레스 주 대표단으로 상원의 선거운동을 시작한 장소인 아르헨티나 극장에서 대통령 선거에 출마하겠다는 의사를 발표했다.
이 논쟁은 허리케인 카트리나 이후 구호 및 재건에 대한 지출에 대한 논란으로 촉발되었다. 일부 재정 보수주의자들은 유머러스하게 "부시의 뉴올리언스 거래"라고 표기했다.
재건 노력에 대한 자유주의적 비판은 재건 계약이 워싱턴 내부자들에 부여되는 것에 초점을 맞추고 있습니다.
400만 명 이상이 로마에 가서 장례식에 참석했습니다.
참석자 의 수 가 너무 많았기 때문 에 모든 사람 이 성 베드로 광장 에서 열리는 장례식 에 참석 할 수 없었다.
로마 의 여러 곳 에 큰 텔레비전 스크린 이 설치 되어서, 그 행사 를 관람 할 수 있게 하였다.
이탈리아 의 다른 많은 도시 들 과 세계 의 다른 지역, 특히 폴란드 에서도, 이와 비슷 한 무대 가 마련 되어 많은 사람 들 이 관람 하였다.
역사학자들은 과거 FBI 정책에 대해 비판을 제기했는데, 그 정책은 기관의 성공률을 높이기 위해 자원을 쉽게 해결할 수 있는 사건, 특히 자동차 도난 사건에 집중시켰다고 지적했다.
의회는 2005년 재무기간에 음란물 관련 기금을 지원하기 시작했고 FBI는 성인 포르노에 10명의 요원을 투입해야 한다고 명시했습니다.
로빈 우타파는 11개의 4점과 2개의 6점을 타면서 단 41개의 공에서 70개의 런을 기록하며 가장 높은 점수를 기록했다.
중급 타자인 사 텐두르카르와 라हुल 드라비드는 좋은 성적을 거두며 100승의 파트너십을 맺었습니다.
그러나, 주장의 위켓을 잃은 후 인도는 36 7 위켓을 잃어 타임을 끝내는 실행했습니다.
미국 대통령 조지 W. 부시 는 11 월 16 일 아침 에 싱가포르 에 도착 하여 한 주 동안 아시아 를 순회 하였다.
그는 싱가포르의 부총리인 Wong Kan Seng에게 인사받았고, 싱가포르의 리 시엔 룬 총리와 무역과 테러리즘 문제를 논의했다.
중간선거에서 일주일 동안 패배한 후 부시는 아시아에서의 무역 확대에 대해 청중들에게 말했습니다.
스티븐 하퍼 총리는 화요일 NDP 지도자 잭 레이튼과 PMO에서 25분간 회담을 가진 후, 정부의 '청정 공기법'을 제2차 심의를 위해 전당위원회에 보내기로 합의했습니다.
레이튼은 총리와의 회담에서 보수당의 환경 법안에 변화를 요구했고, 보수당의 환경 법안을 "완전하고 철저하게 다시 작성"할 것을 요구했다.
연방 정부가 태즈매니아 데본포트의 머지 병원의 재원을 인수하기 위해 개입한 이후, 주 정부와 일부 연방 의원들은 이 행동을 11월까지 실시될 연방 선거를 앞두고 하는 연극이라고 비판했습니다.
그러나 존 하워드 총리는 이 법안은 단지 병원 시설이 태즈매니아 정부에 의해 하락하지 않도록 하기 위한 것이라고 말했고, 추가로 4천 5백만 AUD를 지원했다.
최근 발표에 따르면 해수면 측정 결과 쓰나미가 발생했다고 합니다. 파고 파고와 니우에 근처에서 쓰나미 활동이 확인되었습니다.
가에서 큰 피해나 부상자가 보고된 것은 없지만 전기가 일시적으로 끊겼으며, 이는  당국이 PTWC가 발표한 쓰나미 경고를 받지 못하도록 한 것으로 알려졌다.
해안선이나 그 근처에 있는 하와이의 14개의 학교는 경고가 취소되었음에도 불구하고 수요일 내내 문을 닫았습니다.
미국 대통령 조지 W. 부시 는 이 발표 를 환영 하였다.
부시 대변인인 고든 존드로는 북한의 약속을 "한반도의 검증 가능한 비핵화를 달성하는 목표에 대한 주요한 단계"라고 불렀습니다.
대서양 태풍 시즌의 열 번째 태풍인 서브 열대 폭풍 제리는 오늘 대서양에서 형성되었습니다.
국립 허리케인 센터 (NHC) 는 현재 제리는 육지에 위협이 되지 않는다고 합니다.
미국 공학부는 6인치의 강수량이 이전에 손상된 대수로를 뚫을 수 있다고 추정했습니다.
허리케인 카트리나 때 6미터의 폭염이 발생한 9번 구역은 현재 허리까지 물이 넘쳐나고 있습니다.
물은 100피트 너비의 부위에 을 넘어서고 있습니다.
Commons 관리자 Adam Cuerden은 지난달 위키뉴스에 발표한 내용에서 삭제에 대한 좌절감을 표명했다.
"그는 [웨일스] 처음부터 우리 에게 기본적으로 거짓말 을 했다. 첫째, 법적 이유 로 이러 한 것 처럼 행동 함 으로부터, 둘째, 우리 에게 귀 기울여 들인 것 처럼 행동 함 으로부터, 그리고 그 작품 을 삭제 하는 것 까지 말 하였다".
커뮤니티의 분노로 인해 현재 수백만 개의 공개 라이선스 미디어가 있는 사이트의 성적인 내용에 대한 정책을 수립하려는 노력이 진행되고 있습니다.
이 작업은 대부분 이론적이지만 이 프로그램은 사지타리우스 은하에서 이루어진 관측을 시뮬레이션하기 위해 작성되었습니다.
연구팀이 찾고 있던 효과는 은하계의 암흑 물질과 은하계의 암흑 물질 사이의 조류 힘에 의해 발생했을 것입니다.
달이 지구에 힘을 가해 물결을 일으키는 것처럼, 은하계는 사지타리우스 은하계에 힘을 가합니다.
과학자들은 암흑물질이 다른 암흑물질에 영향을 미친다는 결론을 내렸습니다. 일반 물질과 같은 방식으로요.
이 이론은 은하 주변의 대부분의 암흑물질이 은하 주변에 일종의 헤일로로 위치하고 있으며, 많은 작은 입자로 이루어져 있다고 말합니다.
텔레비전 보도에 따르면 공장에서 흰 연기가 솟아오르고 있습니다.
지역 당국은 발전소 근처 주민들에게 집 안에 있고, 에어컨을 끄고, 수물을 마시지 말라고 경고하고 있습니다.
일본 원자력 기관 에 따르면, 방사성 인 세슘 과 요오드 가 발전소 에서 확인 되었다.
당국은 이것이 현장에서 우라늄 연료를 담고 있는 컨테이너가 찢어지고 누출되고 있다는 것을 나타낸다고 추측합니다.
토니 몰 박사는 남아프리카 공화국 콰즈루나탈 지역에서 극도로 약물 내성 결핵 (XDR-TB) 을 발견했습니다.
인터뷰에서 그는 새로운 변이종이 "사망률이 매우 높기 때문에 매우 매우 걱정스럽고 우려스러운" 것이라고 말했다.
몰 박사는 병원에서 감염된 환자들도 있을 수 있다고 생각하며, 적어도 두 명은 병원 의료 종사자였습니다.
1 년 동안, 감염 된 사람 은 10 내지 15 명 의 가까운 접촉자 들 에게 감염 을 주기도 한다.
그러나 결핵 환자 전체 집단 중 XDR-TB 의 비율은 여전히 낮은 것 같습니다. 남아프리카 공화국 에서 33만 명 중 6,000 명 이 감염 되었습니다.
두 위성은 모두 1,000파운드를 넘어서고 시속 약 17,500마일을 달리고 지구에서 491마일 떨어진 곳에서 충돌했습니다.
과학자들은 충돌로 인한 폭발이 엄청났다고 합니다.
그들은 여전히 충돌의 크기와 지구에 어떤 영향을 미칠지 결정하려고 노력하고 있습니다.
미 국방부 사무실의 미국 전략 사령부는 잔해들을 추적하고 있습니다.
그래프 분석 결과는 공공 웹사이트에 게시됩니다.
오하이오 주 당국은 피츠버그의 어린이 병원에서 일했던 한 의사가 수요일 그녀의 어머니가 차의 트렁크에서 죽은 채로 발견 된 후 가중 살인 혐의로 기소 될 것이라고 말했습니다.
29세의 마라라 발라수브라마니아 박사는 오하이오 주 블루 애시에서 발견되었습니다. 신시내티에서 북쪽으로 약 15마일 떨어진 교외지역에서 티셔츠와 속옷을 입고 도로 옆 바닥에 누워있었고, 약이 많이 들어간 상태였습니다.
그녀는 경찰들을 150미터 떨어진 검은색 올드스모빌 인트리그로 안내했습니다.
그곳에서, 그들은 53세의 사로자 발라수브라마니안의 시체를 발견했습니다. 피로 얼룩진 담요로 덮여있었죠.
경찰이 시체가 약 하루 동안 그곳에 있었던 것으로 보인다고 말했습니다.
이번 시즌 첫 번째 질병 사례는 7월 말 보고되었습니다.
이 질병은 돼지에게 전염되며, 모기를 통해 인간에게 전염됩니다.
이 전염병은 인도 정부에 심각한 영향을 받은 지역에 돼지 잡기 기구를 배치하고, 수천 개의 모기 커튼을 배포하고, 살충제를 뿌리는 등의 조치를 취하게 만들었습니다.
정부 측 은 또한 뇌염 백신 의 수백만 병 을 약속 해 왔는데, 이 백신 은 내년 에 대비 할 수 있는 보건 기관 을 준비 하는 데 도움 이 될 것 이다.
올해 역사적으로 가장 영향을 받은 지역으로 백신을 공급할 계획은 자금 부족과 다른 질병에 비해 우선 순위가 낮기 때문에 지연되었습니다.
1956 년 에 슬라니아 는 스웨덴 으로 이주 하여 3 년 후 스웨덴 우체국 에서 일 을 시작 하고 그 곳 의 수석 조각가 가 되었다.
그는 스웨덴과 28 개 다른 국가를 위해 1,000 개 이상의 우표를 제작했습니다.
그의 작품 은 매우 높은 품질 과 상세 함 으로 인정 되어 있어서 필라테리스트 들 가운데 매우 드물게 "가정 이름"을 가진 사람 들 중 한 명 이다. 일부 필라테리스트 들 은 그 의 작품 을 수집 하는 데만 특화 되어 있다.
그의 1,000번째 우표는 2000년 데이비드 클로커 에렌스트랄의 "스웨덴 왕들의 위대한 업적"으로 기네스북에 등재되었다.
그는 또한 많은 국가들의 지폐에 새겨진 작품으로, 최근 그의 작품의 예로 캐나다의 새로운 5달러와 100달러 지폐 앞쪽에 있는 총리 초상화를 포함하고 있다.
사고가 발생 한 후, 깁슨은 병원으로 이송되었지만 얼마 후 사망했습니다.
64세인 트럭 운전자는 사고로 부상을 입지 않았습니다.
차량 자체는 사고 현장에서 같은 날 약 1200 GMT에 가져갔습니다.
사고 가 일어난 곳 인근 의 차고 에서 일 하는 한 사람 은 이렇게 말 하였다. "길 을 건너기 위해 기다리는 어린이 들 이 있었고, 그 들 은 모두 소리 지르고 울고 있었다".
모두 사고 현장에서 돌아 달아나갔습니다.
발리에서 논의되는 다른 주제들은 세계 남아있는 숲을 살리는 것, 그리고 개발도상국들이 오염을 줄이는 방식으로 성장할 수 있도록 기술을 공유하는 것입니다.
UN은 또한 지구 온난화로 영향을 받은 국가들이 그 영향을 극복할 수 있도록 지원하는 기금을 최종적으로 확정하기를 희망합니다.
그 돈은 홍수 방지 주택, 더 나은 물 관리, 그리고 다양한 작물을 위해 쓰일 수 있습니다.
플루크는 일부 사람들이 여성의 건강에 대해 목소리를 높이지 못하게 하기 위해 노력했지만 성공하지 못했다고 썼다.
그녀는 임신 방지 의약품 이 의료적 필요성 으로 간주 될 것 을 촉구 하는 여성 및 남성 모두 로부터 받은 많은 긍정적 인 의견 과 격려 에 따라 이 결론 에 이르렀다.
부상자 들 이 병원 으로 옮겨지자 전투 가 중단 되었을 때, 나머지 수감자 들 중 약 40 명 은 옥수 에 남아 교도소 로 돌아가지 않았다.
협상가들은 상황을 바로잡기 위해 노력했지만, 수감자들의 요구는 명확하지 않습니다.
오후 10시에서 11시 사이에, 옥상에서 수감자들이 불을 지켰습니다.
얼마 지나지 않아, 폭동 장비로 장착된 경찰관들이 마당에 들어와서 수감자들을 눈물가스로 구경시켰습니다.
화재 구조팀은 밤 11시 35분쯤 화재를 진압했다.
1963년에 이 건설된 후, 계절에 따라 강에 침전물을 퍼뜨리는 홍수가 멈췄습니다.
이 퇴적물은 야생동물의 서식지로 쓰이는 모래와 해변을 만들기 위해 필요했습니다.
그 결과 두 종의 물고기가 멸종했고, 두 종의 물고기는 멸종 위기에 처해 있습니다.
홍수 이후 수위가 몇 피트 정도 상승할 뿐이지만, 관리들은 하류의 침식된 모래를 복구하기에 충분할 것으로 기대하고 있습니다.
쓰나미 경고는 발급되지 않았고, 자카르타 지질학 기관에 따르면, 쓰나미 경고는 발급되지 않을 것입니다. 왜냐하면 지진이 6.5의 강도를 충족하지 못했기 때문입니다.
쓰나미 위협이 없었음에도 불구하고 주민들은 공황상태에 빠졌고 그들의 사업과 집을 떠나기 시작했습니다.
비록 윈프리는 작별을 두고 눈물을 흘렸지만 팬들에게 그녀가 다시 돌아올 것임을 분명히 했습니다.
"이건 작별인사가 아니라 한 장의 종결과 새로운 장의 시작입니다".
나미비아 대통령 선거와 국회의원 선거의 최종 결과는 현직 대통령인 히피케푸니에 포함바가 큰 차이로 재선되었다는 것을 나타냈다.
집권당인 서남아프리카 인민 조직 (SWAPO) 은 의회 선거에서 과반을 유지했습니다.
연합군과 아프가니스탄 군대가 이 지역에 진입해 현장을 확보하고 다른 연합군 항공기가 지원하기 위해 파견되었습니다.
사고는 산악 지형에서 일어났고 적의 사격으로 인한 것으로 추정됩니다.
추락 현장을 찾기 위한 노력은 날씨가 좋지 않고 경기도 거칠기 때문에
의료 자선 단체인 골라, 국경없는의사회는 세계 보건 기구 (WHO) 에 따르면 이 사태는 국내에서 가장 심각한 것으로 기록되었다.
국경없는의사회의 대변인 리처드 비어만은 "앙골라는 최악의 전염병으로 가고 있으며, 상황은 여전히 매우 심각하다"고 말했다.
경기는 10:00에 좋은 날씨로 시작되었고, 아침 중순에 비는 비는 비는 빨리 사라졌지만, 7의 럭비에 완벽한 하루였습니다.
토너먼트 상위권인 남아프리카 공화국은 5위권인 잠비아를 상대로 편안한 26 - 00 승리를 거두면서 올바른 노트를 시작했습니다.
남 아프리카는 남쪽의 자매와의 경기에서 확실히 녹슬어 보였지만, 토너먼트가 진행됨에 따라 꾸준히 향상되었습니다.
그들의 훈련된 수비, 공을 다루는 기술 그리고 훌륭한 팀워크는 그들을 돋보이게 했고 이 팀은 이길 팀이라는 것이 분명했습니다.
암스테르담 시와 안나 프랭크 박물관의 관리들은 나무가 곰팡이 감염되어 있으며, 공공 보건에 위험하다고 주장하며, 나무가 넘어질 위험이 있다고 주장합니다.
화요일에 절단될 예정이었지만 긴급 법원의 판결로 구해졌다.
"일곱 자매"라고 이름 붙인 동굴 입구들은 모두 지름이 100~250미터 정도입니다.
적외선 영상들은 낮과 밤의 온도 변화를 보여줍니다. 그 결과로 동굴이 될 가능성이 높습니다.
"그곳 은 낮 에 주변 지대 보다 더 추워지고 밤 에 더 따뜻 하다.
"그 들 의 열적 행동 은 지구 상 의 큰 동굴 들 처럼 일정 한 상태 가 아니라, 종종 비교적 일정한 온도 를 유지 하는 것 이지만, 이것 들 이 땅 속 의 깊은 구멍 들 이라는 점 과 일치 한다"고 미국 지질 조사국 (USGS) 천체 지질학 팀 과 애리조나 주 플래그스타프 에 있는 북부 애리조나 대학 의 글렌 쿠싱 은 말 하였다.
프랑스에서는 전통적으로 투표는 낮은 기술로 이루어져 있습니다. 유권자들은 투표용지에 몰려서, 미리 인쇄된 종이를 봉투에 넣고, 자신이 선택한 후보자를 표시합니다.
공무원들이 투표자의 신원을 확인한 후, 투표자는 봉투를 투표용지에 넣고 투표 명단에 서명합니다.
프랑스 선거법은 절차를 상당히 엄격하게 규정하고 있습니다.
1988년부터 투표용지는 투명해야 투표 시작 시에는 봉투가 없음을 유권자와 관찰자가 확인할 수 있고, 정해진 투표자 수를 세고 승인받은 유권자만 추가되는 봉투가 없음을 확인할 수 있습니다.
후보자들은 투표 과정의 모든 부분을 목격하기 위해 대표자를 보낼 수 있습니다. 저녁에는, 투표자들이 특별한 절차에 따라, 엄격한 감독 아래 투표를 계산합니다.
비용 절감과 기능성 요인을 위해 전 세계적으로 출시 된 ASUS Eee PC는 2007 타이베이 IT 월에서 뜨거운 화제가되었습니다.
하지만 노트북 컴퓨터의 소비 시장은 급진적으로 다양해지고 ASUS가 2007년 대만 지속가능성 상을 수상한 후 중국 공화국의 행정원 (Executive Yuan) 에 의해 변화될 것입니다.
방송국 웹사이트는 이 쇼를 "새롭고 황당한 괴짜 스핀을 가진 오래된 학교 라디오 극장"이라고 설명합니다.
초창기에는 토기넷 라디오라는 인터넷 라디오 사이트에서 방송되었다.
2015년 말, 토기넷은 아스트로넷 라디오를 자회사 방송국으로 설립했다.
이 쇼는 원래 동 텍사스 지역의 아마추어 음성 배우들을 특징으로했습니다.
야간 폭행은 계속됐다고 알려졌는데, 비슈케크의 거리에 경찰이 없었기 때문이다.
한 관찰자는 비슈케크가 "불질서"의 상태에 빠지고 있다고 묘사했는데, 사람들의 갱단이 거리를 돌아다니며 소비재 상점을 약탈했습니다.
비슈케크의 몇몇 주민들은 남쪽의 시위대를 불법행위에 대해 비난했습니다.
남아프리카 공화국 은 남아프리카 공화국 러스텐부르크 의 로열 바포 경기장 에서 열린 럭비 유니언 트리 네이션스 경기 에서 올블랙스 (뉴질랜드) 를 꺾었다.
최종 점수는 1점의 승리로 21대 20로, 올블랙스의 15경기 연속 우승을 끝냈다.
스프링박스에게 5연패의 연속을 끝냈죠.
2주 전에 우승컵을 들어올린 올블랙스의 마지막 경기였습니다.
이번 시리즈의 마지막 경기는 다음 주 요하네스버그의 엘리스 파크에서 열릴 예정이며, 스프링박스팀은 호주와 경기를 치른다.
월요일 밤 10시 8분에 중도 지진이 몬태나 서부를 흔들었다.
미국 지질 조사 (USGS) 와 국립 지진 정보 센터는 피해에 대한 즉각적인 보고를 받지 않았습니다.
지진의 중심은 딜론의 북북동쪽 약 20km (15마일), 부테의 남쪽 약 65km (40마일) 에 있었다.
인간에게 치명적인 조류 독감 H5N1의 균열이 프랑스 동부 리옹 근처의 습지에서 월요일에 발견된 죽은 야생 오리에게 감염된 것으로 확인되었습니다.
프랑스는 유럽 연합에서 7번째로 이 바이러스에 감염된 나라입니다. 오스트리아, 독일, 슬로베니아, 불가리아, 그리스, 이탈리아 다음입니다.
크로아티아와 덴마크의 H5N1 감염 의심 사례는 아직 확인되지 않았습니다.
챔버스 는 "세계 의 수백만 명 의 주민 들 을 널리 죽이고 파괴 하고 공포 에 빠뜨리는 것"에 대해 하느님 을 고소 하였다.
무지론자인 챔버스는 그의 소송이 "무지한 것"이라고 주장하며 "누구든지 누구든 소송을 할 수 있다"고 주장합니다.
프랑스 오페라 에서 소개 된 이야기 는, 카밀 생-상스 의 작품 으로, "마약 과 일본 에 대한 사랑 에 의해 인생 이 좌우 된다"는 한 예술가 에 관한 이야기 입니다.
그 결과 공연자들은 무대 위에서 대마초를 피우고 극장 자체는 관객들에게 동참하도록 격려하고 있습니다.
뉴트 핑크리치 하원의장, 릭 페리 텍사스 주지사, 미셸 바흐만 의원은 각각 4위, 5위, 6위를 차지했습니다.
결과가 나왔을 때 리치는 산토럼을 칭찬했지만 롬니에게 강경하게 말했어요. 롬니를 대신해서 아이오와에서 리치를 반대하는 부정적인 선거 광고가 방송됐거든요.
페리는 "오늘 밤의 결의 결과를 평가하고, 이 경선에서 나 자신을 위한 진전 경로가 있는지 판단하기 위해 텍사스로 돌아갈 것"이라고 밝혔지만, 나중에 그는 경선에 남아서 1월 21일 사우스 캐롤라이나 주선에 출마할 것이라고 말했다.
8월에 아임스 스트로우 폴에서 승리한 바흐만 후보자는 선거운동을 중단하기로 결정했습니다.
사진 작가는 로널드 레이건 UCLA 의료 센터로 옮겨졌고, 그곳에서 사망했다.
그는 20대 중이었다고 한다. 성명서에서 비버는 "나는 이 비극적인 사고에 직접적으로 관여하지 않았지만, 희생자의 가족들과 함께 생각하고 기도한다"고 말했다.
엔터테인먼트 뉴스 웹사이트 TMZ는 사진가가 세풀베다 분당의 반대편에서 차를 멈추고 도로 건너기 전에 경찰 정지점을 찍으려고 시도했다고 이해했습니다. 그리고 계속 진행했습니다.
경찰에 따르면 사진작가를 치는 차량의 운전자는 형사처벌을 당할 가능성이 낮습니다.
하루에 18개의 메달만 주어지는 가운데, 여러 나라들은 메달 포디엄에 오르지 못했습니다.
어제 슈퍼-G에서 아나 요케멘이 여자 스탠딩 클래스에서 9위를 차지한 네덜란드와 같은 대회에서 카타 사리넨이 10위를 차지한 핀란드가 포함됩니다.
오스트레일리아의 미첼 구어리는 남자 스탠딩 슈퍼-G에서 11위를 차지했다. 체코의 경쟁자 올드리히 예리네크는 남자 앉아있는 슈퍼-G에서 16위를 차지했다.
멕시코의 아르리 벨라스케스는 남자 좌석 슈퍼-G에서 15위를 차지했다. 뉴질랜드의 아담 홀은 남자 서있는 슈퍼-G에서 9위를 차지했다.
폴란드의 시각장애인 스키 선수 Maciej Krezel와 가이드 Anna Ogarzynska는 슈퍼-G에서 13위를 차지했다. 한국의 Jong Seork Park은 남자 앉아있는 슈퍼-G에서 24위를 차지했다.
2010년 대지진 이후 아이티에 도착한 유엔 평화유지군 병사들이 병력 캠프 근처에서 시작된 질병의 확산에 책임이 있다고 비난받고 있습니다.
소송에 따르면 유엔 캠프에서 나온 폐기물은 제대로 정화되지 않아 박테리아가 아이티에서 가장 큰 강 중 하나인 아르티보나이트 강의 지류로 들어갔다.
군대가 도착하기 전, 아이티는 1800년대 이후 질병과 관련된 문제를 겪지 않았습니다.
아이티의 정의와 민주주의 연구소는 네팔의 유엔 평화 유지 대대가 아이티에 질병을 무의식하게 가져온 것으로 추정되는 독립적인 연구를 언급했습니다.
유엔의 질병 전문가인 다니엘 란타그네는 이 전염병이 평화유지군에 의해 발생한 것으로 추정한다고 말했습니다.
해밀턴은 하워드 대학 병원에서 환자가 안정된 상태로 입원했다고 확인했습니다.
이 환자는 에볼라 바이러스의 몇몇 사례가 발생한 나이지리아에 다녀왔습니다.
병원에서는 감염 통제에 대한 프로토콜을 따르고 있으며, 다른 사람에게 감염이 될 수 있도록 환자를 다른 사람들과 분리하고 있습니다.
심슨 가족 이전에 사이먼은 여러 쇼에서 다양한 위치에 일했습니다.
1980년대 그는 택시, 치어스, 트레이시 울먼 쇼와 같은 쇼에서 일했다.
1989년 그는 브룩스와 그루닝과 함께 심슨 가족 시리즈를 제작하는데 도움을 주었고, 쇼의 첫 번째 작가 팀을 고용하는 데 책임이 있었다.
1993년 쇼를 떠난 후에도 그는 집행 프로듀서라는 타이틀을 유지했으며, 매 시즌 수천만 달러의 로열티를 계속 받았다.
중국신문사신문은 항공기가 납치됐다고 보도했습니다.
나중에 보도된 보도에 따르면 이 비행기는 폭탄 위협을 받았고 아프가니스탄으로 돌려보내 칸다하르에 착륙했다.
초기 보도에 따르면 비행기는 우루미치에 비상 착륙이 거부된 후 아프가니스탄으로 돌아갔다.
이란은 민간과 군사 작전을 위해 유지보수가 부족한 노후화된 항공기 보유국으로 항공 사고가 빈번합니다.
국제 제재로 인해 새로운 항공기를 구입할 수 없었습니다.
이번 주 초에 경찰 헬리콥터가 추락해 3명이 사망하고 3명이 다쳤습니다.
지난달 이란은 아르메니아로 향하던 여객기가 추락해 탑승자 168명이 사망하면서 몇 년 만에 최악의 항공사고가 일어났습니다.
같은 달 에 또 다른 여객기 가 마샤드 의 활주로 를 넘어서 벽 에 부딪히고 17 명 이 사망 하였다.
에어로스미스는 투어의 남은 콘서트를 취소했습니다.
록 밴드는 9 월 16 일까지 미국과 캐나다를 순회할 예정이었다.
그들은 리드 가수 스티븐 타일러가 8월 5일 공연 중 무대에서 떨어지면서 부상을 당한 후 투어를 취소했습니다.
머레이는 두 사람이 세트에서 모든 세스를 지켰을 때 타이 브레이크로 첫 세트를 잃었습니다.
델 포트로는 2세트에서 초반의 우위를 차지했지만, 6-6으로 접어들면서 타이 브레이크가 필요했다.
포트로는 이 시점에서 어깨에 대한 치료를 받았지만 경기에서 복귀하는 데 성공했다.
이 프로그램은 현지 시간 (15:00 UTC) 으로 오후 8시 30분에 시작되었다.
전국의 유명 가수들이 의 발 앞에 바잔을 선보였습니다.
가수 산주 샬라마는 저녁을 시작했고, 그 다음에는 Jai Shankar Choudhary가 판 보그 바잔을 연주했다. 가수 Raju Khandelwal는 그를 동반했다.
그 후, 라카 싱은 바잔을 부르는데 앞장섰다.
108 접시의 Chhappan 보그 (힌두교에서 56 가지 다른 식용품, 과자, 과일, 견과류, 요리 등 신에게 제공되는) 는 바바 샤암에게 제공되었습니다.
라카 싱은 판 보그 바잔을 발표했습니다. 가수 라주 칸델왈이 그를 동반했습니다.
토쿄 게임쇼의 목요일의 기조 발표에서, 닌텐도 사장 사토루 이와타는 회사의 새로운 닌텐도 레볼루션 콘솔의 컨트롤러 디자인을 공개했다.
텔레비전 리모컨과 비슷하게, 컨트롤러는 사용자의 텔레비전 근처에 두 개의 센서를 사용하여 3차원 공간에서 위치를 삼각화합니다.
이것은 플레이어가 기기를 공중에 움직여 비디오 게임에서 동작과 움직임을 제어할 수 있게 해준다.
자얀카를로 피시첼라는 시범경기 직후 자동차를 통제하지 못하고 경주를 끝냈다.
그의 팀 동료 페르난도 알론소는 대부분의 경주에서 선두에 있었지만, 피트 스톱 직후로 경주를 끝냈는데, 아마도 오른쪽 앞바퀴가 잘 안 잡혀서였을 것입니다.
마이클 슈마허는 알론소 이후 얼마 지나지 않아 레이스를 마쳤다. 왜냐하면 레이스 중 수많은 전투에서 서스펜션이 손상되었기 때문이다.
"그녀는 매우 귀엽고 꽤 잘 노래도 합니다". 그는 기자회견의 사본에 따르면 말했다.
"나는 우리가 이것을 연습할 때마다 가슴이 울렸습니다. 내 마음 깊은 곳에서요".
발사 후 3분쯤에, 기내 카메라가 연료 탱크에서 분리된 방열성 스포의 수많은 조각을 보여주었습니다.
하지만, 그들은 셔틀에 어떤 손상을 초래하지 않은 것으로 생각됩니다.
NASA의 셔틀 프로그램 책임자 N. 웨인 헤일 주니어는 "우리가 걱정하는 시간"이 지나서 폼이 떨어졌다고 말했습니다.
5분 후 바람이 불기 시작했고 1분 후엔 70km/h의 바람이 불고 비가 내렸지만 너무 강해서 바늘처럼 피부를 찔렀고, 하늘에서 우박이 떨어졌고, 사람들은 공포에 떨고,
저는 제 여동생과 그녀의 친구를 잃었고, 제 길에 휠체어에 앉아 있는 장애인 두 명이 있었는데, 사람들은 그냥 뛰어넘어 그들을 밀어붙였습니다".라고 아르만 베르사체는 말했습니다.
NHK는 또한 니가타 현의 카시와자키 카리와 원자력 발전소가 정상적으로 운영되고 있다고 보도했습니다.
호쿠리쿠 전기 발전 회사는 지진의 영향이 없다고 보고했으며, 시카 원자력 발전소의 1번과 2번 원자로가 폐쇄되었다고 밝혔다.
이 지역 의 약 9400 가구 가 물 이 없고 약 100 가구 가 전기가 없는 상태 인 것으로 알려졌다.
일부 도로가 손상되었고, 영향을 받은 지역에서는 철도 서비스가 중단되었으며, 이시카와 현의 노토 공항은 폐쇄되어 있습니다.
한 폭탄이 총독 사무실 밖에서 폭발했습니다.
2시간 동안 정부 건물 근처에 3개의 폭탄이 더 터졌습니다.
일부 보도 는 공식적 인 사망자 수 가 8 명 에 달 하고, 공식적 인 보도 는 30 명 이 부상 을 당했다고 확인 한다. 그러나 아직 최종적 인 수 는 알려지지 않았다.
천연산과 멜라민은 오염된 애완동물 사료를 먹은 후 사망한 애완동물의 소변 샘플에서 발견되었습니다.
이 두 가지 화합물 은 서로 반응 하여 신장 기능 을 방해 할 수 있는 결정 을 형성 한다고 대학 연구원 들 은 말 하였다.
연구자들은 고양이 소변에 멜라민과 시안유산을 첨가해서 결정이 형성되는 것을 관찰했습니다.
이 결정의 성분은 적외선 분광 (FTIR) 으로 비교했을 때 감염된 애완 동물의 소변에서 발견된 것과 일치합니다.
당신이 알고 있든 모르든 중미에서 수입되는 대부분의 상품은 관세 없이 이 나라에 들어옵니다.
하지만 우리 상품의 80%는 중미 국가들의 관세로 부과되었습니다.
저는 그런 생각이 전혀 맞지 않았고, 확실히 불공평한 생각이었습니다.
내가 사람들에게 하는 말은 우리가 당신을 대하는 대로 대하라는 거야
캘리포니아 주지사 아놀드 슈워제네거는 미성년자에게 폭력적인 비디오 게임을 판매하거나 대여하는 것을 금지하는 법안에 서명했습니다.
이 법안은 캘리포니아 주에서 판매되는 폭력적인 비디오 게임을 "18"라는 표지판으로 표시하도록 하고 미성년자에게 판매하는 경우, 범죄당 1000달러의 벌금으로 처벌하도록 하고 있습니다.
검찰장 키어 스타머 QC는 오늘 아침에 허네와 프라이스의 기소 소식을 발표했습니다.
허네는 사임했고 그는 에드 데이비 의원에 의해 내각에 대체 될 것입니다. 노먼 램 의원은 데이비가 공석으로 떠나는 비즈니스 장관 직책을 맡을 것으로 예상됩니다.
허네와 프라이스는 2월 16일 웨스트민스터 법원에 출석할 예정입니다.
사망자는 25살의 니콜라스 알덴과 21살의 자카리 쿠데백이였습니다. 쿠데백은 운전자였습니다.
에드거 베길라는 팔과 턱 부상을 입었고 크리스토퍼 슈나이더는 얼굴에 대한 재건 수술을 받아야 했습니다.
우카의 무기는 다섯 번째 사람의 머리를 겨냥했을 때 실패했습니다. 슈나이더는 통증이 계속되고 한쪽 눈은 눈이 멀고 두개골의 부분이 없어지고 티타늄으로 재구성한 얼굴이 있습니다.
슈나이더는 그의 고향에 있는 미 공군 기지에서 비디오 연결을 통해 증언했습니다.
수요일의 대회를 넘어 카르파네도는 챔피언십에서 두 개의 개인 레이스에 참가했습니다.
그녀의 첫 번째 경기는 슬라롬이었으며, 첫 번째 달리기에서 Did Not Finish를 획득했다. 116명의 경쟁자 중 36명이 그 경주에서 동일한 결과를 얻었다.
그녀의 다른 경주인 자이언트 슬라에서는 4시 41분 30초 11초 60분으로 오스트리아의 클라디아 로슈보다 느리고 헝가리의 겐기 다니보다 1:09분 02초 느려서 여자 앉은 그룹에서 10위를 차지했다.
여자 의 앉은 그룹 의 스키 선수 들 중 네 명 은 달리기 를 끝낼 수 없었고, 거대 스랄롬 에서 총 117 명 의 스키 선수 들 중 45 명 은 경주 에서 순위 를 매기지 못했다.
마디야프라데시 경찰이 도난당한 노트북과 휴대전화를 되찾았습니다.
부검장 D K 아리아는 "우리는 스위스 여성을 강간한 5명을 체포했고 그녀의 휴대전화와 노트북을 되찾았다"고 말했다.
피고인 이름은 바바 칸자르, 부타 칸자르, 람프로 칸자르, 가자 칸자르, 비슈누 칸자르입니다.
경찰 수감원장인 차드라 셰커 솔랑키는 피고인이 얼굴을 가리고 법정에 출석했다고 말했습니다.
자동차가 충돌했을 때 집에 세 명이 있었지만 그 중 누구도 다치지 않았습니다.
하지만 운전자는 머리에 심각한 부상을 입었습니다.
사고가 발생한 도로는 일시적으로 폐쇄되었습니다. 응급 서비스가 운전자를 빨간 아우디 TT에서 풀어주기 전까지.
그는 처음에는 그레이트 야머스의 제임스 패젯 병원에 입원했습니다.
그는 이후 케임브리지의 애든브룩 병원으로 옮겨졌습니다.
아데코야는 아들 살인 혐의로 에딘버러 보안관 법원에 기소되어 있습니다.
그녀는 기소와 재판을 기다리고 있습니다. 하지만 목격자 증거는 부정될 수 있습니다. 그녀의 이미지가 널리 출판되었기 때문입니다.
이것은 영국의 다른 곳에서는 일반적인 관행이지만 스코틀랜드의 사법은 다르게 작동하며 법원은 사진의 공개를 잠재적으로 유해하다고 간주했습니다.
디 대학교의 파멜라 퍼거슨 교수는 "기자가 용의자의 사진 등을 공개하면 위험한 길을 걷고 있는 것 같다"고 지적합니다.
공소 총괄 기관인 왕실은 기자들에게 적어도 기소까지 추가적인 언급은 없을 것이라고 말했습니다.
유출된 자료에 따르면 이 문서는 1967년 중동 전쟁 이전의 국경에 기초하여 팔레스타인이 원하는 국경 분쟁을 언급할 것입니다.
또 다른 주제로는 두 나라 모두에게 신성한 예루살렘의 미래 상태와 요르단 계곡 문제도 포함된 것으로 알려졌다.
이스라엘은 협정이 체결되면 10년 동안 계곡에 계속적인 군사적 존재감을 요구하지만, PA는 5년 동안만 그러한 존재감을 유지하기로 동의합니다.
추가적인 해충 통제 실험에 참여한 사격자들은 실험을 감시하고 그 효과를 평가하기 때문에 레인저들에 의해 철저하게 감독되어야 했습니다.
NPWS와 호주 스포츠 슈팅 협회 (NSW) Inc의 파트너십으로 스포츠 슈팅 협회의 사냥 프로그램에서 자격을 갖춘 자원 봉사자를 모집했습니다.
미크 오플린 (Mick O'Flynn) 에 따르면, NPWS의 공원 보존 및 유산 담당 이사에 따르면, 첫 번째 촬영 작전에 선발된 네 명의 사격자는 포괄적인 안전 및 훈련 교육을 받았습니다.
마르텔리는 어제 9명의 구성원들로 구성된 새로운 임시 선거 위원회 (CEP) 를 선임했다.
4년만에 다섯 번째 CEP입니다.
지난달 대통령 위원회는 새 선거를 향해 국가를 움직이기 위한 조치의 일환으로 이전 CEP의 사퇴를 권고했습니다.
이 위원회는 지난 10월부터 시작된 반정부 시위에 대한 마르텔리의 대응이었다.
폭력적인 시위는 선거가 실시되지 않아서 촉발됐는데, 일부 선거는 2011년 이후부터 치러졌다.
약 60건의 오작동이 발생한 아이팟이 과열되어 총 6건의 화재가 발생했고 4명이 가벼운 화상을 입었다는 보고가 있습니다.
일본 경제, 무역 및 산업부 (METI) 는 이 장치 와 관련 된 27 건 의 사고 에 대해 알고 있다고 말 하였다.
지난 주, METI는 애플이 34건의 추가적인 과열 사고를 보고했다고 발표했는데, 회사 측은 "중심적이지 않은" 사건이라고 설명했다.
이 장관은 애플이 보고서를 연기한 것을 "정말 유감스럽다"라고 답했다.
지진은 현지 시간으로 오전 7시 19분에 (GMT 금요일 오후 9시 19분에) 마리아나를 강타했다.
북부 마리애나스 비상 관리 사무실은 국가에 피해가 보고되지 않았다고 말했습니다.
또한 태평양 쓰나미 경고 센터는 쓰나미 징후가 없다고 말했습니다.
필리핀의 수도 마닐라에서 전 필리핀 경찰이 홍콩 관광객들을 인질로 잡고 버스 탈취를 저지르고 있습니다.
롤란도 멘도자는 M16 소총을 이용해 관광객들을 향해 발포했습니다.
인질 몇 명이 구조됐고 적어도 여섯 명이 사망한 것으로 확인됐습니다
어린이와 노인을 포함한 6명의 인질들은 필리핀 사진작가들과 마찬가지로 조기에 석방되었다.
사진작가 들 은 나중 에 화장실 을 필요로 한 한 노인 의 자리를 차지 하였다.
리긴스는 아버지의 발자취를 따라 의학 경력을 쌓았다.
그는 산부인과 의사로 훈련 받았으며 1959 년 오클랜드 국립 여성 병원에서 일하기 시작했습니다.
병원에서 일하던 중 리긴스는 여가 시간에 조산에 대해 조사하기 시작했습니다.
그의 연구는 호르몬을 투여하면 태아의 폐 성숙을 가속화 할 수 있음을 보여주었습니다.
신화통신은 정부 수사관들이 수요일 '블랙박스' 항공기 기록기 두 개를 발견했다고 보도했다.
동료 레슬러들도 루나에게 경의를 표했습니다.
토미 드리머는 "루나는 첫 번째 엑스트림의 여왕이었다. 내 첫 매니저. 루나는 두 달의 밤에 세상을 떠났다. 그녀처럼 매우 독특했다. 강한 여자".
더스틴 "골드스트" 러넬스는 "루나는 나만큼이나 괴상한 사람이었다... 어쩌면 더 이상이었을지도 모른다... 그녀를 사랑하고 그리워할 것이다... 더 나은 곳에 있기를 바란다".라고 말했다.
2010년 연방 선거 전에 조사된 1,400명 중 호주 공화국화 반대자는 2008년 이후 8% 증가했다.
2010년 연방 선거 캠페인에서 줄리아 길라드 총리는 엘리자베스 2세 여왕의 통치 기간이 끝나면 호주는 공화국이 되어야 한다고 주장했다.
34 퍼센트의 여론 조사 참가자들은 이 견해에 동의하며, 엘리자베스 2세 여왕이 오스트레일리아의 마지막 군주가 되기를 원했습니다.
조사 의 극단적 인 점 들 은, 조사 에 참여 한 사람 들 의 29 퍼센트 가 호주 가 가능한 한 빨리 공화국 이 되어야 한다고 생각 하고, 31 퍼센트 는 호주 가 결코 공화국 이 되어서는 안 된다고 생각 한다.
이 올림픽 금메달리스트는 100m와 200m 자유형과 3개의 릴레이에서 코먼웰스 게임에서 수영할 예정이었지만, 그의 불만 때문에 그의 체력이 의심스러웠다.
그는 고통에 필요한 약을 복용하지 못했는데, 왜냐하면 그들은 올림픽에서 금지되어 있기 때문입니다.
미국 센트럴 미주리 대학교의 수학자이자 컴퓨터 과학 교수인 커티스 쿠퍼는 1월 25일에 지금까지 알려진 가장 큰 소수를 발견했다.
2월 초에 여러 사람이 다른 하드웨어와 소프트웨어를 사용하여 발견을 확인했으며 화요일에 발표되었습니다.
혜성들은 아마도 지구에 물과 유기물질의 공급원이 되었을 것입니다. 단백질을 형성하고 생명을 지탱할 수 있는 물질이죠.
과학자들은 행성이 어떻게 형성되는지, 특히 지구가 어떻게 형성되는지 이해하기를 희망합니다. 혜성이 오래 전에 지구와 충돌했기 때문입니다.
53세인 쿠오모는 올해 초 주지사직을 시작했고 지난달에는 동성결혼을 합법화하는 법안에 서명했습니다.
그는 소문을 "정치적 대화와 바보"라고 언급했습니다.
그는 2016년 대통령 선거에 출마할 것으로 추측되고 있다.
다음세대는 FAA가 주장하는 시스템으로 항공기가 더 짧은 경로를 비행할 수 있게 해 매년 수백만 갤런의 연료를 절약하고 탄소 배출을 줄일 수 있게 해줍니다.
이 기술은 위성 기반 기술을 사용해서 항공 교통 통제자가 항공기를 더 정확하게 위치시키고 조종사에게 더 정확한 정보를 제공하도록 해줍니다.
추가 교통수단도 설치되지 않고 지상 열차도 블리에서 정차하지 않을 것이며, 주차장과 주차장 시설도 지상에는 없습니다.
교통이 부족하다는 두려움은 경기가 팀의 지지자들 없이 폐쇄된 장소에서 치러질 수 있다는 가능성을 제기했다.
목요일, 과학 (Science) 저널에 발표된 한 연구에서는 에콰도르의 갈라파고스 섬에서 새로운 조류가 형성되었다고 보도했습니다.
미국 프린스턴 대학교와 스웨덴 우프사라 대학교의 연구자들은 새로운 종이 단지 두 세대 만에 진화했다고 보고했지만, 이 과정은 다윈의 고유종인 지오스피자 포르테스와 이민자 스피자 코니로스트리스의 번식으로 인해 훨씬 더 오래 걸린 것으로 여겨졌다.
금 은 온갖 형태 를 만들 수 있다. 작은 형태 로 굴러질 수 있다.
그것은 얇은 철사로 끌 수 있습니다. 그것은 휘어지고 엮을 수 있습니다. 그것은 으로 눌러질 수 있습니다. 또는 잎으로 굴러질 수 있습니다.
매우 얇게 만들어 다른 금속에 붙일 수 있습니다. 너무 얇게 만들어서 때로는 "빛이 나는 사본"이라고 불리는 책에 있는 손으로 그린 그림을 장식하는 데 사용되기도 했습니다.
이것은 화학물질의 pH라고 불립니다. 붉은 채소 수를 사용하여 지표를 만들 수 있습니다.
고추 주스는 화학 물질이 얼마나 산성 또는 염기성 (알칼리성) 인지에 따라 색이 바니다.
pH 수준은 시험 화학 물질의 수소 (pH의 H) 이온의 양으로 표시됩니다.
수소 이온은 전자를 벗겨낸 양성자입니다. (수소 원자는 1개의 양성자와 1개의 전자로 구성되어 있기 때문입니다.)
두 건조한 가루를 함께 둥글게 뒤집고 깨끗하고 젖은 손으로 공으로 압축합니다.
손의 습기는 바깥 층과 반응해서 이상한 느낌이 들게 되고 일종의 껍질을 형성하게 됩니다.
하라파 와 모헨조다로 의 도시 들 은 거의 모든 집 에 하수 화장실 이 있었고, 정교 한 하수 시스템 에 연결 되어 있었다.
그리스 의 미노아 시대 의 크레타 섬 과 산토리니 섬 의 집 들 에서 하수 시스템 의 잔해 가 발견 되었다.
고대 이집트, 페르시아, 중국 등에서도 화장실이 있었다. 로마 문명에서는 화장실이 때로는 남녀가 함께 어울리는 공공 목욕장의 일부였다.
수천 마일 떨어진 곳에 있는 사람에게 전화를 하면 위성을 이용하는 겁니다.
우주에 있는 위성은 전화를 받고 거의 즉시 다시 내려보냅니다.
이 위성은 로켓 으로 우주 에 발사 되었다. 과학자 들 은 우주 에서 망원경 을 사용 하는 이유 는 지구 의 대기 가 우리 의 빛 과 시야 를 왜곡 시킨다는 점 이다.
위성이나 망원경을 우주에 올려놓기 위해서는 100피트 이상의 거대한 로켓이 필요합니다.
바퀴는 세상을 엄청나게 변화시켰습니다. 바퀴가 우리에게 해준 가장 큰 것은 훨씬 더 쉽고 빠른 교통수단을 제공했다는 것입니다.
우리 는 기차, 자동차, 그리고 다른 많은 교통 수단 을 갖게 되었습니다.
그 아래에는 더 많은 중형 고양이가 있는데, 그들은 토끼부터 양귀비, 사슴까지 중형 먹이를 먹습니다.
마지막으로, 많은 작은 고양이들이 (자유로 사육하는 애완 고양이를 포함해서) 곤충, 설치류, 도마뱀, 새와 같은 훨씬 더 많은 작은 먹이를 먹습니다.
이 고양이의 성공 비결은 틈새라는 개념입니다. 각각의 고양이가 다른 고양이들과 경쟁하는 것을 막는 특별한 직업이죠.
사자는 가장 사회적인 고양이로, 큰 무리를 이루며 살고 있습니다.
무리는 1~3마리의 성체 수컷과 30마리의 암컷과 새끼들로 이루어져 있습니다.
암컷은 보통 자매와 딸들로 이루어진 큰 가족으로서 서로 밀접한 관련을 가지고 있다.
사자 무리는 늑대나 개 무리와 비슷하게 행동합니다. 동물들은 사자와 (그러나 다른 큰 고양이와는 다르죠.) 의 행동을 닮아있으며, 먹잇감에게 매우 치명적입니다.
호랑이는 잘 둥글게 둥글게 운동 하는 사람 이므로, (잘 하지 않음에도) 오르는 것, 수영 하는 것, 멀리 뛰어넘는 것, 그리고 강한 사람 의 힘 의 다섯 배 로 당기는 것 을 할 수 있다.
호랑이는 사자, 표범, 재규어 와 같은 집단 (판테라 과속) 에 속한다. 이 네 마리 는 비명을 지을 수 있는 유일한 고양이 들 이다.
호랑이의 비는 소리 는 사자의 웅장 한 비음 과 같지 않고, 더 많은 소리 를 내며 소리 지르는 말 의 문장 과 같다.
오셀롯은 작은 동물들을 먹기를 좋아합니다. 그들은 원숭이, 뱀, 설치류, 새들을 잡을 수 있습니다. 오셀롯이 사냥하는 동물들은 거의 모두 그보다 훨씬 작습니다.
과학자들은 오셀롯이 냄새로 먹이를 찾아서 동물들을 따라다니며, 그들이 지상에 있던 곳을 냄새를 맡는다고 생각합니다.
그들은 어두운 곳에서 잘 볼 수 있고, 매우 은밀한 움직임을 보이기도 합니다. 오케롤트는 주변 환경과 섞여서 먹이를 사냥합니다.
작은 집단의 생물 (작은 집단) 이 그들이 온 주요 집단에서 분리되면 (산맥이나 강을 건너거나 새로운 섬으로 이동하여 쉽게 돌아갈 수 없거나) 그들은 종종 이전과는 다른 환경에서 자신을 발견하게됩니다.
이 새로운 환경에는 다른 자원과 다른 경쟁자들이 있기 때문에 새로운 인구는 이전보다 강력한 경쟁자가 되기 위해 다른 특징이나 적응이 필요합니다.
원래의 개체군은 전혀 변하지 않았습니다. 그들은 여전히 이전과 같은 적응을 필요로 합니다.
시간이 지나면서 새로운 인구가 새로운 환경에 적응하기 시작하면서 그들은 다른 인구와 점점 덜 닮아갑니다.
결국 수천 년 혹은 수백만 년 후에 두 개 집단은 너무 다른 모습으로 보일 것이고, 그래서 같은 종이라고 불릴 수 없을 것입니다.
우리는 이 과정을 종화라고 부릅니다. 이것은 새로운 종의 형성을 의미합니다. 종화란 피할 수 없는 결과이며 진화의 매우 중요한 부분입니다.
식물 은 인간 이 호흡 하는 산소 를 만들어 내고, 인간 이 배출 하는 이산화탄소 를 흡수 한다.
식물 은 광합성 을 통해 태양 으로부터 음식 을 얻는다. 또한 그늘 을 제공 한다.
우리는 식물로 집을 짓고, 식물로 옷을 만들며, 우리가 먹는 대부분의 음식은 식물입니다. 식물 없이는 동물들은 살아남을 수 없습니다.
모사사우루스는 그 시대의 최고 맹수였기 때문에 다른 모사사우루스를 제외하고는 아무것도 두려워하지 않았습니다.
긴 턱에는 면도날처럼 날카로운 치아 70개 이상과 입 꼭대기에 추가로 두 개의 치아가 달린데, 이는 그 길에서 지나가는 어떤 것도 탈출할 수 없다는 뜻입니다.
우리는 확실하게 알지 못하지만, 그것은 갈라진 혀를 가지고 있을지도 모릅니다. 그 식단은 거북이, 큰 물고기, 다른 모사사우르를 포함하고, 심지어는 식인류였을지도 모릅니다.
물 속으로 들어온 모든 것을 공격하기도 했지요. 티렉스 같은 거대한 공룡도 그것과 맞설 수 없었죠.
우리 는 대부분 의 음식 을 알고 있지만, 로마인 들 은 야생 돼지, 공작, 달팽이, 그리고 쥐류 의 일종 인 잠자리 를 포함 하여, 이상 한 것 들 을 먹었습니다.
또 다른 차이점은 가난한 사람들과 그 여인이 의자에 앉아 음식을 먹으면서 부유한 사람들은 함께 잔치를 즐겼고 그들은 식사를 하면서 옆으로 누워서 휴식을 취했습니다.
고대 로마의 식사는 후세에 아메리카나 아시아에서 유럽으로 전해온 음식들을 포함하지 못했을 것입니다.
예를 들어, 그들은 옥수수도, 토마토도, 감자도, 카카오도, 그리고 고대 로마인들은 칠면조를 맛보지 않았습니다.
바빌로니아 사람 들 은 각 신 들 에게 주요 한 성전 을 지었으며, 그 성전 은 신 의 집 으로 여겨졌다.
사람들은 신들에게 제물을 가져오고 사제들은 의식과 축제를 통해 신들의 필요를 충족시키려고 노력했습니다.
각 성전 에는 개방 된 성전 안뜰 과 그 다음 으로 사제 들 만 들어갈 수 있는 내적 성소 가 있었다.
때때로 지그구라트라고 불리는 피라미드 모양의 특별한 탑들이 사원들의 일부로 지어졌습니다.
탑 꼭대기는 신을 위한 특별한 성소였습니다.
중동의 따뜻한 기후에서 집은 그리 중요하지 않았습니다.
'히브리'인 가족 의 생활 의 대부분 은 야외 에서 이루어졌다.
여자 들 은 마당 에서 요리 를 하였고, 상점 은 단지 거리에 비친 개방 된 카운터 들 이었다. 돌 은 집 을 짓기 위해 사용 되었다.
'나뭇가루'가 필요 한 이유
그린란드에는 사람이 거의 살지 않았습니다. 노르드족의 사가에서는 에릭 레드가 살인죄로 아이슬란드에서 추방되었다고 합니다. 그리고 서쪽으로 더 멀리 여행하면서 그린란드를 발견하고 그 이름을 그린란드라고 명명했습니다.
하지만 그의 발견과는 상관없이, 에스키모 부족들은 이미 그 당시 그곳에 살고 있었습니다.
각 나라들은 '스칸디나비아'였지만 덴마크, 스웨덴, 노르웨이, 아이슬란드의 사람들, 왕들, 관습과 역사에는 많은 차이가 있었습니다.
영화 '국가 보물'을 본 적이 있다면 독립선언서에 보물 지도가 적혀있다고 생각할 수도 있습니다.
하지만 그것 은 사실 이 아닙니다. 그 문서 뒤 에 어떤 기록 이 있긴 하지만, 그것 은 보물 지도 가 아닙니다.
독립 선언문 뒤쪽에 "1776년 7월 4일자 독립 선언문"이라는 글이 적혀 있었습니다. 이 글은 문서의 하단에 거꾸로 되어 있습니다.
누가 그 문서 를 썼는지 확실 히 아는 사람 은 아무도 없지만, 그 책 이 처음 에 큰 양피지 문서 (29 3/4 인치 에 241⁄2 인치) 가 보관 하기 위해 감겨져 있었다는 것 은 알려져 있다.
따라서 표기법은 단순히 표기법으로 추가된 것일지도 모릅니다.
D-Day 상륙작전과 그 후의 전투들은 프랑스의 북부를 해방시켰지만, 남부는 여전히 자유롭지 못했습니다.
이 지역 은 "비치" 프랑스 인 들 이 통치 하였다. 이 들 은 1940 년 에 독일인 들 과 평화 협정을 맺고 침략자 들 과 싸우지 않고 함께 일 한 프랑스 인 들 이었다.
1940년 8월 15일 연합군은 남부 프랑스를 침공했고, 이 침공은 "드래곤 작전"이라고 불렸다.
불과 2주 만에 미국군과 자유 프랑스군은 남부 프랑스를 해방시키고 독일로 향했습니다.
문명은 협동조합으로 살고 일하는 사람들의 큰 집단에 의해 공유되는 독특한 문화입니다.
문명이라는 단어는 라틴어에서 왔는데, 시민이라는 뜻의 civilis에서 왔고, 시민이라는 뜻의 civis와 도시 또는 도시 국가라는 뜻의 civitas와 관련이 있습니다. 그리고 이것은 어떻게든 사회의 크기를 정의합니다.
도시국가는 국가의 전구자이다. 문명 문화는 여러 세대에 걸쳐 지식의 전달, 장기적인 문화적 발자국 및 공정한 확산을 의미한다.
소규모 문화는 종종 관련 역사적인 증거를 남기지 않고 사라지고 제대로 된 문명으로 인식되지 않습니다.
독립 전쟁 동안, 13개 주들은 처음에는 약한 중앙 정부를 형성했습니다. 연방 헌법에 따라 의회가 유일한 구성 요소였습니다.
의회에는 세금을 부과할 권한이 없었고 국가 집행부나 사법부가 없었기 때문에 모든 법령을 집행하기 위해 종종 협조하지 않는 주 당국에 의존했습니다.
또한 연방은 주간 세금법과 관세를 무효화 할 권한도 없었습니다.
이 조항은 수정되기 전에 모든 주들의 만장일치의 동의가 필요했고 주들은 중앙 정부를 너무 가볍게 여기기 때문에 그들의 대표가 종종 부재했습니다.
이탈리아 축구 국가대표팀은 독일 축구 국가대표팀과 함께 세계에서 두 번째로 성공적인 팀이며 2006년 FIFA 월드컵 챔피언이었다.
인기 있는 스포츠는 축구, 농구, 배구, 워터폴로, 펜싱, 럭비, 사이클링, 아이스 하키, 롤러 하키 및 F1 모터 레이싱입니다.
겨울 스포츠는 북부 지역에서 가장 인기가 있으며, 이탈리아 인들은 국제 경기 및 올림픽 대회에 참가합니다.
일본 은 거의 7,000 개 의 섬 (가장 큰 섬 은 혼슈) 을 차지 하고 있으며, 일본 은 세계 에서 7번째 로 큰 섬 이 되었다!
일본은 섬들의 군집/집단으로 인해, 지리적 입장에서 일본은 종종 "열도"라고 불립니다.
타이완은 15세기부터 시작됐는데, 유럽 선원들이 섬을 지나가면서 섬의 이름을 Ilha Formosa, 또는 아름다운 섬이라고 기록했습니다.
1624년 네덜란드 동인도 회사는 타이완 남서부에 기지를 세우고 원주민의 곡물 생산 관행을 변화시키고 쌀과 설탕 농장에서 일하기 위해 중국 노동자를 고용했습니다.
1683년 청나라 (1644년~1912년) 의 세력이 타이완의 서부와 북부 해안 지역을 장악하고 1885년 타이완을 청 제국의 지방으로 선언했다.
1895년, 제1차 중일 전쟁 (1894-1895) 에서 패한 뒤 청 정부는 시모노세키 조약을 체결하여 타이완의 주권을 일본에 양도하고 1945년까지 섬을 지배했다.
마추픽추는 3개의 주요 건축물, 즉 인티후아타나, 태양의 사원, 세 개의 창문이 있는 방으로 구성되어 있습니다.
복합 건물의 가장자리에 있는 건물들은 대부분 다시 지어졌는데, 관광객들에게 원래 어떻게 생겼는지 더 잘 알 수 있도록 하기 위해서죠.
1976 년 까지는 마추픽추 의 30 퍼센트 가 복원 되었으며, 복원 작업 은 오늘날 까지 계속 되고 있다.
예를 들어, 세계에서 가장 일반적인 정지 이미지 사진 형식은 35mm이며, 아날로그 영화 시대가 끝날 무렵에는 지배적인 필름 크기였습니다.
오늘날에도 여전히 생산되고 있지만, 더 중요한 것은 그 양자 비율이 디지털 카메라 이미지 센서 형식으로 물려받은 것입니다.
35mm 포맷은 실제로, 약간 혼란스럽게도, 36mm의 너비와 24mm의 높이를 가지고 있습니다.
그러므로 이 형식의 양자 비율 (가장 간단한 정수 비율을 얻기 위해 12로 나눈) 은 3:2이다.
많은 일반적인 포맷 (예를 들어 APS 포맷 가족) 은 이 화면 비율과 같거나 거의 비슷하다.
자주 남용되고 조롱받는 3분의 3의 법칙은 단순한 지침으로, 이미지를 정돈하면서 역동성을 만들어냅니다.
이 그림은 주요 피사체를 가장 효과적으로 표현할 수 있는 장소가 영상을 세로로 세분하는 선의 세로점이라고 합니다.
유럽 역사 의 이 기간 에 부유 하고 권세 가 커진 가톨릭 교회 는 심사 을 받게 되었다.
천 년 이상 동안 기독교 종교는 언어와 관습의 차이에도 불구하고 유럽 국가들을 하나로 묶어 왔습니다.
그 모든 것을 관통하는 힘은 왕부터 일반인까지 모두에게 영향을 미쳤습니다.
기독교의 주요 교리 중 하나는 부가 고통과 빈곤을 완화하기 위해 사용되어야 하며 교회의 금전적 자금은 특별히 그 이유에 있습니다.
교회 의 중앙 권위 는 천 년 이상 에 걸쳐 로마 에 있었고, 권력과 돈 이 집중 된 것 은 많은 사람 들 이 이 원칙 이 성취 되고 있는지 의문 을 제기 하게 하였다.
적대 행위가 발발하자마자 영국은 독일을 해상 봉쇄했다.
이 전략은 매우 효과적이었고, 군과 민간인 공급을 차단했습니다. 비록 이 봉쇄는 지난 2세기 동안 여러 국제 협약에 의해 규정한 일반적으로 인정된 국제법을 위반했습니다.
영국은 국제 해역에서 지뢰를 발사하여 어떤 배도 바다 전체에 진입하지 못하도록 했고, 중립적인 배들조차 위험에 빠뜨렸습니다.
이 전술에 대한 반응은 제한적이었기 때문에 독일은 무제한 잠수함 전쟁에 대한 비슷한 반응을 기대했습니다.
1920년대 동안 대부분의 시민과 국가의 지배적인 태도는 평화주의와 고립주의였습니다.
제 1 차 세계 대전 중 에 전쟁 의 끔찍 과 잔혹 함 을 목격 한 나라 들 은 미래 에 그러한 상황 을 다시 겪지 않으려고 열망 하였다.
1884년 테슬라는 뉴욕의 에디슨 회사에서 일하기 위해 미국으로 이주했습니다.
그는 미국으로 그의 이름에 4 센트, 시집, 그리고 토마스 에디슨에게 찰스 배첼로르 (그의 이전 직장에서 그의 매니저) 의 추천 편지를 가지고 도착했습니다.
고대 중국에는 다양한 시기를 보여주는 독특한 방법이 있었습니다. 중국의 각 단계 또는 권력을 가진 각 가족은 독특한 왕조였습니다.
또한 각 왕조 사이에는 분단된 지방의 불안정한 시대가 있었다. 이러한 기간 중 가장 잘 알려진 것은 한 왕조와 진 왕조 사이에 60 년 동안 일어난 삼국 시대였다.
이 기간 동안 왕위 를 놓고 싸우는 많은 귀족 들 사이 에 격렬한 전쟁 이 벌어졌다.
삼국시대는 고대 중국 역사상 가장 피로 가득한 시대였는데 수천 명의 사람들이 시의 궁전에서 가장 높은 자리에 앉기 위해 싸워 죽었습니다.
많은 사회적, 정치적 영향이 있습니다. 예를 들어, 미터법의 사용, 절대주의에서 공화주의로의 전환, 민족주의, 그리고 국가가 한 명의 통치자가 아닌 국민에게 속해 있다는 믿음 등이 있습니다.
또한 혁명 이후에도 모든 남성 지원자에게 직업이 개방되어 가장 야심 찬 그리고 성공한 사람들이 성공할 수 있게 되었습니다.
군대의 경우도 마찬가지입니다. 계급에 기반한 군대의 순위가 아니라, 이제 그들은 카일라버에 기반했습니다.
프랑스 혁명은 다른 나라의 억압받는 노동자 계급 사람들에게도 영감을 주었고 그들 자신의 혁명을 시작했습니다.
무함마드는 이 일상적인 삶을 넘어선 문제에 깊은 관심을 가지고 있었다. 그는 묵상하기 위해 Noor (빛) 의 산에 있는 Hira로 알려진 동굴을 자주 방문했다.
그 동굴 자체가 시대를 초월하여 무함마드의 영적 성향을 아주 생생하게 보여준다.
메카 북쪽 산의 꼭대기에 자리잡고 있는 이 동굴은 세상과 완전히 분리되어 있습니다.
사실, 그 동굴 이 존재 하는 것 을 알고 있더라도 그 동굴 을 찾는 것 은 결코 쉬운 일 이 아닙니다. 동굴 안 에 들어간다면, 그 동굴 은 완전 한 고립 상태 입니다.
동굴 안 에서 볼 수 있는 것 은 깨끗 하고 아름다운 하늘 과 그 주변 에 있는 산 들 에 지나지 않는다. 동굴 안 에서 볼 수 있는 것 과 들릴 수 있는 것 은 거의 없다.
기자의 대피라미드는 7대 불가사의 중 유일하게 오늘날까지 남아 있습니다.
기원전 3세기 이집트인들이 지은 그레이트 피라미드는 죽은 파라오를 기리기 위해 지어진 많은 거대한 피라미드 구조물 중 하나입니다.
이집트의 사상자 계곡에 있는 기자 고원 또는 "기자 신사대"에는 여러 개의 피라미드 (그 중 가장 큰 것은 대피라미드), 여러 개의 작은 무덤, 여러 개의 사원, 그리고 위대한 스핑크스가 있다.
큰 피라미드는 파라오 쿠푸를 기리기 위해 만들어졌고, 작은 피라미드, 무덤, 사원들도 많은 것이 쿠푸의 아내들과 가족들을 기리기 위해 지어졌습니다.
"상향의 기둥"은 V자 모양이고 "하향의 기둥"은 밑부분이 없는 스텝이나 사각형 모양입니다.
위쪽은 끝에서 시작해서 활을 밀어 넣어야 하고 아래쪽은 개구리 (손이 활을 잡고 있는 곳) 에서 시작해서 활을 당겨야 한다는 뜻입니다.
상향 활은 보통 부드러운 소리를 만들어내지만, 하향 활은 더 강하고 더 강인합니다.
자신 의 표지판 을 펜으로 쓸 수 있지만, 인쇄 된 기복 표지판 이 음악적 인 이유 로 존재 하기 때문 에 보통 존중 을 받아야 한다는 것 을 기억 하십시오.
공포에 떨던 루이 16세 국왕과 마리 앙투아네트 여왕, 그들의 두 어린 자녀들 (11살의 마리 테레제와 4살의 루이 샤를) 그리고 왕의 여동생인 엘리자베스 여사, 1789년 10월 6일,
그들은 왕과 여왕을 향해 소리치고 위협하는 군중들로 둘러싸여 마차로 파리로 돌아갔다.
군중들은 왕과 여왕을 차 창문을 크게 열도록 강요했습니다.
한 때 한 군중은 베르사유에서 살해된 왕실 경비대의 머리를 공포에 떨린 여왕 앞에 흔들었다.
필리핀 정복에 대한 미국 제국주의의 전쟁비용은 필리핀 국민들 스스로에 의해 지불되었습니다.
그들은 미국 식민지 정권에 세금을 지불해야 했습니다. 지출의 큰 부분을 감당하기 위해서요. 그리고 필리핀 정부의 이름으로 월스트리트 은행을 통해 유통되는 채권에 대한 이자입니다.
물론, 필리핀 국민들의 장기적인 착취로부터 얻은 초과 이익은 미국 제국주의의 기본 이득을 구성할 것입니다.
템플 기사단이란게 어떤 의미인지 알기 위해서는 그 사단의 창설을 촉구한 상황을 알아야 합니다.
이 사건들이 일어난 시대는 일반적으로 고중세라고 불립니다. 11세기, 12세기, 13세기 (기원 1000~1300년) 의 유럽 역사의 기간입니다.
고중세에는 중세 초반이 전후하여 중세 후반이 이어졌고, 통상적으로 1500년경에 끝난다.
기술 결정론은 기술 추진이나 기술적 필수에서 과학 법칙과 기술에 대한 표현과 관련된 근본적인 논리로 인간의 운명이 주도된다는 엄격한 의미까지의 다양한 아이디어를 포괄하는 용어입니다.
기술 결정론에 대한 대부분의 해석은 두 가지 일반적인 생각을 공유합니다. 기술 자체의 발전은 문화적 또는 정치적 영향력을 크게 넘어가는 길을 따르고, 그 기술은 사회적으로 조건부화되는 것이 아니라 사회에 내재된 "효과"를 가지고 있습니다.
예를 들어 자동차는 반드시 도로의 발전으로 이어진다고 말할 수 있습니다.
그러나 전국적인 도로망은 소수의 자동차만 가지고 경제적으로 실행 가능하지 않기 때문에 자동차 소유 비용을 줄이기 위해 새로운 생산 방법이 개발됩니다.
대량 자동차 소유는 또한 도로에서 더 많은 사고 발생으로 이어집니다. 이는 손상된 신체를 복구하기 위해 의료 분야에서 새로운 기술을 발명하는 데 이어집니다.
낭만주의는 문화 결정론의 큰 요소를 가지고 있었고, 괴테, 피히테, 슐레겔과 같은 작가들로부터 유래했습니다.
낭만주의의 맥락에서 지리학은 개인을 형성했고, 시간이 지남에 따라 그 지리학과 관련된 관습과 문화가 생겨났으며, 이들은 사회의 위치와 조화를 이루며, 임의로 부과된 법률보다 더 낫습니다.
파리가 현대 세계의 패션 수도로 알려진 것처럼 콘스탄티노플은 봉건 유럽의 패션 수도로 여겨졌습니다.
명실상부한 명품의 중심지로서의 명성은 기원후 400년경부터 시작되어 기원후 1100년경까지 지속되었다.
12세기 동안 그 지위는 주로 십자군이 비잔티움 시장에서 제공했던 것보다 더 가치있는 실크와 향신료와 같은 선물을 가지고 돌아왔기 때문에 감소했습니다.
이 때 패션의 수도라는 타이틀이 콘스탄티노폴리에서 파리로 옮겨졌습니다.
고딕 양식은 10~11세기에서 14세기 사이에 절정에 달했다.
초기에는 동양의 비잔티움 문화에 의해 의복이 크게 영향을 받았다.
그러나, 느린 통신 채널로 인해 서양의 스타일은 25~30년 뒤떨어질 수 있습니다.
중세 말 무렵 서유럽은 그들만의 스타일을 개발하기 시작했습니다. 십자군 전쟁의 결과로 당시 가장 큰 발전 중 하나는 사람들이 옷을 고정하기 위해 버튼을 사용하기 시작했습니다.
자급 농업은 농부와 그의 가족의 필요를 충족시킬 수있는 충분한 식량을 생산하기 위해 수행되는 농업입니다.
자생 농업은 생산량을 극대화하기 위해 작물 회전이나 다른 비교적 간단한 기법과 결합된 생태 지역에 고유한 씨앗을 저장하는 간단한 유기농 시스템입니다.
역사적으로 대부분의 농부들은 생계 농업에 종사했으며 아직도 많은 개발 도상국에서는 마찬가지입니다.
서브컬처는 같은 생각을 가진 사람들을 모아서 사회 표준에 의해 무시당하고 정체성을 개발할 수 있게 해줍니다.
서브컬처는 구성원들의 나이, 민족, 계급, 위치, 성별 등으로 인해 구별될 수 있다.
분문화를 구별하는 특성들은 언어적, 미적, 종교적, 정치적, 성적, 지리적 또는 여러 요인들의 조합이 될 수 있다.
서브컬처의 구성원들은 종종 패션, 매너리즘, 그리고 어그을 포함하는 독특한 상징적인 스타일 사용으로 그들의 멤버십을 표시합니다.
사회화 의 중요성 을 설명 하는 데 사용 되는 가장 일반적인 방법 중 하나 는, 소수 의 불행 한 경우 들 을 들 로, 방치, 불행, 또는 의도적 인 학대 로 인해, 자라면서 어른 들 에게 사회화 되지 않은 어린이 들 을 들 로 설명 하는 것 이다.
그러한 자녀 들 은 "야생" 또는 야생 이라고 불린다. 야생 자녀 들 중 일부 는 사람 들 (일반 로 자기 부모) 에 의해 격리 되어 있다. 어떤 경우 에는 부모 가 자녀 의 심각한 지적 또는 신체적 장애 를 거부 한 것 때문 에 그 자녀 를 버린 경우 도 있다.
야생의 아이들은 버려지거나 도망치기 전에 심각한 아동 학대나 트라우마를 경험했을 수도 있습니다.
다른 동물들은 동물들이 키웠다고 주장되고, 어떤 동물들은 혼자 야생에서 살았다고 주장되고 있습니다.
비인간 동물에 의해 완전히 자란 야생아이는 인간에 대한 두려움이나 무관심과 같은 특정 돌봄 동물과 거의 완전히 유사한 행동을 (물리적인 한계 내에서) 나타냅니다.
프로젝트 기반 학습은 학습을 더 쉽고 흥미롭게 만들지만, 스캐폴딩은 한 단계 더 나아갑니다.
스캐폴딩은 학습의 방법이 아니라 새로운 컴퓨터 프로그램을 사용하거나 새로운 프로젝트를 시작하는 것과 같은 새로운 학습 경험을 하는 개인에게 지원을 제공하는 보조 수단입니다.
스캐폴드는 가상과 실제 둘 다 될 수 있습니다. 다른 말로 하면, 교사는 스캐폴드의 한 형태입니다. 하지만 마이크로소프트 오피스의 작은 종이 클립 남자도 마찬가지입니다.
가상 스캐폴드는 소프트웨어에 내재되어 있으며 학생이 혼자서 처리하기에는 너무 어려운 절차를 질문하고, 요청하고, 설명하는 것을 의미합니다.
아동들은 방치, 학대, 심지어 강박까지 다양한 이유로 양육원에 배치됩니다.
어떤 아이도 육성, 보살핌, 교육이 없는 환경에서 자라서는 안 됩니다. 하지만 그들은 그렇게 합니다.
우리는 양육시스템을 이 아이들에게 안전지대라고 생각합니다.
우리의 양육 시스템은 안전한 가정, 사랑하는 보호자, 안정된 교육, 그리고 신뢰할 수 있는 의료 서비스를 제공해야 합니다.
양육은 그들이 이전에 빼앗긴 가정에서 부족한 모든 필수품을 제공해야 합니다.
인터넷은 대중과 개인 간의 커뮤니케이션의 요소를 결합합니다.
인터넷의 특이한 특징은 사용과 보상 접근의 측면에서 추가적인 차원을 가져옵니다.
예를 들어, 학습과 사회화은 인터넷 사용에 대한 중요한 동기가 될 것으로 제안됩니다 (James et al., 1995).
"개인적 참여"와 "연속적 관계"는 또한 Eighmey과 McCord (1998) 이 웹사이트에 대한 청중 반응을 조사했을 때 새로운 동기 부여 측면으로 확인되었습니다.
비디오 녹음의 사용은 미세한 표정, 몇 밀리초에 걸쳐 일어나는 얼굴의 움직임에 대한 해석에 중요한 발견을 가져왔습니다.
특히, 사람이 거짓말을 하는지 알아낼 수 있다고 주장하는 것은 미세한 표현을 올바르게 해석하는 것입니다.
올리버 삭스는 그의 논문 "대통령의 연설"에서 뇌 손상을 입어 말을 이해하지 못하는 사람들이 어떻게 진실성을 정확하게 평가할 수 있는지 지적했습니다.
심지어는 인간의 행동을 해석하는 그런 능력은 애완견과 같은 동물들도 공유할 수 있다고 제안합니다.
20세기 연구 결과에 따르면, 유전적 변이에는 두 가지 종류가 있습니다. 숨은 것과 표현된 것.
돌연변이는 새로운 유전적 변이를 추가하고, 선택은 그것을 표현된 변이의 풀에서 제거합니다.
분리와 재조합은 두 풀 사이에 차이는 융합합니다.
사바나에서 인간처럼 소화기관을 가진 영장류는 식물의 자원으로부터 아미노산의 필요를 충족시키는 것이 어렵습니다.
또한 그렇게 하지 않으면 심각한 결과 를 초래 합니다. 성장 장애, 영양실조, 그리고 결국 사망 이 발생합니다.
가장 쉽게 접근할 수 있는 식물성 자원은 잎과 콩과 같은 식물에서 얻을 수 있는 단백질이었을 것입니다. 하지만 우리 같은 영장류는 요리하지 않으면 소화하기가 어렵습니다.
그 와는 대조적으로, 동물성 식품 (개미, 흰개미, 달걀) 은 쉽게 소화 될 뿐 아니라, 모든 필수 아미노산이 들어있는 많은 양의 단백질을 제공합니다.
모든 것을 고려하면 우리 조상들이 오늘날 사바나에서 침팬지들이 하는 것과 비슷한 방식으로 "단백질 문제"를 해결했다면 우리는 놀라지 말아야 합니다.
수면 중단은 정상적인 수면 기간 동안 의도적으로 깨어나는 과정이며, 그 후 짧은 시간 (10~60분) 에 잠들게 되는 과정입니다.
이것은 비교적 조용한 경지 시계를 사용하여 완전히 깨우지 않고도 의식으로 데려 오는 것으로 쉽게 수행 할 수 있습니다.
만약 여러분이 잠을 자고 시계를 재설정하는 것을 발견한다면, 그것은 방의 다른 쪽에 배치될 수 있습니다. 여러분이 침대에서 일어나서 시계를 끄도록 강요하는 것이죠.
다른 생체 리듬 기반의 선택은 잠들기 전에 많은 액체를 마시는 것 (특히 물이나 차, 알려진 이뇨제) 을 포함하고, 이는 소변을 할 때 일어나도록 강요합니다.
사람이 가진 내면의 평화의 양은 몸과 정신의 긴장 정도와 정반대적으로 상관관계가 있습니다.
긴장 이 낮아질수록, 더 긍정적 인 생명력 이 존재 한다. 모든 사람 은 절대적 인 평화 와 만족 을 찾을 수 있는 잠재력 을 가지고 있다.
모든 사람이 깨달음을 얻을 수 있습니다. 이 목표의 길에 걸림돌이 되는 것은 우리의 긴장과 부정성입니다.
티베트 불교는 부처님의 가르침에 기초하고 있지만, 마하야나 사랑의 길과 인도 요가의 많은 기술에 의해 확장되었습니다.
원칙적으로 티베트 불교는 매우 간단합니다. 그것은 달리니 요가, 명상, 그리고 모든 것을 포용하는 사랑의 길로 구성됩니다.
달리니 요가 (Kundalini Yoga) 는  자세, 호흡 운동, 만트라 및 시각화 를 통해 달리니 에너지 (계몽 에너지) 를 깨우치게 한다.
티베트 명상의 중심은 신 요가입니다. 여러 신들의 시각화를 통해 에너지 채널이 정화되고, 차크라가 활성화되고, 깨달음의식이 만들어집니다.
독일은 제2차 세계 대전에서 공동의 적이었으며, 소련과 미국 간의 협력으로 이어졌습니다. 전쟁의 끝으로 시스템, 프로세스 및 문화의 충돌로 인해 국가들이 분열했습니다.
전쟁이 끝난 지 2년이 지나서, 옛 동맹국들은 이제 적국으로 변했고 냉전이 시작되었습니다.
이 전쟁은 앞으로 40년 동안 지속될 예정이었고, 아프리카에서 아시아, 아프가니스탄, 쿠바 등 여러 곳에서 대리군에 의해 실제 전투로 진행될 예정이었습니다.
1939년 9월 17일, 폴란드의 방어는 이미 깨졌고, 유일한 희망은 후퇴하고 루마니아의 교두보를 따라 재조직하는 것이었다.
그러나 이러한 계획은 거의 하룻밤 사이에 구식화되었다. 소련의 붉은 군대의 80만 명 이상의 군인들이 리가 평화 조약, 소련-폴란드 비공격 조약 및 다른 국제 조약, 양자 및 다자 협정을 위반하여 폴란드의 동부 지역을 침공한 후 벨로루시와 우크라이나 전선을 진입하고 창설했다.
물품을 운송하기 위해 배를 사용하는 것은 바다를 건너서 많은 양의 사람과 물품을 이동하는 가장 효율적인 방법입니다.
해군의 임무는 전통적으로 여러분의 나라가 여러분의 사람과 재화를 이동시킬 수 있도록 보장하는 것이고, 동시에 여러분의 적의 사람과 재화를 이동시킬 수 있는 능력을 방해하는 것입니다.
최근 에 가장 주목 할 만한 예 가 하나 는 제 2 차 세계 대전 의 북대서양 전쟁 이었다. 미국 인 들 은 영국 을 돕기 위해 대서양 을 건너 사람 들 과 물자 를 이동 시키려고 노력 하였다.
동시에 독일 해군은 주로 U-보트를 사용하여 이 교통을 막으려고 했습니다.
연합군이 실패했다면 독일은 아마도 영국을 정복할 수 있었을 겁니다. 유럽 전역을 정복한 것처럼요.
염소는 약 10,000년 전에 이란의 자그로스 산맥에서 처음 길들여진 것으로 보인다.
고대 문화와 부족들은 우유, 털, 고기, 가죽을 쉽게 구할 수 있도록 그들을 키우기 시작했습니다.
가축 염소는 일반적으로 언덕이나 다른 초목지에 떠돌아 다니는 무리에서 기르며, 종종 더 널리 알려진 목자와 유사한 어린이 또는 청소년이었던 염소 목자들에 의해 돌보았다. 이러한 양육 방법은 오늘날에도 사용되고 있습니다.
16 세기 초 에 영국 에서 바곤웨이 가 건설 되었다.
마차길은 평행한 나무판으로만 이루어져 있었지만, 마차를 끌고 다니는 말들은 그 당시의 조금 더 거친 도로보다 더 큰 속도를 낼 수 있었고 더 큰 짐을 끌 수 있었습니다.
철로 를 고정 시키기 위해 크로스 티 가 꽤 일찍 도입 되었다. 그러나 점차 철로 위 에 철로 가 꽂혀 있다면 철로 가 더 효율적 인 것 이라고 인식 되었다.
이 는 일반적 인 관행 이 되었지만, 철 은 전차 의 나무 바퀴 에 더 많은 훼손 을 초래 하였다.
1767 년 에 최초 로 완전 철 철 로 된 철도 가 도입 되었다.
최초의 알려진 교통 수단은 걷기였습니다. 인간은 2백만 년 전에 Homo Erectus (정직한 사람이라는 뜻) 의 출현과 함께 똑바로 걷기 시작했습니다.
그들의 전신인 오스트랄로피테쿠스는 평소처럼 똑바로 걷지 않았습니다.
두발로 걷는 특화들은 4,2~3,9백만년 전의 오스트랄로피테쿠스 화석에서 발견되지만, 사헬란트로푸스는 700만년 전에도 두발로 걸을 수 있었다.
우리는 환경 친화적인 삶을 살 수 있습니다. 환경 운동에 참여할 수 있습니다. 심지어는 미래의 고통을 어느 정도 줄이기 위해 활동가로 활동할 수도 있습니다.
이것은 많은 경우에 증상 치료와 같습니다. 그러나, 우리가 일시적인 해결책만을 원하는 것이 아니라, 문제의 근원을 찾아서 문제를 해제해야 합니다.
인류 의 과학 기술 발전 으로 인해 세상 이 많이 변화 되었으며, 인구 과잉 과 인간 의 과다 한 생활 방식 으로 인해 문제 들 이 더 커졌다는 것 은 분명 하다.
7 월 4 일 의 의회 에서 채택 된 후, 의회 의장 인 존 행콕 과 차관 인 찰스 톰슨 이 서명 한 손으로 작성 된 초안 은 몇 블록 떨어진 존 던랩 의 인쇄소 로 보내졌다.
밤새 150개에서 200개 정도의 사본이 만들어졌고, 지금은 "랩 브로즈 사이드"로 알려져 있습니다.
이 문서를 처음으로 공개적으로 읽어낸 것은 7월 8일 독립당의 마당에서 존 닉슨이었다.
7 월 6 일 에 조지 워싱턴 에게 한 권 이 보내졌고, 그 는 7 월 9 일 에 뉴욕 에 있는 자기 의 군인 들 에게 그 를 읽어 주었다. 한 권 은 8 월 10 일 에 런던 에 도착 하였다.
현재 남아 있는 25 장 의 던랩 표지판 은 그 문서 의 가장 오래된 복사본 이다. 원본 의 필사본 은 남아 있지 않다.
오늘날 많은 고생물학자들은 공룡의 한 집단이 살아남아 오늘날에도 살아있다고 믿습니다. 우리는 그것들을 새라고 부릅니다.
많은 사람들은 공룡이라고 생각하지 않습니다. 깃털이 있고 날 수 있기 때문입니다.
하지만 새들의 많은 부분이 여전히 공룡처럼 보입니다.
다리에는 비늘과 발톱이 있고, 알을 낳고, 티렉스처럼 뒷다리 두개로 걷습니다.
오늘날 사용되고 있는 거의 모든 컴퓨터는 이진수 형태로 코딩된 정보를 조작하는 데 기반을 두고 있습니다.
이진수에는 두 가지 값 중 하나만 있을 수 있습니다. 0 또는 1입니다. 이 숫자들은 컴퓨터 용어를 사용해서 이진수 또는 비트라고 불립니다.
내적 독성 은 즉시 뚜렷 하지 않을 수 있다. 구토 와 같은 증상 은 즉시 진단 할 수 없을 만큼 충분히 일반적 이다.
내적 독성의 가장 좋은 징후는 약이나 독성 가전 화학 물질이 있는 열린 용기가 존재할 수 있습니다.
특정 독에 대한 특정 응급처치 지침을 확인합니다.
곤충학자들은 곤충을 벌레라고 부르는데, 이 곤충을 가리키는 공식적인 의미로 사용한다.
이 용어는 침대에 사는 벌레에 대한 고대적 친숙함에서 유래했습니다. 이들은 인간을 기생시키는 데 매우 적응된 곤충입니다.
암살자 버그와 침대 버그 모두 둥지형으로 숙주와 함께 생활하는 데 적응되어 있습니다.
미국 전역에는 약 400,000명의 다발성 경화증 (MS) 환자가 있으며, 이는 젊은 층과 중년층의 주요 신경 질환으로 자리잡고 있습니다.
MS는 뇌, 척수, 시신경으로 구성된 중추신경계에 영향을 미치는 질병입니다.
연구 결과에 따르면 여자애들이 남자애들보다 두 배나 더 MS를 앓을 가능성이 높습니다.
부모 는 자녀 를 키우는 것 이 자신 들 의 이익 이나 자녀 의 이익 이 아니라고 판단 할 수 있다.
이 부부들은 자기 아이를 입양할 계획을 세울 수도 있습니다.
입양 시, 출생 부모 는 부모 의 권리 를 포기 하여 다른 부부 가 자녀 를 양육 할 수 있게 된다.
과학의 주요 목표는 과학적인 방법을 통해 세상이 어떻게 작동하는지 알아내는 것입니다. 사실 이 방법은 대부분의 과학적 연구를 안내합니다.
실험은 단독이 아닙니다. 실험은 하나 이상의 가능한 가설을 제거하고, 질문을 던지고, 관찰을 하는 데 사용되는 시험입니다. 또한 과학적 연구를 안내합니다.
자연학자 들 과 철학자 들 은 고전 문헌 들, 특히 라틴어 성서 에 집중 하였다.
아리스토텔레스의 견해 는 심리학 을 포함 하여 모든 과학 분야 에 대해 받아들여졌다.
그리스어 지식이 쇠퇴하면서 서양은 그리스 철학과 과학의 뿌리에서 떨어져 나갔습니다.
생리학과 행동에서 관찰된 많은 리듬은 종종 내성 순환의 존재와 생물학적 시계를 통해 생성되는 것에 결정적으로 의존합니다.
주기적 리듬은 단순히 외부의 주기적 신호에 대한 반응이 아니라 박테리아, 곰팡이, 식물, 동물 등 대부분의 생명체에 대해 기록되어 있습니다.
생물학적 시계는 외부 신호가 없어도 자유로이 작동하는 주기적인 주기를 계속하는 자립적인 진동기입니다.
허시와 체이스 실험은 DNA가 유전 물질이라는 주요 제안 중 하나였습니다.
허시와 체이스는 박테리아에 자신의 DNA를 심기 위해 바이러스를 사용했습니다.
그들은 파지의 DNA에 방사성 인 광화물을 표시하거나 파지의 단백질에 방사성 황을 표시하는 두 가지 실험을 했습니다.
돌연변이는 돌연변이의 종류, 영향을 받은 유전 물질의 중요성, 영향을 받은 세포가 생식선 세포인지 여부에 따라 다양한 영향을 미칠 수 있습니다.
생식선 세포의 돌연변이는 아이들에게 전달될 수 있지만 다른 곳의 돌연변이는 세포 사망이나 암을 유발할 수 있습니다.
자연 관광은 야생 동식물 등 풍경을 감상하기 위해 자연 지역을 방문하는 사람들에게 큰 호응을 얻고 있다.
현장 활동의 예로는 사냥, 낚시, 사진 촬영, 조류 관찰, 공원 방문 및 생태계 정보를 연구하는 것이 있습니다.
보르네오의 오강가투앙을 방문하고 사진 찍고 배우는 것이 그 예입니다.
매일 아침, 사람들은 작은 시골 마을에서 차를 타고 직장에 가고, 직장이 바로 그들이 떠난 곳인 다른 사람들이 지나갑니다.
이 역동적인 교통 셔틀에서 모든 사람들은 어떻게든 연결되고, 개인 자동차를 기반으로 하는 교통 시스템을 지원합니다.
과학은 이제 이 거대한 탄소 경제가 생물권에서 지난 200만 년 동안 인간의 진화를 지원해 온 안정적인 상태에서 벗어나게 했다고 지적합니다.
모든 사람이 사회에 참여하고 교통 시스템을 이용합니다. 거의 모든 사람들이 교통 시스템에 대해 불평합니다.
선진국 에서는 물 의 질 이나 다리 의 붕괴 에 대한 불평 이 거의 들리지 않습니다.
왜 교통 시스템 이 그러한 불만을 불러일으키고, 왜 매일 실패 하는가? 교통 기술자 들 은 단지 무능 한 사람 들 인가? 아니면 더 근본적 인 일 이 일어나고 있는가?
교통 흐름은 두 지점 사이의 개별 운전자와 차량의 움직임과 서로 상호 작용을 연구하는 것입니다.
불행하게도, 교통 흐름을 연구하는 것은 어려운 일이죠. 왜냐하면 운전자의 행동을 100% 확실하게 예측할 수 없기 때문입니다.
다행히도 운전자들은 상당히 일관된 범위 내에서 행동하는 경향이 있습니다. 따라서 교통 흐름은 상당한 일관성을 가지고 있으며 대략적으로 수학적으로 나타낼 수 있습니다.
교통 흐름을 더 잘 표현하기 위해, 세 가지 주요 특성들 사이의 관계가 설정되었습니다. (1) 흐름, (2) 밀도, (3) 속도.
이러한 관계는 도로 시설의 계획, 설계 및 운영에 도움이 됩니다.
곤충 은 처음 에 공중 을 탔던 동물 들 이었습니다. 그 들 의 비행 능력 은 곤충 들 이 적 들 을 더 쉽게 피하고 더 효율적 으로 먹이 와 짝 을 찾도록 도왔습니다.
대부분의 곤충들은 날개를 몸으로 접을 수 있다는 장점이 있습니다.
이것은 그들에게 포식자들로부터 숨을 수 있는 작은 장소의 폭을 넓혀줍니다.
오늘날 날개를 뒤로 접을 수 없는 곤충은 드래곤 플라이와 메이플라이입니다.
수천 년 전 아리스타르쿠스라는 사람이 태양계가 태양 주위를 돌고 있다고 말했습니다.
어떤 사람들은 그가 옳다고 생각했지만 많은 사람들은 태양계가 태양 (그리고 다른 별들) 을 포함하여 지구를 돌고 있다고 믿었습니다.
이 말은 합리적인 것 같습니다. 지구가 움직이는 것처럼 느껴지지 않기 때문입니다.
아마존 강은 지구에서 두 번째로 길고 가장 큰 강입니다. 두 번째로 큰 강보다 8배 이상의 물을 수송합니다.
아마존은 또한 지구상에서 가장 넓은 강으로, 때때로 10km의 폭이 있습니다.
지구상의 강에서 바다로 흘러드는 물의 20%가 아마존에서 나옵니다.
주요 아마존 강 은 6,387 km (3,980 마일) 이다. 수천 개 의 작은 강 에서 물을 모으고 있다.
고구려 시대 말 까지 돌로 피라미드 를 짓는 일 이 계속 되었지만, 기자 의 피라미드 는 그 크기 와 그 건축 의 기술적 우수성 으로 결코 그 를 능가 하지 못했다.
신왕국 고대 이집트인들은 그 당시 천 년이 넘는 옛 유적들을 보고 놀라웠습니다.
바티칸 시의 인구 는 약 800 명 이고, 세계에서 가장 작은 독립 국가 이며 인구 가 가장 적은 나라 입니다.
바티칸 시 는 법령 과 공식 통신 에서 이탈리아어 를 사용 한다.
이탈리아어는 또한 주에서 일하는 대부분의 사람들이 사용하는 일상 언어이며 라틴어는 종종 종교 의식에서 사용됩니다.
바티칸 시의 모든 시민들은 로마 가톨릭 신자들입니다.
사람들은 고대부터 금, 은, 구리 같은 기본적인 화학 원소들을 알고 있었는데, 이것들은 모두 자연에서 원시적인 형태로 발견될 수 있고 원시적인 도구로 채굴하는 것이 비교적 간단하기 때문입니다.
철학자 아리스토텔레스는 모든 것이 4가지 요소 중 하나 이상의 혼합물로 이루어져 있다고 주장했습니다. 그 요소들은 땅, 물, 공기, 그리고 불입니다.
이것은 물질의 네 가지 상태 (이 같은 순서로) 와 더 비슷했습니다. 고체, 액체, 가스, 그리고 플라스마, 비록 우리가 보는 것을 형성하기 위해 새로운 물질로 변한다고 이론화했지만요.
합금은 기본적으로 두 개 이상의 금속의 혼합물입니다. 주기율표에 많은 원소가 있다는 것을 잊지 마세요.
칼슘과 칼륨 같은 원소들은 금속으로 간주됩니다. 물론, 은과 금과 같은 금속도 있습니다.
또한 탄소와 같은 소량의 비금속 원소를 포함하는 합금도 있습니다.
우주에 있는 모든 것은 물질로 이루어져 있습니다. 모든 물질은 원자라고 불리는 작은 입자로 이루어져 있습니다.
원자는 엄청나게 작아서 이 문장의 끝부분에 있는 점에 수조의 원자가 들어갈 수 있습니다.
그래서 연필은 출시되자 많은 사람들에게 좋은 친구였습니다.
슬프게도, 새로운 글쓰기 방법이 등장하면서, 연필은 더 낮은 지위와 용도로 내려갔다.
사람들은 이제 컴퓨터 화면에 메시지를 쓰고, 날카로운 화살대에 가까이 가지 않아도 됩니다.
새로운 것이 나오면 키보드가 어떻게 될지 궁금할 수 밖에 없습니다.
핵분열 폭탄은 많은 양성자와 중성자를 가진 핵을 조립하는 데 에너지가 필요하다는 원리에 따라 작동합니다.
마치 무거운 바퀴를 언덕 위로 굴려올리는 것과 같죠. 핵을 다시 갈라서 그 에너지의 일부를 방출하는 것과 같습니다.
어떤 원자들은 불안정한 핵을 가지고 있는데 이는 그들이 작은 또는 전혀 없는 눌림으로 분리되는 경향이 있다는 것을 의미합니다.
달 표면 은 바위 와 먼지로 이루어져 있다. 달 의 바깥 층 은 지각 이라고 불린다.
지각은 가까운 쪽에서 약 70km, 먼 쪽에서는 100km 정도 두꺼워요.
산 아래는 더 얇고, 산악지대 아래는 더 두껍습니다.
그 근처에는 더 많은 산이 있을 수 있는데, 그 이유는 지각이 더 얇기 때문이에요. 용암이 표면에 올라오기 쉽기 때문이죠.
콘텐츠 이론은 사람들이 무엇을 좋아하고, 무엇을 좋아하게 하는지 찾아내는 데 초점을 맞추고 있습니다.
이러한 이론은 사람들이 성인이 되어 성숙함에 따라 내면화 된 특정 필요 및 / 또는 욕구를 가지고 있음을 시사합니다.
이 이론들은 어떤 사람들이 그들이 하는 것을 원하게 만드는 것과 어떤 환경의 것들이 그들이 특정 일을 하거나 하지 못하게 만들 수 있는지에 대해 살펴봅니다.
두 가지 인기있는 콘텐츠 이론은 매슬로우의 욕구 계층 이론과 헤르츠베르크의 두 요소 이론입니다.
일반적으로 말해서, 관리자가 그들의 전직 동료들을 이끌기 시작하면 두 가지 행동이 나타날 수 있습니다. 스펙트럼의 한쪽 끝은 "남자 중 하나" (또는 여자) 로 남아있는 것입니다.
이 유형의 관리자는 대중적이지 않은 결정을 내리고, 징계 조치를 취하고, 성과 평가를 수행하고, 책임을 부여하고, 사람들을 책임지게하는 데 어려움을 겪습니다.
다른 한쪽 끝에서는, 한 사람이 알아볼 수 없는 개인으로 변하게 됩니다. 그는 팀에서 했던 모든 것을 바꾸고 자신의 것으로 만들어야 한다고 생각합니다.
결국, 리더는 팀의 성공과 실패에 대한 궁극적인 책임입니다.
이런 행동은 종종 리더와 팀의 나머지 사람들 사이에 분열을 초래합니다.
가상 팀은 기존 팀과 같은 우수성 기준을 가지고 있지만 미묘한 차이점이 있습니다.
가상 팀 구성원들은 종종 직접적인 물리적 그룹과의 접촉 지점으로 기능합니다.
그들은 종종 전통적인 팀원들보다 더 많은 자율성을 가지고 있는데, 왜냐하면 그들의 팀은 지역 관리에 의해 이해되지 않을 수 있는 다양한 시간대에 따라 만날 수 있기 때문입니다.
실제 '보이지 않는 팀'의 존재 (Larson and LaFasto, 1989, p109) 도 가상 팀의 독특한 구성 요소입니다.
'보이지 않는 팀'은 각 구성원이 보고하는 관리 팀입니다. 보이지 않는 팀은 각 구성원의 기준을 설정합니다.
조직이 학습 조직을 설립하는 시간이 오래 걸리는 과정을 왜 통과하고 싶은가? 조직 학습 개념을 실제에 적용하는 한 가지 목표는 혁신입니다.
모든 자원들이 조직의 기능적 부서에서 효과적으로 사용되면 창의성과 재능을 발휘할 수 있습니다.
결과적으로, 장애물을 극복하기 위해 함께 일하는 조직의 과정은 고객의 요구를 충족시키기 위해 새로운 혁신적인 프로세스로 이어질 수 있습니다.
조직이 혁신적이기 전에 리더십은 혁신의 문화를 만들어야 하며 공유된 지식과 조직 학습을 만들어야 합니다.
Angel (2006) 는 조직이 더 높은 수준의 성과를 달성하는 데 도움이되는 방법으로 Continuum 접근법을 설명합니다.
신경생물학적 자료는 인지에 대한 연구에 대한 이론적 접근을 위한 물리적 증거를 제공합니다. 따라서 연구 영역을 좁히고 훨씬 더 정확하게 만듭니다.
뇌 병리학과 행동 사이의 상관관계는 과학자들의 연구를 지원합니다.
여러 종류의 뇌 손상, 외상, 부종 및 종양이 행동에 영향을 미치고 일부 정신 기능에 변화를 일으키는 것은 오랫동안 알려져 왔습니다.
새로운 기술의 발전으로 우리는 이전에 볼 수 없었던 뇌의 구조와 과정을 관찰하고 조사할 수 있게 되었습니다.
이것은 우리에게 많은 정보와 자료를 제공해 우리의 마음속의 과정을 이해하는데 도움이 되는 시뮬레이션 모델을 만들 수 있게 해줍니다.
인공지능은 공상과학 소설의 강한 의미를 가지고 있지만, AI는 컴퓨터 과학의 매우 중요한 분야로, 기계의 행동, 학습 및 지능형 적응을 다루고 있습니다.
인공지능에 대한 연구는 지능적인 행동을 필요로 하는 작업을 자동화하도록 기계를 만드는 것을 포함한다.
예를 들어 제어, 계획 및 스케줄링, 고객의 진단 및 질문에 대한 답변 능력, 그리고 손글자 인식, 음성 및 얼굴 인식.
이런 것들은 별도의 학문으로 발전해 실제 생활의 문제들에 대한 해결책을 제공하는 데 초점을 맞추고 있습니다.
인공지능 시스템은 현재 경제, 의학, 공학 및 군사 분야에서 자주 사용되고 있으며 여러 가정용 컴퓨터 및 비디오 게임 소프트웨어 응용 프로그램에서 구축되었습니다.
현장 여행은 모든 교실의 큰 부분입니다. 종종 교사들은 학생을 버스 여행이 불가능한 곳으로 데려다 주기를 원합니다.
기술 은 가상 체험 여행 을 통해 그 해답 을 제시 한다. 학생 들 은 박물관 의 유물 들 을 살펴볼 수 있고, 수족관 을 방문 할 수 있으며, 또는 수업 과 함께 앉아 아름다운 예술 작품을 감상 할 수 있다.
현장 여행을 가상적으로 공유하는 것은 또한 여행을 되돌아보고 미래의 수업과 경험을 공유하는 좋은 방법입니다.
예를 들어, 매년 노스 캐롤라이나의 베넷 학교의 학생들은 그들의 주 수도 여행에 대한 웹사이트를 디자인합니다. 매년 웹사이트는 재구성되지만, 오래된 버전들은 온라인에 보관되어 있습니다.
블로그는 또한 학생들의 글쓰기를 향상시키는데 도움을 줄 수 있습니다. 학생들은 종종 방치된 문법과 철자법으로 블로그 경험을 시작하지만, 청중의 존재는 일반적으로 그것을 변화시킵니다.
학생들은 종종 가장 비판적인 청중이기 때문에, 블로그 작가는 비판을 피하기 위해 글을 개선하기 위해 노력하기 시작합니다.
또한 블로그는 "학생들에게 주변 세계에 대해 더 많은 지식을 갖게 한다". 청중의 흥미를 키울 필요가 학생들에게 똑똑하고 흥미롭게 일하도록 영감을 준다 (Toto, 2004).
블로그는 협업을 고무하는 도구이며, 학생들이 전통적인 학교 일과 훨씬 더 멀리까지 학습을 확장하도록 격려합니다.
블로그를 적절하게 사용하는 것은 "학생들이 더 분석적이고 비판적으로 될 수 있도록 지원합니다. 인터넷 자료에 적극적으로 반응함으로써 학생들은 다른 사람들의 글의 맥락에서 자신의 입장을 정의하고 특정 문제에 대한 자신의 관점을 제시 할 수 있습니다.
오타와는 캐나다의 매력적이고, 이중언어 수도이며, 캐나다의 과거와 현재를 보여주는 미술관과 박물관들이 많이 있습니다.
남쪽에는 나이아가라 폭포가 있고 북쪽에는 무스코카와 그 밖의 자연의 미소가 있습니다.
이 모든 것 들 과 그 이상 은 온타리오 를 외부인 들 이 캐나다 의 대표적 인 지역 으로 생각 하는 것 으로 강조 한다.
북쪽의 넓은 지역은 인구가 거의 없고 일부는 거의 사람이 살지 않는 야생 지역입니다.
많은 사람들을 놀라게 하는 인구 비교를 위해: 캐나다 시민보다 더 많은 아프리카계 미국인들이 미국에 살고 있습니다.
동아프리카 섬은 아프리카 동부 해안의 인도양에 있다.
마다가스카르는 가장 큰 대륙이며, 야생동물들의 종류에 있어서도 독자적인 대륙입니다.
작은 섬들은 대부분 독립국가들이거나 프랑스와 연관되어 있으며 고급 해변 휴양지로 알려져 있습니다.
아랍인들은 또한 이슬람을 이 땅으로 가져왔고 코모로와 마요트에서 이슬람교가 크게 확산되었다.
유럽인의 영향과 식민지주의는 15세기 포르투갈의 탐험가 바스코 다 가마가 유럽에서 인도로 가는 케이프 루트를 발견하면서 시작되었다.
북쪽으로는 사헬 해, 남쪽과 서쪽으로는 대서양이 접한다.
여성: 여성 여행객은 실제 결혼 상태와 상관없이 결혼했다고 말해야 합니다.
또한 반지 를 착용 하는 것 도 도움 이 됩니다. (단 너무 비싸지 않은 것 처럼 보이지는 마십시오.
여성들은 문화적 차이로 인해 괴롭힘으로 간주될 수 있다는 것을 알아야 하며, 팔을 잡고 따를 때 흔한 일이 아닙니다.
남자들을 거절할 때 확고하게 행동하고, 자신의 입장을 굳게 지키기 위해 두려워하지 마십시오 (문화적 차이든 아니든, 그것이 괜찮은 것은 아닙니다!).
현대 카사블랑카는 기원전 10세기에 베르베르 어부들에 의해 설립되었으며, 피니키아인, 로마인, 메레니드족이 안파라는 전략적 항구로 사용했다.
포르투갈 인 들 은 이 건물 을 파괴 하고, 카사 브란카 라는 이름 으로 재건 하였으나, 1755 년 에 지진 이 발생 한 후 에 이 건물 을 버려 두었다.
모로코의 술탄은 도시를 다루 알 바디아 (Daru l-Badya) 로 재건했고 스페인 상인들이 이곳을 무역 기지로 삼아 카사블랑카라는 이름을 붙였다.
카사블랑카는 모로코에서 쇼핑하기엔 가장 흥미가 없는 곳 중 하나입니다.
오래된 메디나 주변에는 전통 모로코 상품인 타지네, 도자기, 가죽제품, 호카, 그리고 다양한 기가우를 판매하는 장소를 쉽게 찾을 수 있지만, 이 모든 것은 관광객들을 위한 것입니다.
고마는 르완다 근처 극동에 있는 콩고 민주 공화국의 관광 도시이다.
2002년 니라고고 화산에서 나온 용암이 고마를 파괴했고, 대부분의 도시 거리와 특히 도심의 도로를 묻어 버렸다.
고마는 상당히 안전하지만, 고마 외의 모든 방문은 북키부 지방에서 계속되는 전투의 상태를 이해하기 위해 조사되어야합니다.
이 도시는 또한 아프리카에서 가장 저렴한 산고릴라 추적과 함께 니라고고 화산 등반의 기지입니다.
보다보다 (모터사이클 택시) 를 이용 하여 고마 를 돌아다닐 수 있다. 보통 (지방) 가격 은 짧은 여행 에 약 500 콩고 프랑 이다.
"팅부쿠투"는 접근성이 상대적으로 어렵기 때문에 이국적이고 먼 땅을 비유적으로 표현하는 데 사용되고 있습니다.
오늘날 부쿠투는 빈곤한 도시이지만, 그 명성은 관광 명소로 만들어주고, 공항도 있습니다.
1990년, 사막 모래의 위협으로 인해 위험에 처한 세계 유산 목록에 추가되었습니다.
헨리 루이스 게이츠의 PBS 특별 프로그램인 아프리카 세계의 기적에서 가장 중요한 장소 중 하나였습니다.
이 도시는 아프리카의 도시보다는 아랍의 분위기를 더 많이 가지고 있기 때문에 그 나라의 다른 도시들과는 대조적이다.
크루거 국립 공원 (KNP) 은 남아프리카 공화국 북동쪽에 있으며 동쪽으로는 모잠비크, 북쪽으로는 짐바브웨 국경에 걸쳐 있으며 남쪽 국경은 악어 강이다.
이 공원은 19,500km2에 걸쳐 있으며 14개의 다른 생태권으로 나뉘어 있으며, 각 생태계는 다른 야생 동물을 지원합니다.
남아프리카 공화국의 주요 관광 명소 중 하나이며 남아프리카 공화국 국립 공원 (SANParks) 의 대표적인 것으로 간주됩니다.
모든 남아프리카공화국 국립공원들과 마찬가지로, 공원에 대한 매일 보존 및 입장료가 있습니다.
또한, 남아프리카 공화국 의 일부 공원 이나 남아프리카 공화국 의 모든 국립 공원 에 입장 할 수 있는 와일드 카드 를 구입 하는 것 도 유익 할 수 있다.
홍콩 섬 은 홍콩 의 영토 를 이름 으로 부르며 많은 관광객 이 주요 한 장소 로 여기는 곳 이다.
홍콩 의 하늘 라인 을 이루는 건물 들 의 행렬 은 빅토리아 항만 의 물 이 있는 곳 에서 분명 히 드러나는 반짝이는 바 차트 와 비슷 하다.
홍콩의 가장 좋은 경치를 보기 위해, 섬을 떠나 반대편에 있는 코룬 해안가에 가세요.
홍콩 섬의 도시 개발의 대부분은 북쪽 해안의 회복 된 땅에 밀집되어 있습니다.
이곳은 영국 식민지 지배자들이 자신들의 것으로 삼았던 곳입니다. 그래서 만약 여러분이 이 지역의 식민지적 과거를 찾는다면, 이곳은 시작하기에 좋은 곳입니다.
선다르반은 세계에서 가장 큰 해안 맹그로브 벨트이며, 바닷가에서 방글라데시와 인도의 내륙으로 80km (50 mi) 까지 뻗어있다.
선다르반스 는 유네스코 의 세계 유산 으로 지정 되어 있다. 인도 영토 에 있는 숲 의 일부 는 선다르반스 국립 공원 이라고 불린다.
숲은 단지 맹그로브 습지만이 아닙니다. 하지만 은 한때 강간 평원을 덮었던 거대한 정글의 마지막 잔존을 포함합니다.
선다르반은 3,850km2의 면적을 차지하고 있으며, 이 중 약 1/3은 물 / 습지 지역으로 덮여 있습니다.
1966 년 이래, 선다르반 은 야생 동물 보호 구역 으로 지정 되었으며, 현재 이 지역 에는 400 마리 의 왕실 골 호랑이 와 약 30,000 마리 의 斑点 鹿 이 살고 있다고 추산 된다.
버스들은 하루 종일 구간 버스 정류장에서 출발하지만 대부분 특히 동쪽과 자카르/부망탕으로 가는 버스들은 6시 30분에서 7시 30분 사이에 출발한다.
지역 간 버스는 종종 꽉 차 있기 때문에 며칠 전에 티켓을 구입하는 것이 좋습니다.
대부분의 지역은 편안 하고 견고한 작은 일본식 코스터 버스로 운행된다.
공유 택시는 Paro (Nu 150) 과 Punakha (Nu 200) 와 같은 인근 지역으로 이동하기 위해 빠르고 편안한 수단입니다.
오야포크 강 다리는 케이블로 뻗은 다리이다. 오야포크 강을 가로지르며 브라질의 오야포크와 프랑스령 기아나의 생조르주 드  오야포크를 연결한다.
두 개의 탑은 83미터 높이에 올라 378미터 길이로 3.50미터 폭의 두 개의 차선을 가지고 있습니다.
다리 아래의 수직 경공은 15 미터이다. 건설은 2011년 8월에 완료되었으며, 2017년 3월까지 교통이 개통되지 않았다.
이 다리는 2017년 9월에 완전히 가동될 예정이며, 브라질의 관세 검문소가 완성될 것으로 예상된다.
과라니족은 현재 동부 파라과이 지역에 거주하는 가장 중요한 원주민 집단으로, 반 유목적 사냥꾼으로 살면서 생계 농업도 수행했습니다.
차코 지역은 사냥, 채집, 낚시를 통해 생존한 가이쿠루와 파야구아 같은 다른 원주민 부족의 거주지였습니다.
16 세기 에 파라과이 는 "인디스 의 거대 한 주"라고 불리웠으며, 스페인 정복자 들 과 토착민 들 의 만남 으로 인해 탄생 하였다.
스페인인들은 3세기 동안 지속된 식민지 시대를 시작하였다.
1537년 아순시온이 설립된 이래 파라과이는 많은 원주민의 성격과 정체성을 유지해 왔습니다.
아르헨티나는 세계에서 가장 뛰어난 폴로 선수와 팀으로 잘 알려져 있습니다.
올해 의 가장 큰 대회 는 12 월 에 라스 카니타스 의 폴로 경기장 에서 열린다.
일 년 중 다른 시기 에는 더 작은 대회 와 경기 도 볼 수 있다.
토너먼트와 폴로 경기에 대한 티켓을 구입하는 곳의 소식을 알아보기 위해, Asociacion Argentina de Polo를 참조하십시오.
포클랜드의 공식 통화로는 포클랜드 파운드 (FKP) 가 있으며, 그 가치는 영국 파운드 (GBP) 와 동등하게 설정되어 있습니다.
돈 교환은 섬의 유일한 은행에서 할 수 있습니다. 그것은 FIC 서쪽 상점과 맞은편에 있는 스탠리에 위치하고 있습니다.
영국 파운드는 섬의 어느 곳에서도 일반적으로 받아들여지고 스탠리 내에서는 신용카드 및 미국 달러도 종종 받아들여집니다.
외곽 섬 들 에서는 신용 카드 를 받아들이지 않을 것 이다. 영국 과 미국 의 통화 를 받아들일 수 있지만, 지불 방법 을 결정 하기 위해 소유자 들 에게 미리 문의 하십시오.
포클랜드 제도 밖 에서 통화 교환 을 하는 것 은 거의 불가능 하기 때문 에, 섬 을 떠나기 전 에 통화 교환 을 해 보시기 바랍니다.
몬테비데오는 적도 남쪽에 있기 때문에 북반구에서 겨울이 되면 그곳은 여름이고, 북반구에서는 겨울이 되기도 합니다.
몬테비데오는 서열에 위치하고 있으며 여름에는 +30°C 이상의 기온이 일반적입니다.
겨울은 기운이 매우 낮아 보일 수 있습니다. 기온은 영하로 떨어지는 경우는 드물지만, 바람과 습도가 결합되어 온도계보다 더 추운 느낌이 들게 합니다.
"우름"과 " 건조"의 특별한 계절은 없습니다. 비가 내리는 양은 일년 내내 거의 동일합니다.
공원 에 있는 많은 동물 들 은 사람 을 보는 데 익숙 해졌지만, 야생 동물 은 여전히 야생 동물 이며 먹이를 주거나 방해 해서는 안 됩니다.
공원 관리 에 따르면, 곰 과 늑대 에서 최소 100 야드/미터, 다른 모든 야생 동물 에서 25 야드/미터 이상 떨어져 있으십시오!
비손, 엘크, 엘스, 곰, 그리고 거의 모든 큰 동물들이 아무리 순박해 보이더라도 공격할 수 있습니다.
매년 수십 명 의 방문객 이 부상을 입는 이유 는 적절 한 거리 를 유지 하지 않았기 때문 입니다. 이 동물 들 은 크고 야생 이며 위험 할 수 있는 동물 들 이므로, 그 들 에게 여유 를 주십시오.
또한, 냄새 는 곰 과 다른 야생 동물 들 을 끌어들이는다는 점 을 알고 있어야 합니다. 그러므로 냄새 나는 음식 을 가지고 다니거나 요리 하는 것 을 피하고 캠프 를 깨끗 하게 유지 하십시오.
아피아 는 사모아 의 수도 이다. 이 도시 는 우폴루 섬 에 있으며, 인구 는 40,000 명 이 채 되지 않는다.
아피아는 1850년대에 설립되었으며 1959년부터 사모아의 공식 수도로 지정되었다.
이 항구는 1889년에 독일, 미국, 영국의 7척의 선박이 항구를 떠나기를 거부했을 때 악명 높은 해군 교착상태의 장소였습니다.
영국 의 한 순양함 을 제외하고는 모든 배 가 침몰 되었다. 거의 200 명 의 미국인과 독일인 이 목숨을 잃었다.
마우 운동이 조직 한 독립 투쟁 중 마을에서 평화로운 집회가 최고 지도자 투푸아 타마세세 레알로피 3 세의 살해로 이어졌습니다.
오클랜드 의 두 항구 에 걸쳐 있는 것 으로 인해 많은 해변 이 있다. 가장 인기 있는 해변 은 세 지역 에 있다.
노스쇼어 해변 (노스 하버 지구) 은 태평양에 있으며 북쪽의 롱 베이에서 남쪽의 데본포트로 뻗어 있습니다.
거의 모든 해변 은 모래 가 있고, 수영 을 할 수 있으며, 대부분 포후투카와 나무 가 그늘 을 줍고 있다.
타마키 드라이브 해변은 웨이테마타 항구에 있으며, 오클랜드 중부의 고급 교외 미션 베이와 세인트 헬리어스에 위치하고 있습니다.
이 해변 들 은 때때로 가족 들 이 많이 모여 있는 곳 이며, 해변 에 상점 들 이 많이 있습니다. 수영 은 안전 합니다.
주요 지역 맥주 는 'Number One'이며, 복잡한 맥주 가 아니라 쾌적 하고 상쾌 한 맥주 입니다. 다른 지역 맥주 는 "Manta"라고 불립니다.
프랑스 와인이 많이 있지만 뉴질랜드 와 호주 와인이 더 잘 통할 수 있습니다.
지역 수물은 마실 수 있는 것이 완벽하지만, 병에 담긴 물은 두려워 한다면 쉽게 찾을 수 있습니다.
'평평 하얀' 커피 는 호주인 에게 낯설다. '단지 검은' 커피 는 '에스프레소'이며, '카푸치노'는 크림 (포름 이 아닌) 으로 많이 쌓여 있으며, 차 는 우유 를 넣지 않고 제공 된다.
핫 초콜릿은 벨기에 기준에 맞습니다. 과일 주스는 비싸지만 훌륭합니다.
해수초 에 대한 많은 여행 은 일 년 내내 이루어지며, 해수초 에 이런 원인 으로 인한 부상을 당하는 경우 는 드물다.
하지만, 당국자 들 의 조언 을 듣고, 모든 표지판 을 따르고, 안전 경고 에 주의 깊게 주의 하십시오.
상자 수달 은 1770 년 북쪽 10 월 부터 4 월 까지 해변 과 강 입구 근처 에서 서식 한다. 이 시간 이 아닌 다른 시간 에는 가끔 서식 한다.
상어는 존재하지만, 사람을 공격하는 경우는 드물다. 대부분의 상어는 사람을 두려워하고 수영을 하고 도망가죠.
소금물 악어들은 바다에서 활발하게 살지 않습니다. 그들의 주요 서식지는 로크햄튼 북쪽의 강 유역입니다.
여행자 들 은 앞 으로 예약 을 하면 목적지 에 도착 한 후 에 잠 들 곳 이 있다는 마음 의 평화 를 누릴 수 있다.
여행사 들 은 종종 특정 호텔 과 계약 을 맺고 있지만, 여행사 들 을 통해 캠핑장 과 같은 다른 형태의 숙박 시설 을 예약 할 수 도 있습니다.
여행사 들 은 보통 아침식사, 공항 으로/마지막 공항 으로 가는 교통수단, 심지어는 항공편 과 호텔 을 결합 한 여행 패키지 를 제공 합니다.
또한 예약이 가능해지면, 제안에 대해 생각해 볼 시간이 필요하거나 목적지 (예: 비자) 를 위한 다른 서류를 구해야 합니다.
어떤 수정이나 요청도 호텔과 직접적으로 아닌 여행사를 통해 먼저 진행되어야 합니다.
어떤 축제에서는 음악 축제에 참석하는 사람들의 대다수가 현장에서 캠핑을 하기로 결정합니다. 대부분의 참석자들은 그것이 경험의 중요한 부분이라고 생각합니다.
만약 여러분이 액션에 가까이 가고 싶다면 음악에 가까이 있는 캠핑장을 얻기 위해 일찍 도착해야 합니다.
주요 무대 에서 음악 이 끝났을지라도, 축제 의 일부 지역 에서는 밤 늦게 까지 음악 이 계속 연주 될 수 있다는 것 을 기억 하십시오.
일부 축제에는 어린 자녀를 둔 가족들을 위한 특별 캠핑 공간이 마련되어 있습니다.
북부 발트 해를 겨울에 건너면, 객실 위치를 확인하세요. 얼음으로 가는 것은 가장 큰 영향을 받는 사람들에게 꽤 끔찍한 소리를 만듭니다.
상트 페테르부르크 크루즈에는 도시에서의 시간도 포함됩니다. 크루즈 승객은 비자 요구 사항에서 면제됩니다 (조건을 확인하십시오).
카지노 는 보통 손님 들 의 시간과 돈 을 최대한 사용 하기 위해 많은 노력 을 한다. 창 과 시계 는 대개 없는데, 출구 를 찾는 것 도 어려울 수 있다.
그들은 보통 손님들을 좋은 기분으로 유지하기 위해 특별 한 음식, 음료 및 엔터테인먼트 제공을 제공하며, 그들을 건물에서 유지합니다.
일부 공연장 들 은 술 을 대가 로 제공 합니다. 하지만 술 취 하면 판단력 이 약해지기 때문 에, 모든 잘 도박 하는 사람 은 술 을 마시지 않는 것 이 중요하다는 것 을 알고 있습니다.
높은 위도나 산악 지점을 지나야 할 사람은 누구나 눈, 얼음, 또는 추운 기온의 가능성을 고려해야 합니다.
얼음 과 눈 에 덮인 도로 에서 마찰 이 적고, 차 를 운전 하는 사람 은 마치 텅 빈 아스팔트 위 에 있는 것 처럼 운전 할 수 없습니다.
눈보라가 있을 때, 얼음 속에 갇힐 만큼의 눈이 아주 짧은 시간에 떨어질 수 있습니다.
또한 눈이 내거나 바람을 불어내거나 차량 창문에 얼음이 쌓여 가시도를 제한할 수 있습니다.
다른 한편 으로, 많은 나라 들 에서는 얼음 과 눈 이 정상 이 되며, 교통 은 거의 일 년 내내 중단 없이 계속 됩니다.
사파리는 아마도 아프리카에서 가장 큰 관광 명소이며 많은 방문객들의 하이라이트입니다.
대중적 으로 사용 되는 사파리 는 놀라운 아프리카 야생동물, 특히 사바나 를 보기 위해 육로 로 여행 하는 것 을 가리킨다.
코끼리 와 기라프 와 같은 일부 동물 들 은 자동차 에 가까이 다가갈 경향이 있으며, 표준 장비 는 좋은 관찰 을 할 수 있다.
사자, 표범, 호랑이는 가끔 부끄러워서 쌍안경으로 더 잘 볼 수 있습니다.
산책 사파리 (walking safari, "부쉬 산책", "하이킹 사파리", 또는 "피팅"이라고도 불리기도 한다) 는 몇 시간 또는 며칠 동안 산책하는 것을 포함한다.
패럴림픽은 2021년 8월 24일부터 9월 5일까지 열린다. 일부 종목은 일본 전역의 다른 장소에서 열린다.
1964 년 에 올림픽 을 개최 한 도쿄 는 두 번이나 하계 올림픽 을 개최 한 유일한 아시아 도시 가 될 것 이다.
2020년 항공편과 숙박을 연기 발표 전에 예약했다면, 곤란한 상황에 처할 수 있습니다.
취소 정책은 다양하지만 3월 말 기준으로 대부분의 코로나바이러스 기반 취소 정책은 올림픽이 예정된 2020년 7월까지 적용되지 않습니다.
대부분의 이벤트 티켓은 2,500~130,000엔 정도가 될 것으로 예상되며, 전형적인 티켓은 약 7,000엔 정도가 될 것으로 예상된다.
많은 호텔 에서는 아이언 과 아이언 보드 가 방 에 없어도 빌려 줄 수 있다.
만약 아이언이 없거나, 아이언이 된 양말을 입는 게 싫다면, 가용한 경우 헤어 드라이어를 사용해보세요.
옷이 너무 뜨거워지지 않도록 조심하십시오. (그렇게 되면 옷이 수축하거나, 심한 경우 화상을 입게 됩니다.)
물을 정화하는 다양한 방법이 있는데, 어떤 것들은 특정 위협에 대해 더 효과적입니다.
어떤 지역 에서는 1분 동안 끓는 물 이 충분 하고, 다른 곳 에서는 몇 분 이 필요 합니다.
필터 는 효과 가 다양 한데, 만약 당신 이 염려 하는 것 이 있다면, 당신 은 명성 있는 회사 에서 밀폐 된 병 에 담긴 물 을 구입 하는 것 을 고려 해야 합니다.
여행자 들 은 자기 들 의 지역 에서 익숙 하지 않은 동물 해충 을 만날 수 있다.
해충 은 음식 을 망치고, 자극 을 주거나, 더 나쁜 경우 에는 알레르기 반응 을 일으키거나, 독 을 퍼뜨리거나, 감염 을 옮길 수 있습니다.
전염병 그 자체 나 사람 들 을 강제로 다치게 하거나 죽일 수 있는 위험 한 동물 들 은 보통 해충 으로 간주 되지 않습니다.
면세 쇼핑은 특정 장소에서 세금과 과세에서 면제 된 상품을 구입할 수있는 기회입니다.
고세국가 를 여행 하는 여행자 들 은 때때로, 특히 술 과 담배 와 같은 상품 들 에 상당한 금액 을 절약 할 수 있다.
파인트 마리온과 페어몬트 사이의 구간은 버팔로-피츠버그 고속도로에서 가장 도전적인 주행 조건을 제시하며 종종 고립된 숲 속 지형을 통과합니다.
지방 도로 를 운전 하는 데 익숙 하지 않은 사람 은 정신 을 차려 들지 마십시오.
게시된 속도 제한은 이전과 후속 섹션보다 눈에 띄게 낮으며 일반적으로 35-40 mph (56-64 km/h) 이며 엄격하게 준수하는 것이 다른 것보다 더 중요합니다.
그러나 흥미롭게도, 이곳의 휴대 전화 서비스는 펜실베이니아 와일드즈 같은 다른 많은 길거리에서보다 훨씬 강합니다.
독일의 페이스트리는 꽤 좋고, 바이에른에서는, 남부 이웃인 오스트리아와 비슷하게, 꽤 풍부하고 다양합니다.
과일 과자 는 일반적 으로 사용 되고 있으며, 사과를 연중 에 다 굽어 과자 로 만들며, 체리와 은 여름 에 등장 한다.
독일 의 많은 빵 에 아몬드, 헤젤넛, 그리고 다른 나무 열매 가 들어 있다. 인기 있는 케이크 는 종종 한 잔 의 강 한 커피 와 함께 특히 잘 어울린다.
작은 맛이 있는 파스트리 를 원한다면, 지역 에 따라 베를린어, 파판쿠헨 또는 크라프펜 이라고 불리 는 것을 시도 해 보십시오.
카리는 고기나 채소와 함께 허브와 향신료를 이용한 음식이다.
카리는 액체의 양에 따라 " 건조한 " 또는 " 젖은 "일 수 있습니다.
북 인도와 파키스탄의 내륙 지역에서는 요거트가 일반적으로 카리에서 사용되며, 인도 남부와 일부 다른 아대륙의 해안 지역에서는 코코넛 우유가 일반적으로 사용됩니다.
17,000개의 섬에서 선택할 수 있는 인도네시아 음식은 전국적으로 발견되는 다양한 지역 요리를 포괄하는 총칭입니다.
그러나, 추가적 인 자격 을 부여 하지 않고 사용 한다면, 이 용어 는 본래 자바 주 섬 의 중부 및 동부 지역 에서 생산 된 음식 을 의미 하는 경향이 있다.
현재는 섬군 전역에서 널리 제공되고 있으며, 재바 요리는 단순하게 양념된 다양한 요리를 갖추고 있으며, 재바인들이 선호하는 향료는 땅콩, 칠리, 설탕 (특히 재바 코코넛 설탕) 과 다양한 향신료입니다.
스티어럽 은 기마 의 양쪽 에 매달려 있는 기마 의 발 을 지지 하는 것 이다.
그들은 라이더에게 더 큰 안정성을 제공하지만, 라이더의 발이 거기에 갇힐 가능성이 있기 때문에 안전 문제를 가질 수 있습니다.
말 의 기저 에 걸린 사람 이 말 의 기저 에 걸려 말 을 탈 수 있다면, 말 이 도망 가면 그 사람 이 끌려갈 수 있다. 이러 한 위험 을 최소화 하기 위해 여러 가지 안전 조처 를 취할 수 있다.
첫째, 대부분의 승마자들은 발 뒤꿈치와 부드럽고 상당히 좁은 발바닥을 가진 승마 부츠를 입습니다.
다음 으로, 일부 의자 들, 특히 영국 의자 들 에는 안전 바 가 있는데, 그 바 는 추락 하는 기사 가 뒤 로 당기면 가죽 의 스티어프 가 의자 에서 떨어질 수 있게 해 준다.
코차모 계곡 - 칠레 의 최고 등산 목적지 로 남아메리카 의 요세미티 로 알려져 있으며, 그라닌 돌기둥 과 바위 가 다양 하다.
산 정상에는 산 정상에서 숨을 는 풍경이 있습니다. 세계 각국의 등산객들은 끊임없이 새로운 경로를 찾고 있습니다.
스키 와 스노우보드 를 포함 한 스노우 스포트 는 스키 나 스노우보드 를 발 에 붙여 눈 덮인 지형 으로 내려가는 인기 있는 스포츠 입니다.
스키는 많은 여행 활동의 주요 활동으로, 때때로 "스키 bums"로 알려진 많은 애호가들이 특정 장소에서 스키를 둘러싼 전체 휴가를 계획합니다.
스키를 타는 것은 아주 오래된 아이디어입니다. 스키를 타는 사람들을 묘사한 동굴 그림은 기원전 5000년으로 거슬러 올라갑니다.
스키를 즐기는 스포츠로서의 계곡 스키의 역사는 적어도 17 세기까지 거슬러 올라가고 있으며, 1861 년 에는 호주 에서 노르웨이 인 들 이 첫 번째 레크리에이션 스키 클럽 을 열었다.
스키 로 배낭 을 싣고 여행 하는 것: 이 활동 은 백컨트리 스키, 스키 투어링 또는 스키 하이킹 이라고도 불린다.
알파인 스타일 스키 투어링이나 산악 등반과 관련이 있지만 일반적으로 관련되어 있지 않습니다. 후자는 경사가 험하고 훨씬 더 단단한 스키와 부츠가 필요합니다.
스키 경로를 비슷한 하이킹 경로로 생각해보세요.
좋은 조건 하 에서 는 걷기 보다 조금 더 먼 거리를  다닐 수 있지만, 정비 된 트랙 에서 무거운 배낭 을 짊어지지 않고는 크로스컨트리 스키 의 속도 를 얻을 수 있는 경우는 매우 드물다.
유럽은 비교적 작은 대륙이지만 많은 독립 국가들이 있습니다. 정상적인 상황에서는 여러 나라를 여행하는 것은 여러 번 비자 신청과 여권 검사를 거쳐야한다는 것을 의미합니다.
그러나 겐 지역은 이런 면에서 어느 정도 하나의 국가처럼 작동합니다.
이 구역에 머무는 동안, 여권 통제소를 다시 통과하지 않고도 일반적으로 국경을 통과할 수 있습니다.
마찬가지로 겐 비자를 가지고 있으면 각 겐 회원국에 개별적으로 비자를 신청할 필요가 없으므로 시간과 비용과 서류가 절감됩니다.
제조품 이 고고품 이라고 하는 것 은 보편적 인 정의 가 없다. 일부 세금 기관 은 100 년 이상 된 물건 을 고고품 으로 규정 한다.
정의는 지리적 차이가 있는데, 북미와 같은 지역에서는 유럽보다 나이 제한이 짧을 수 있습니다.
수공예품은 고품질로 정의될 수 있지만, 비슷한 대량 생산품보다 더 젊습니다.
사마리아의 사마리아인들에게는 사슴 사육이 중요한 생계 수단이며, 사마리아인들에게는 사슴 사육이 중요한 직업이기도 합니다.
그러나 전통적으로 모든 사미족은 큰 규모의 사슴 사육에 관여하지 않았지만, 사슴을 주로 견인 동물로 가지고 낚시, 사냥 등에서 생활했습니다.
오늘날 많은 사미족 이 현대 상공업 에 종사 하고 있다. 사미 지역 인 사미 에서 관광 은 수입 의 중요 한 부문 이다.
특히 비로마족들 사이에서 널리 사용되고 있지만, "기생시인"이라는 단어는 종종 부정적인 고정관념과 로마족에 대한 부정적 인식을 가지고 있기 때문에 모욕적이라고 여겨집니다.
여행자보험은 여행자보험이 적용되는 국가에 해당하는 경우 여행자보험이나 여행 취소보험에 영향을 받을 수 있습니다.
당신 자신 의 정부 외 의 정부 의 조언 을 구하고 싶을 수도 있지만, 그 정부 의 조언 은 그 나라 국민 을 위한 것 입니다.
예를 들어 중동에 있는 미국 시민들은 유럽이나 아랍인들과는 다른 상황에 직면할 수 있습니다.
자문서들은 한 나라의 정치 상황을 간단히 요약하는 것뿐입니다.
제시된 견해는 다른 곳에서 제공되는 보다 상세한 정보에 비해 종종 빗대어, 일반적이고 지나치게 단순화됩니다.
극심한 날씨는 피해를 줄 수 있는, 심각한 사회 혼란을 일으킬 수 있는, 또는 인명 손실을 초래할 수 있는 위험한 기상 현상을 총칭하는 용어입니다.
극심한 날씨는 세계 어디에서나 발생할 수 있으며, 지리, 지형, 대기 조건에 따라 다양한 유형이 있습니다.
강풍, 우박, 과도한 강수, 산불 은 폭풍우, 토네이도, 폭염, 사이클론 과 같이 극심 한 날씨 의 형태 와 영향 이다.
지역 및 계절별 심각한 기상 현상에는 눈부시, 눈 폭풍, 얼음 폭풍 및 먼지 폭풍이 포함됩니다.
여행자는 여행 계획에 영향을 미칠 수 있기 때문에 자신의 지역에 영향을 미치는 추운 날씨의 위험을 알고 있어야 합니다.
전쟁 지역으로 간주 될 수 있는 나라를 방문할 계획인 사람은 전문적인 훈련을 받아야 합니다.
인터넷에서 '반대적 환경 코스'를 검색하면 아마 현지 회사의 주소를 찾을 수 있을 것입니다.
보통 코스는 여기서 논의된 모든 문제를 훨씬 더 상세하게 다루고, 보통 실무 경험을 통해 다루게 됩니다.
보통 2~5일 정도 진행되며 역할 놀이, 구급수사, 무기 훈련 등이 많이 포함됩니다.
야생 의 생존 을 다루는 책 과 잡지 는 일반적 인 것 이지만, 전쟁 지역 을 다루는 출판물 은 거의 없다.
해외에서 성교수술을 계획하는 여행자들은 귀국 여행에 필요한 서류를 가지고 있어야 합니다.
정부들이 성별이 표시되지 않은 여권 (X) 을 발급하거나 원하는 이름과 성별에 맞게 업데이트 된 문서를 발급하는 의도는 다양합니다.
외국 정부들이 이 문서를 존중하려는 의지는 매우 다양합니다.
2001년 9월 11일 이후 보안 검문소에서의 수색은 훨씬 더 침범적이 되었습니다.
수술 전 트랜스젠더들은 스캐너를 통과할 때 그들의 사생활과 존엄성을 지켜야 합니다.
리프 흐름은 해변에서 파도가 끊어지는 역류입니다. 종종 암초나 비슷한 곳에서 발생합니다.
수중 토폴로기 때문에 반류는 몇 개의 더 깊은 섹션에 집중되어 있으며, 깊은 물로 가는 빠른 흐름이 형성 될 수 있습니다.
대부분의 사망은 역류로 수영을 하는 데 있어서 피로감으로 인해 발생하는데, 이는 불가능할 수도 있습니다.
물속을 벗어나면 다시 헤엄치는 게 보통보다 더 어렵지 않습니다.
다시 잡히지 않는 곳을 겨냥하거나, 당신의 기술과 당신이 발견되었는지에 따라, 구출을 기다려야 할 수도 있습니다.
재입국 충격은 문화 충격보다 더 빨리 발생합니다 (혼혼의 기간이 적습니다.) 더 오래 지속되며 더 심할 수 있습니다.
새로운 문화 에 쉽게 적응 할 수 있었던 여행자 들 은 때때로 자기 들 의 고유 한 문화 에 다시 적응 하는 데 특히 어려운 시간 을 보내게 된다.
외국에서 돌아온 후 새로운 문화에 적응하고 고향 문화의 습관을 잃게 됩니다.
처음 외국에 갔을 때 사람들은 아마 참을성 있고 이해력이 많았을 겁니다. 새로운 나라에 온 여행객들은 적응해야 한다는 걸 알고 있기 때문이죠.
여행자 들 이 집으로 돌아오는 것 도 인내 와 이해 가 필요하다는 것 을 사람들은 예상 하지 않을 수 있습니다.
피라미드 사운드 앤 라이트 쇼는 이 지역에서 어린이들을 가장 흥미롭게 하는 것 중 하나입니다.
피라미드는 어둠 속에서 볼 수 있고 쇼가 시작되기 전에 침묵 속에서 볼 수 있습니다.
보통은 관광객과 판매자의 소리에 들리지만, 소리와 빛의 이야기는 마치 동화책과 같습니다.
스핑크스는 긴 이야기의 배경과 이야기꾼으로 설정되어 있습니다.
피라미드 위에 각 장면이 그려져 있고, 각 피라미드에는 빛이 들어 있습니다.
1819년에 발견된 사우스 쉐틀랜드 섬은 여러 국가들이 영유권을 주장하고 있으며 2020년 현재 16개의 군대가 활동하고 있다.
이 군도는 반도에서 북쪽으로 120km 떨어져 있다. 가장 큰 섬은 빌라 라스 에스트렐라스 (Villa Las Estrellas) 이다.
다른 섬들에는 리빙스턴 섬과 디셉션 섬이 있는데, 아직도 활발한 화산의 홍수된 칼데라가 멋진 자연 항구를 제공합니다.
엘스워스 랜드 (Ellsworth Land) 는 벨링스하우젠 바다에 접해 있는 반도의 남쪽 지역이다.
이 반도의 산들은 고원에 합쳐지고, 다시 다시 떠오르며 미네소타 빙하로 갈라진 360km의 엘스워스 산맥을 형성합니다.
북부 지역 또는 센티넬 산맥에는 4892m의 최고봉인 빈슨 산맥이 있다.
원격 지역에서는, 휴대폰 보급이 없는 곳에서는 위성 전화가 유일한 선택일 수 있습니다.
위성 전화 는 일반적으로 휴대 전화 를 대체 할 수 없는데, 전화 를 하기 위해서는 위성 을 뚜렷 히 볼 수 있는 야외 에 있어야 하기 때문 이다.
이 서비스는 종종 쾌적한 배를 포함한 해운업과 원격 데이터 및 음성 요구 사항을 가진 탐험가에서 사용됩니다.
지역 전화 서비스 제공 업체는 이 서비스에 연결하는 방법에 대해 더 많은 정보를 제공할 수 있어야 합니다.
휴가를 계획하는 사람들에게 점점 더 인기있는 선택은 여행하고 배우는 것입니다.
이것은 특히 학교를 졸업하는 사람들에게 인기가 있으며, 대학을 가기 전에 1 년 동안 휴가를 취할 수 있습니다.
많은 경우, 해외에서 휴학 연도 과정을 수강하면 본국으로 돌아와 고등 교육을 받을 확률이 높아질 수 있습니다.
일반적으로 이러한 교육 프로그램에 등록하려면 등록금이 필요합니다.
핀란드는 배 타기 좋은 곳 이다. "천 호수 의 나라"에는 호수 와 해안 군도 들 에 있는 수천 개 의 섬 들 도 있다.
군도와 호수에서는 반드시 요트가 필요하지 않습니다.
해안의 군도와 가장 큰 호수는 요트도 충분히 커지만, 작은 보트나 카약도 다른 경험을 해 줍니다.
보트 타는 것 은 핀란드 의 국민적 오락 으로, 7 명 내지 8 명 당 1 명 의 보트 가 있습니다.
노르웨이, 스웨덴, 뉴질랜드도 마찬가지이지만, 다른 나라에서는 매우 특이하다 (예: 네덜란드에서는 40명당 1명)
발트해 연안 항해선 의 대부분 은 러시아 의 상트페테르부르크 에 장기간 체류 하는 항해 를 특징 으로 한다.
다시 돌아와 밤에는 배에서 잠을 자면서 역사적인 도시를 며칠 방문할 수 있다는 뜻입니다.
선박 내의 여행으로만 육지로 가면 별도의 비자가 필요하지 않습니다 (2009년 기준).
일부 항해 여행 은 브로셔 에 독일 의 베를린 을 소개 하고 있다. 위 지도 에서 볼 수 있듯이, 베를린 은 바다 에 가까운 곳 이 아니며, 항해 여행 의 가격 에는 도시 방문 이 포함 되지 않는다.
비행기를 타고 여행하는 것은 모든 연령대와 배경의 사람들에게 무서운 경험일 수 있습니다. 특히 비행기를 타지 않았거나 외상적 사건을 겪은 사람이라면요.
그것은 부끄러워 할 것이 아닙니다. 그것은 많은 사람들이 가지고 있는 다른 것들에 대한 개인적인 두려움과 혐오와 다르지 않습니다.
어떤 사람 들 은 비행기 가 어떻게 작동 하는지 그리고 비행 도중 무슨 일 이 일어나는지 이해 하면, 알려지지 않은 것 이나 조종 할 수 없는 것 에 근거 한 두려움 을 극복 하는 데 도움 이 될 수 있다.
택배 회사 들 은 물건 을 신속 히 배달 하기 위해 좋은 대가 를 받는다. 긴급 한 수리 에 필요한 사업 문서, 상품 이나 예비 부품 들 을 가지고 있을 때, 시간 은 매우 중요 할 수 있다.
일부 노선에서는 큰 회사들이 자체 비행기를 가지고 있지만 다른 노선과 작은 회사에서는 문제가 있었습니다.
만약 그들이 항공 화물을 보냈다면, 어떤 노선에서는, 하차와 관세 통과하는 데 며칠이 걸렸을지도 모릅니다.
더 빨리 보낼 수 있는 유일한 방법은 수하물로 보내야 했습니다. 항공사 규정에 따르면 승객이 없는 경우 수하물을 보내지 않습니다.
1등급 이나 비즈니스 클래스 로 비행 하는 가장 당연 한 방법 은 그 특권 을 위해 많은 돈 을 지불 하는 것 이다 (또는 더 나은 방법 은 회사 가 당신 을 위해 그렇게 하도록 하는 것 이다).
그러나, 이것은 저렴하지 않습니다. 대략적인 규칙으로, 당신은 일반 경제 요금의 4배까지 지불 할 수 있습니다.
일반적으로 A에서 B로 가는 직항 항공편에서 비즈니스 또는 1등급 좌석에 할인된 가격도 찾는 것은 의미가 없습니다.
항공사들은 어떤 특정 핵심 그룹의 승객들이 어떤 장소로 빨리 편안하게 갈 수 있는 특권을 위해 많은 돈을 지불하고 그에 따라 요금을 부과할 수 있다는 것을 잘 알고 있습니다.
몰도바 의 수도 는 키시네우 이다. 로맨어 는 로만어 로 사용되지만, 러시아어 는 널리 사용 된다.
몰도바는 다민족 공화국으로 민족 갈등으로 고통 받고 있습니다.
1994년 이 분쟁으로 동부 몰도바에 자칭 선언된 트란스니스트리아 공화국이 탄생했는데, 이 공화국은 자국의 정부와 통화를 가지고 있지만 유엔 회원국으로는 인정받지 못하고 있다.
정치적 협상이 실패했음에도 불구하고 몰도바의 이 두 지역 사이에 경제적 연결이 재설립되었습니다.
몰도바 의 주요 종교 는 정교회 기독교 이다.
이즈미르는 약 370만 명의 인구로 터키에서 세 번째로 큰 도시이며, 이스탄불 다음으로 큰 항구이며, 매우 좋은 교통 허브입니다.
한때 고대 스미르나 도시 였던 이곳 은 현재 현대적 인, 발달 된, 바쁜 상업 중심지 로, 거대한 만 을 둘러싸고 산 들 에 둘러싸여 있다.
광대 한 거리와 유리 앞 건물 과 현대적 인 쇼핑 센터 는 전통적 인 붉은 타일 지붕, 18 세기 시장, 그리고 오래된 모스크 와 교회 들 을 가지고 있지만, 도시 는 전통적 인 터키 보다 지중해 유럽 의 분위기를 더 가지고 있습니다.
할다르스비크 마을 은 근처 에 있는 에이스투로이 섬 을 내려다 볼 수 있으며, 특이한 팔각형 모양 의 교회 를 가지고 있습니다.
교회 정원 에는 어떤 무덤 위 에 있는 호랑이 의 화석 조각 들 이 있습니다.
이 흥미 로운 마을 을 걸어서 반 시간 을 보낸 것 이 좋다.
북쪽 으로 그리고 쉽게 접근 할 수 있는 곳 은 낭만적 인 매력적 인 도시 인 신트라 이다. 이 도시 는 바이런 경 이 기록 한 그 도시 의 화려 한 모습 에 대한 찬란 한 기록 을 통해 외국인 들 에게 유명 해졌다.
스코터브 버스 403은 카보 다 로카에서 정차하며 신트라로 정기적으로 이동합니다.
또한 북쪽 에는, 전 세계적으로 유명 한 마리아 의 환시 를 볼 수 있는 곳 인 파티마 의 성모 성당 (성당) 을 방문 할 수 있다.
여러분이 방문하는 곳은 대량 매장된 장소라는 것을 기억하세요. 그리고 세계 인구의 상당부분에게 거의 헤아릴 수 없는 의미를 가진 장소이기도 합니다.
아직도 살아 있는 많은 남녀들이 있습니다. 이곳에서 살아남은 사람들, 그리고 더 많은 사람들이 사랑하는 사람들이 살해당하거나
이 장소를 존중하고 존중해 주세요. 홀로코스트나 나치에 대해 농담하지 마세요.
건물에 낙서하거나 그래피티를 새겨서 지형을 손상시키지 마십시오.
바르셀로나 의 공식 언어 는 카탈로니아어 와 스페인어 이다. 약 절반 은 카탈로니아어 를 더 좋아 하고, 대다수 는 그 언어 를 이해 하고, 사실상 모든 사람 은 스페인어 를 알고 있다.
그러나 대부분의 표지판은 카탈로니아어만이 표시되어 있는데, 카탈로니아어는 법에 의해 첫 번째 공용어로 규정되어 있기 때문입니다.
하지만 스페인어는 대중 교통과 다른 시설에서도 널리 사용 됩니다.
메트로의 정기적인 발표는 카탈로니아어로만 이루어지지만, 계획되지 않은 장애는 스페인어, 영어, 프랑스어, 아랍어 및 일본어를 포함한 다양한 언어로 자동화된 시스템으로 발표됩니다.
파리 사람들은 자기중심적이고 무례하고 오만하다는 평판이 있습니다.
이 는 종종 부정확 한 고정 관념 에 불과 하지만, 파리 에서 잘 지낼 수 있는 가장 좋은 방법 은 "비엔 에르베트" (잘 자란 사람) 처럼 행동 하는 것 이다. 그렇게 하면 여행 이 훨씬 쉬워질 것 이다.
파리인들의 외모는 아주 빨리 사라질 겁니다. 만약 여러분이 기본적인 예의들을 보여준다면요.
플리트비체 호수 국립공원은 주로 나무, 소나무, 소나무 등이 많이 자생하고 있으며, 산악과 지중해의 식물들이 섞여 있다.
특히 미세 기후, 다른 토양 및 다양한 고도 때문에 다양한 식물 공동체를 가지고 있습니다.
이 지역은 또한 매우 다양한 동물과 조류의 서식지입니다.
유럽 갈색곰, 늑대, 독수리, 부엉이, 사슴, 야생 고양이 및 카퍼케일리 같은 희귀 한 동물 들 이 그 곳 과 함께 더 많은 일반 종 들 을 발견 할 수 있습니다.
수도원을 방문하는 동안, 여성들은 무릎을 가리는 치마를 입어야 하고 어깨도 가리고 있어야 합니다.
대부분의 수도원에서는 준비되지 않은 여성들을 위해 봉투를 제공하지만, 여러분이 직접 가져오면, 특히 밝은 색의 봉투를 가져오면, 입구에서 수도사나 수녀로부터 미소를 지게 될 것입니다.
같은 선에서, 남자들은 무릎을 가리는 바지를 입어야 합니다.
이 옷 역시 입구에 있는 주식품에서 빌릴 수 있지만, 이 옷은 모든 사용자마다 씻어내지 않기 때문에 이 치마를 입고 편안하게 느끼지 못할 수도 있습니다. 남성용 한 사이즈 모두 맞습니다!
지중해의 비슷한 지역과 마찬가지로 마요르카 요리는 빵, 채소 및 고기 (특히 돼지고기) 를 기반으로 하며 올리브 오일을 사용한다.
특히 여름에는 파암 올리 (Pa amb Oli) 라는 간단한 대중적인 저녁식사가 있습니다. 올리브 오일, 토마토와 치즈, 토나 등과 같은 향신료가있는 빵입니다.
모든 명사는, "당신"이라는 단어와 함께, 항상 대문자로 시작됩니다. 심지어 문장 중간에 말이죠.
이것은 어떤 동사들과 객체들을 구별하는 중요한 방법입니다.
또한, 글쓰기는 다소 복잡하지만, 가사나 형용사가 실질화된 형태로 사용되었는지 알아내야 합니다.
이탈리아어 의 대부분의 단어 는 글자 의 표기식 과 정확히 일치 하기 때문 에 발음 이 비교적 쉽다
주의해야 할 주요한 글자는 c와 g입니다. 왜냐하면 그 발음이 다음의 음절에 따라 달라지기 때문입니다.
또한 r와 rr을 다르게 발음하는 것도 주의하세요. caro는 dear을 의미하고, carro는 chariot를 의미하죠.
페르시아어는 비교적 쉽고 대부분 규칙적인 문법을 가지고 있습니다.
그러므로 이 문법 가이드북 을 읽으면 페르시아어 문법 에 대해 더 많이 배우고 문장 을 더 잘 이해 할 수 있습니다.
로맨스 언어 를 알고 있다면 포르투갈어 를 배우기 가 더 쉬울 것 이라고 말 할 필요 도 없읍니다.
그러나 스페인어 를 조금 아는 사람 들 은 포르투갈어 가 서로 가깝기 때문 에 따로 공부 할 필요 가 없다고 서둘러 결론 을 내릴 수 있다.
근대 이전의 천문대는 오늘날 일반적으로 쓸모가 없어져 박물관이나 교육 장소로 남아 있습니다.
그 시대 의 광 오염 은 오늘날 과 같은 문제 가 아니었기 때문 에, 그 학교 는 대개 현대 에 세워진 학교 보다 접근 하기 쉬운 도시 나 캠퍼스 에 위치 하고 있다.
대부분의 현대 연구 망원경 은 바람직 한 대기 상태 가 있는 외딴 지역 에 있는 거대한 시설 이다.
꽃 관람은 한미라고 불리며 8세기 이후 일본 문화의 일부로 자리잡고 있습니다.
이 개념은 중국에서 왔는데, 그곳의 꽃은 수두꽃이었습니다.
일본에서는 최초의 꽃 파티를 황제가 직접 주최했고, 황실 주변 귀족들과 함께 주관했습니다.
식물 은 자연 환경 에서 가장 잘 보이기 때문 에 "단 한 개"라도 제거 하는 유혹 을 거부 해야 합니다.
정식으로 정비된 정원을 방문한다면, "표본"을 수집하는 것도 논의를 거치지 않고 당신을 퇴출시킬 것입니다.
싱가포르는 일반적으로 매우 안전한 곳이고, 매우 쉽게 이동할 수 있으며, 도착한 후 거의 모든 것을 구입할 수 있습니다.
그러나 적도 에서 북쪽 몇 지점 에 있는 "고위 열대"에 위치 하기 때문 에, 당신 은 열 (항상) 과 강한 태양 (하늘 이 맑을 때 는 더 드물다) 을 모두 감당 해야 할 것 이다.
또한 북쪽 으로 갈 수 있는 버스 가 몇 개 가 있는데, 그 곳 은 성서 의 족장 들 인 아브라함, 이삭, 야곱 과 그 들 의 아내 들 이 전통적 으로 묻혀 있는 곳 이다.
당신 이 타려고 하는 버스 가 단지 근처 에 있는 키리야트 아르바 의 유대인 정착촌 에만 가는 것 이 아니라 헤브론 으로 가는 것 인가 확인 하십시오.
내륙 수로는 휴가를 위한 좋은 주제일 수 있습니다.
예를 들어 로아르 계곡의 성을 방문하거나, 라인 계곡을 여행하거나, 도나우 강에서 흥미로운 도시로 항해하거나, 에리 운하를 따라 보트를 타고 여행하는 것 등이 있습니다.
또한 그들은 인기 있는 하이킹과 자전거 경로를 정의합니다.
크리스마스는 기독교에서 가장 중요한 휴일 중 하나이며, 예수의 생일로 기념됩니다.
이 휴일에 관한 많은 전통은 기독교 국가와 전 세계의 비 기독교인들에 의해 비 신자들에 의해 채택되었습니다.
부활절 밤에는 어떤 노출된 곳에서 일출을 보고 깨어 있는 전통이 있습니다.
물론 이 전통에 대한 기독교 신학적 설명이 있지만, 그것은 기독교 이전의 봄과 번식 의식일 수도 있습니다.
더 전통적인 교회들은 종종 부활절 주말 동안 토요일 밤에 부활절 경각심을 갖고 있으며, 회중들은 종종 그리스도의 부활을 기념하기 위해 자정 때 기념식을 열고 있습니다.
원래 섬에 도착한 모든 동물들은 수영, 비행 또는 떠다니며 이곳에 왔습니다.
대륙에서 멀리 떨어져 있기 때문에 포유류들은 갈라파고스 섬으로 이동할 수 없었고, 그래서 거대 거북이들이 갈라파고스 섬의 주요 초목 동물이 되었습니다.
갈라파고스 섬에 사람이 도착한 이후, 많은 포유류가 도입되었습니다. 염소, 말, 소, 쥐, 고양이, 개 등.
만약 여러분이 북극이나 남극 지역을 겨울에 방문한다면 여러분은 극지방의 밤을 경험하게 될 것입니다. 즉, 태양이 수평선 위에 뜨지 않는다는 것을 의미합니다.
이 때 밤낮으로 하늘이 어두워지므로 북극광을 볼 수 있는 좋은 기회입니다.
이 지역은 인구가 적고, 빛 오염도 종종 문제가 되지 않기 때문에, 별을 감상할 수 있을 것입니다.
일본인의 작업 문화는 서양인들이 익숙한 것보다 더 계층적이고 공식적입니다.
의복 은 표준 의 업무 의복 이며, 동료 들 은 서로 가름 이름 이나 직위 칭호 로 부르고 있다.
일터 에서 조화 를 이루는 것 은 매우 중요 하며, 개별적 인 성취 를 찬양 하는 것 보다 집단적 인 노력 을 강조 하는 것 이다.
노동자들은 종종 그들이 내리는 모든 결정에 대해 상급자의 승인을 받아야 하며, 상급자의 지시에 의문을 제기하지 않고 복종할 것으로 예상됩니다.
