ທ່ານກ່າວຕື່ມວ່າ "ປັດຈຸບັນພວກເຮົາມີຫນູທີ່ມີອາຍຸ 4 ເດືອນທີ່ບໍ່ແມ່ນໂຣກເບົາຫວານທີ່ເຄີຍເປັນໂຣກເບົາຫວານ".
ທ່ານ ດຣ ເອຮູດ ອູຣ (Ehud Ur) ສາດສະດາຈານດ້ານການແພດ ຢູ່ມະຫາວິທະຍາໄລ ດັລຮາວຊີ ໃນເມືອງ ຮາລີຟາແຟັກສ (Halifax) ລັດ ໂນວາ ສະໂກເຊຍ ແລະ ເປັນປະທານຂອງພາກສ່ວນທາງຄລີນິກ ແລະ ວິທະຍາສາດ ຂອງສະມາຄົມໂຣກເບົາຫວານການາດາ ໄດ້ກ່າວເຕືອນວ່າ ການຄົ້ນຄວ້າຍັງຢູ່ໃນໄລຍະຕົ້ນໆ.
ຄືກັບຜູ້ຊ່ຽວຊານອື່ນໆ, ລາວມີຄວາມສົງໄສກ່ຽວກັບວ່າໂຣກເບົາຫວານສາມາດປິ່ນປົວໄດ້ຫຼືບໍ່, ໂດຍໃຫ້ຂໍ້ສັງເກດວ່າຜົນຄົ້ນພົບເຫຼົ່ານີ້ບໍ່ມີຄວາມກ່ຽວຂ້ອງກັບຄົນທີ່ມີໂຣກເບົາຫວານປະເພດ 1.
ໃນ ວັນ ຈັນ ວານ ນີ້, ທ່ານ ນາງ Sara Danius, ເລຂາທິການ ຖາວອນ ຂອງ ຄະນະ ກໍາ ມະການ ໂນ ແບ ລ ດ້ານ ວັນນະຄະດີ ທີ່ ສະຫວັນ ນະ ຄອນ ສະ ວິດ ໄດ້ ປະກາດ ຢ່າງ ເປີດ ເຜີຍ ໃນ ລະ ຫວ່າງ ລາຍການ ວິທະຍຸ Sveriges Radio ໃນ ສະ ວິດ ວ່າ ຄະນະ ກໍາ ມະການ, ບໍ່ ສາມາດ ຕິດ ຕໍ່ ກັບ ທ່ານ Bob Dylan ໂດຍ ກົງ ກ່ຽວ ກັບ ການ ຊະນະ ລາງວັນ ໂນ ແບ ລ ດ້ານ ວັນນະຄະດີ ປີ 2016, ໄດ້ ປະຕິ ເສດ ຄວາມ ພະຍາຍາມ ຂອງ ຕົນ ທີ່ ຈະ ຕິດ ຕໍ່ ກັບ ທ່ານ.
ທ່ານ Danius ກ່າວວ່າ "ໃນເວລານີ້ພວກເຮົາບໍ່ໄດ້ເຮັດຫຍັງເລີຍ. ຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ໂທຫາ ແລະ ສົ່ງອີເມວໄປຫາຜູ້ຮ່ວມງານທີ່ໃກ້ຊິດທີ່ສຸດຂອງລາວ ແລະ ໄດ້ຮັບຄໍາຕອບທີ່ມິດຕະພາບຫຼາຍ. ສໍາລັບເວລານີ້, ນັ້ນແມ່ນພຽງພໍແລ້ວ".
ກ່ອນຫນ້ານີ້, CEO ຂອງ Ring, Jamie Siminoff, ໄດ້ກ່າວເຖິງບໍລິສັດໄດ້ເລີ່ມຕົ້ນເມື່ອສຽງປຸກປະຕູຂອງລາວບໍ່ສາມາດຟັງໄດ້ຈາກຮ້ານຂອງລາວໃນຫ້ອງຢາງລົດຂອງລາວ.
ລາວເວົ້າວ່າ ລາວສ້າງສຽງປຸກປະຕູ WiFi.
Siminoff ກ່າວວ່າການຂາຍໄດ້ເພີ່ມຂື້ນຫຼັງຈາກການປະກົດຕົວໃນປີ 2013 ໃນ Shark Tank ຕອນທີ່ຄະນະສະແດງໄດ້ປະຕິເສດການໃຫ້ທຶນແກ່ການເລີ່ມຕົ້ນ.
ໃນທ້າຍປີ 2017, Siminoff ໄດ້ປະກົດຕົວໃນຊ່ອງໂທລະພາບການຄ້າ QVC.
Ring ຍັງໄດ້ຕົກລົງກັບການຟ້ອງຮ້ອງກັບບໍລິສັດປ້ອງກັນທີ່ແຂ່ງຂັນກັນ, ບໍລິສັດ ADT.
ໃນຂະນະທີ່ວັກຊີນທົດລອງ ຫນຶ່ງ ປາກົດວ່າສາມາດຫຼຸດຜ່ອນການຕາຍຂອງອີໂບລາ, ມາຮອດປະຈຸບັນ, ບໍ່ມີຢາໃດທີ່ສະແດງໃຫ້ເຫັນຢ່າງຈະແຈ້ງທີ່ ເຫມາະ ສົມ ສໍາ ລັບການຮັກສາການຕິດເຊື້ອທີ່ມີຢູ່ແລ້ວ.
ການປະສົມປະສານຂອງສານຕ້ານທານ, ZMapp, ໃນເບື້ອງຕົ້ນໄດ້ສະແດງໃຫ້ເຫັນວ່າມີຄວາມຫວັງໃນພາກສະຫນາມ, ແຕ່ວ່າການສຶກສາຢ່າງເປັນທາງການໄດ້ຊີ້ໃຫ້ເຫັນວ່າມັນມີຜົນປະໂຫຍດ ຫນ້ອຍ ກວ່າທີ່ຕ້ອງການໃນການປ້ອງກັນການເສຍຊີວິດ.
ໃນການທົດລອງ PALM, ZMapp ໄດ້ເປັນຕົວຄວບຄຸມ, ຫມາຍຄວາມວ່ານັກວິທະຍາສາດໄດ້ໃຊ້ມັນເປັນພື້ນຖານແລະປຽບທຽບການປິ່ນປົວອີກສາມຢ່າງກັບມັນ.
ອົງການກິລາອອກກໍາລັງກາຍ ສະຫະລັດ ສະ ຫນັບ ສະ ຫນູນ ຈົດຫມາຍຂອງຄະນະກໍາມະການໂອລິມປິກສະຫະລັດ ແລະ ຮັບເອົາຄວາມຈໍາເປັນຢ່າງເດັດຂາດຂອງຄອບຄົວໂອລິມປິກ ເພື່ອສົ່ງເສີມສະພາບແວດລ້ອມທີ່ປອດໄພສໍາລັບນັກກິລາຂອງພວກເຮົາທຸກຄົນ.
ພວກເຮົາເຫັນດີກັບການຖະແຫຼງຂອງ USOC ທີ່ວ່າຜົນປະໂຫຍດຂອງນັກກິລາ ແລະ ສະໂມສອນຂອງພວກເຮົາ, ແລະກິລາຂອງພວກເຂົາ, ອາດຈະໄດ້ຮັບການບໍລິການທີ່ດີກວ່າໂດຍການກ້າວໄປຂ້າງ ຫນ້າ ດ້ວຍການປ່ຽນແປງທີ່ມີຄວາມ ຫມາຍ ພາຍໃນອົງການຂອງພວກເຮົາ, ແທນທີ່ຈະເປັນການຍົກເລີກໃບຢັ້ງຢືນ.
ສະຫະພັນກິລາອອກກໍາລັງກາຍ ສະຫະລັດ ສະ ຫນັບ ສະ ຫນູນ ການສືບສວນສອບສວນທີ່ເປັນອິດສະຫຼະ ທີ່ອາດຈະເຮັດໃຫ້ມີແສງສະຫວ່າງ ກ່ຽວກັບວ່າ ການລ່ວງລະເມີດໃນອັດຕາສ່ວນ ທີ່ຖືກອະທິບາຍຢ່າງກ້າຫານໂດຍຜູ້ລອດຊີວິດຂອງ Larry Nassar ສາມາດໄດ້ໄປໂດຍບໍ່ຖືກກວດພົບມາເປັນເວລາດົນນານ ແລະຮັບຮອງເອົາການປ່ຽນແປງທີ່ ຈໍາ ເປັນແລະ ເຫມາະ ສົມໃດໆ.
USA Gymnastics ແລະ USOC ມີເປົ້າຫມາຍດຽວກັນ  ເຮັດໃຫ້ກິລາກິລາກິລາກິລາກິລາກິລາ ແລະ ອື່ນໆ, ປອດໄພເທົ່າທີ່ເປັນໄປໄດ້ສໍາລັບນັກກິລາເພື່ອປະຕິບັດຕາມຄວາມຝັນຂອງພວກເຂົາໃນສະພາບແວດລ້ອມທີ່ປອດໄພ, ມີຜົນບັງຄັບ ແລະ ມີອໍານາດ.
ຕະຫຼອດຊຸມປີ 1960, Brzezinski ໄດ້ເຮັດວຽກໃຫ້ John F. Kennedy ເປັນທີ່ປຶກສາຂອງລາວແລະຫຼັງຈາກນັ້ນແມ່ນລັດຖະບານ Lyndon B. Johnson.
ໃນລະຫວ່າງການເລືອກຕັ້ງປີ 1976 ທ່ານໄດ້ໃຫ້ຄໍາແນະນໍາແກ່ທ່ານ Carter ກ່ຽວກັບນະໂຍບາຍການຕ່າງປະເທດ, ຫຼັງຈາກນັ້ນທ່ານໄດ້ເປັນທີ່ປຶກສາດ້ານຄວາມປອດໄພແຫ່ງຊາດ (NSA) ຈາກປີ 1977 ຫາ 1981, ເປັນຜູ້ສືບທອດທ່ານ Henry Kissinger.
ໃນຖານະເປັນ NSA, ທ່ານໄດ້ຊ່ວຍທ່ານ Carter ໃນການຈັດການດ້ານການທູດໃນບັນຫາໂລກ, ເຊັ່ນວ່າຂໍ້ຕົກລົງ Camp David, 1978; ການສ້າງຄວາມເປັນປົກກະຕິຂອງສາຍພົວພັນລະຫວ່າງສະຫະລັດແລະຈີນຄິດໃນທ້າຍຊຸມປີ 1970; ການປະຕິວັດອີຣານ, ເຊິ່ງໄດ້ ນໍາ ໄປສູ່ວິກິດການຂອງ Iran, 1979; ແລະການບຸກລຸກຂອງ Soviet ໃນອັຟການິສຖານ, 1979.
ຮູບເງົາ, ເຊິ່ງສະແດງໂດຍ Ryan Gosling ແລະ Emma Stone, ໄດ້ຮັບການແຕ່ງຕັ້ງໃນທຸກປະເພດທີ່ ສໍາ ຄັນ.
Gosling ແລະ Stone ໄດ້ຮັບການແຕ່ງຕັ້ງເປັນນັກສະແດງທີ່ດີທີ່ສຸດແລະນັກສະແດງຍິງ.
ການແຕ່ງຕັ້ງອື່ນໆລວມມີຮູບເງົາທີ່ດີທີ່ສຸດ, ຜູ້ ອໍາ ນວຍການ, ການຖ່າຍຮູບ, ການອອກແບບຊຸດ, ການແກ້ໄຂຮູບເງົາ, ຜົນງານຕົ້ນສະບັບ, ການອອກແບບການຜະລິດ, ການແກ້ໄຂສຽງ, ການປະສົມສຽງແລະບົດບັນທຶກຕົ້ນສະບັບ.
ສອງເພງຈາກຮູບເງົາ, Audition (The Fools Who Dream) ແລະ City of Stars, ໄດ້ຮັບການແຕ່ງຕັ້ງເປັນເພງຕົ້ນສະບັບທີ່ດີທີ່ສຸດ. ສະຕູດິໂອ Lionsgate ໄດ້ຮັບການແຕ່ງຕັ້ງ 26 ຄັ້ງ - ຫຼາຍກວ່າສະຕູດິໂອອື່ນໆ.
ໃນຕອນແລງຂອງວັນອາທິດ, ປະທານາທິບໍດີ ສະຫະລັດ ທ່ານດໍໂນລ ທຣໍາ, ໃນຖະແຫຼງການທີ່ສົ່ງຜ່ານເລຂາທິການຂ່າວ, ໄດ້ປະກາດວ່າ ທະຫານສະຫະລັດຈະອອກຈາກຊີເຣຍ.
ການປະກາດດັ່ງກ່າວໄດ້ມີຂຶ້ນຫຼັງຈາກທ່ານ Trump ໄດ້ສົນທະນາທາງໂທລະສັບກັບປະທານາທິບໍດີ ເທີກີ ທ່ານ Recep Tayyip Erdoğan.
ຕວກກີຍັງຈະຮັບຜິດຊອບໃນການຮັກສາພວກນັກລົບ ISIS ທີ່ຖືກຈັບກຸມ, ຖະແຫຼງການກ່າວວ່າ, ບັນດາປະເທດເອີຣົບໄດ້ປະຕິເສດທີ່ຈະສົ່ງກັບຄືນປະເທດ.
ນີ້ບໍ່ພຽງແຕ່ຢືນຢັນວ່າຢ່າງ ຫນ້ອຍ ດິນາໂຊໍບາງຊະນິດມີເປືອກ, ເປັນທິດສະດີທີ່ແຜ່ກະຈາຍໄປແລ້ວ, ແຕ່ຍັງໃຫ້ລາຍລະອຽດທີ່ອະນຸພັນໂດຍທົ່ວໄປບໍ່ສາມາດ, ເຊັ່ນວ່າສີແລະການຈັດວາງສາມມິຕິ.
ພວກນັກວິທະຍາສາດເວົ້າວ່າ ຜິວຂອງສັດນີ້ມີສີສົ້ມສົ້ມຢູ່ເທິງສຸດດ້ວຍສີຂາວຫຼືສີ carotenoid ຢູ່ທາງລຸ່ມ.
ການ ຄົ້ນ ພົບ ນີ້ ຍັງ ຊ່ວຍ ໃຫ້ ມີ ຄວາມ ເຂົ້າ ໃຈ ກ່ຽວ ກັບ ການ ພັດທະນາ ຂອງ ເປືອກ ໃນ ນົກ.
ເນື່ອງຈາກວ່າເປືອກຂອງດິໂນເສົາບໍ່ມີກະດູກທີ່ພັດທະນາໄດ້ດີ, ເອີ້ນວ່າ rachis, ແຕ່ມີຄຸນລັກສະນະອື່ນໆຂອງເປືອກ  barbs ແລະ barbules  ນັກຄົ້ນຄວ້າໄດ້ສະຫລຸບວ່າ rachis ອາດຈະເປັນການພັດທະນາວິວັດທະນາການຕໍ່ມາວ່າຄຸນລັກສະນະອື່ນໆນີ້.
ພວກ ນັກ ຄົ້ນ ຄວ້າ ໄດ້ ສະ ເຫນີ ວ່າ, ເຖິງ ແມ່ນ ວ່າ ນີ້ ແມ່ນ ຮອຍ ຂອງ ດິນາ ຊໍ ຫນຸ່ມ, ແຕ່ ຕົວ ຢ່າງ ສະ ແດງ ໃຫ້ ເຫັນ ວ່າ ມີ ນໍ້າ ເປືອກ ຂອງ ຜູ້ ໃຫຍ່ ແລະ ບໍ່ ແມ່ນ ນໍ້າ ເປືອກ ຂອງ ລູກ ເຕົ້າ.
ພວກນັກຄົ້ນຄວ້າໄດ້ແນະນໍາວ່າ ເຖິງແມ່ນວ່ານີ້ຈະເປັນຫາງຂອງດິໂນເສົາຫນຸ່ມ, ຕົວຢ່າງສະແດງໃຫ້ເຫັນວ່າ ມີດອກໄມ້ຂອງຜູ້ໃຫຍ່ ແລະບໍ່ແມ່ນຂອງລູກເຕົ້າ.
ລົດລະເບີດທີ່ລະເບີດຂຶ້ນ ຢູ່ທີ່ສໍານັກງານໃຫຍ່ຕໍາຫຼວດ ໃນເມືອງ Gaziantep, ປະເທດຕຸລະກີ ໃນຕອນເຊົ້າຂອງມື້ວານນີ້ ໄດ້ສັງຫານເຈົ້າຫນ້າທີ່ຕໍາຫຼວດ 2 ຄົນ ແລະ ໄດ້ເຮັດໃຫ້ຄົນອີກ 20 ຄົນໄດ້ຮັບບາດເຈັບ.
ຫ້ອງການຂອງຜູ້ປົກຄອງກ່າວວ່າ 19 ຄົນໃນຈໍານວນຜູ້ທີ່ໄດ້ຮັບບາດເຈັບແມ່ນເຈົ້າຫນ້າທີ່ຕໍາຫຼວດ.
ຕໍາຫຼວດກ່າວວ່າ ພວກເຂົາສົງໄສວ່າພວກຫົວຮຸນແຮງ Daesh (ISIL) ເປັນຜູ້ຮັບຜິດຊອບໃນການໂຈມຕີ.
ພວກເຂົາພົບເຫັນວ່າດວງຕາເວັນເຮັດວຽກຕາມຫຼັກການພື້ນຖານດຽວກັນກັບດາວອື່ນໆ: ກິດຈະ ກໍາ ຂອງດາວທັງ ຫມົດ ໃນລະບົບໄດ້ຖືກພົບເຫັນວ່າຖືກຂັບເຄື່ອນໂດຍຄວາມສະຫວ່າງ, ການ ຫມູນ ວຽນຂອງພວກເຂົາ, ແລະບໍ່ມີຫຍັງອີກ.
ຄວາມສົດໃສແລະການຫມູນວຽນແມ່ນຖືກ ນໍາ ໃຊ້ຮ່ວມກັນເພື່ອ ກໍາ ນົດເລກ Rossby ຂອງດາວ, ເຊິ່ງກ່ຽວຂ້ອງກັບການໄຫຼຂອງ plasma.
ຕົວເລກ Rossby ນ້ອຍກວ່າ, ດາວມີກິດຈະ ກໍາ ຫນ້ອຍ ກວ່າກ່ຽວກັບການປ່ຽນກັນທາງແມ່ເຫຼັກ.
ໃນລະຫວ່າງການເດີນທາງ, Iwasaki ໄດ້ປະສົບກັບບັນຫາໃນຫຼາຍໆຄັ້ງ.
ລາວໄດ້ຖືກລັກໂດຍພວກລັກລອບເຮືອ, ຖືກໂຈມຕີໃນທິເບດໂດຍ ຫມາ ທີ່ເປັນໂຣກ, ຫລົບຫນີຈາກການແຕ່ງງານໃນເນປານ ແລະຖືກຈັບໃນອິນເດຍ.
ມາດຕະຖານ 802.11n ປະຕິບັດງານທັງສອງ 2.4Ghz ແລະ 5.0Ghz.
ນີ້ຈະຊ່ວຍໃຫ້ມັນເຂົ້າກັນໄດ້ກັບ 802.11a, 802.11b ແລະ 802.11g, ໂດຍໃຫ້ສະຖານີຖານມີວິທະຍຸຄູ່.
ຄວາມໄວຂອງ 802.11n ແມ່ນໄວກວ່າຂອງຜູ້ກ່ອນ ຫນ້າ ທີ່ຂອງມັນໂດຍມີຄວາມໄວສູງສຸດໃນທິດສະດີ 600Mbit / s.
Duvall, ຜູ້ທີ່ແຕ່ງງານກັບລູກໃຫຍ່ສອງຄົນ, ບໍ່ໄດ້ປະທັບໃຈ Miller ຫຼາຍ, ຜູ້ທີ່ເລື່ອງນີ້ໄດ້ຖືກກ່າວເຖິງ.
ເມື່ອຖືກຖາມໃຫ້ໃຫ້ຄໍາເຫັນ, ທ່ານ Miller ກ່າວວ່າ, "Mike ເວົ້າຫຼາຍໃນລະຫວ່າງການຟັງ...ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງກຽມຕົວຢູ່, ສະນັ້ນຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຍິນສິ່ງທີ່ລາວເວົ້າ".
ທ່ານ Hu ກ່າວ ວ່າ "ພວກ ເຮົາ ຈະ ພະຍາຍາມ ຕັດ ການ ປ່ອຍ ອາຍ ຄາ ບອນ ໄດ ໂອ ຊິດ ຕໍ່ ຫນ່ວຍ GDP ໂດຍ ມີ ຂອບ ເຂດ ທີ່ ສໍາຄັນ ໃນ ປີ 2020 ຈາກ ລະດັບ ປີ 2005".
ທ່ານບໍ່ໄດ້ກໍານົດຕົວເລກສໍາລັບການຕັດ, ໂດຍກ່າວວ່າ ມັນຈະຖືກເຮັດໂດຍອີງໃສ່ຜົນຜະລິດທາງເສດຖະກິດຂອງຈີນ.
ທ່ານ ຮູ ໄດ້ ຊຸກຍູ້ ໃຫ້ ບັນດາ ປະ ເທດ ທີ່ ກໍາລັງ ພັດທະນາ "ຫລີກ ລ້ຽງ ເສັ້ນທາງ ເກົ່າ ຂອງ ການ ທໍາ ລາຍ ທໍາ ອິດ ແລະ ທໍາ ຄວາມ ສະອາດ ຕໍ່ ໄປ".
ທ່ານກ່າວຕື່ມວ່າ "ພວກເຂົາບໍ່ຄວນ, ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ຄວນຈະຖືກຮ້ອງຂໍໃຫ້ຮັບຜິດຊອບທີ່ເກີນໄລຍະການພັດທະນາ, ຄວາມຮັບຜິດຊອບແລະຄວາມສາມາດຂອງພວກເຂົາ".
ກຸ່ມສຶກສາອີຣັກ ໄດ້ສະເຫນີບົດລາຍງານຂອງຕົນໃນເວລາ 12.00 ໂມງ GMT ໃນມື້ນີ້.
ມັນເຕືອນວ່າ ບໍ່ມີໃຜສາມາດຮັບປະກັນໄດ້ວ່າ ການດໍາເນີນການໃດໆໃນອີຣັກ ໃນຈຸດນີ້ ຈະຢຸດການສູ້ລົບກັນລະຫວ່າງບັນດາສາສະຫນາ, ຄວາມຮຸນແຮງທີ່ເພີ່ມຂຶ້ນ, ຫຼື ການເລື່ອນໄປສູ່ຄວາມວຸ້ນວາຍ.
ບົດລາຍງານເປີດດ້ວຍການຮ້ອງຂໍໃຫ້ມີການສົນທະນາຢ່າງເປີດເຜີຍແລະການສ້າງຄວາມເປັນເອກະພາບໃນສະຫະລັດກ່ຽວກັບນະໂຍບາຍຕໍ່ຕາເວັນອອກກາງ.
ບົດລາຍງານດັ່ງກ່າວແມ່ນມີຄວາມວິຈານສູງຕໍ່ເກືອບທຸກດ້ານຂອງນະໂຍບາຍປະຈຸບັນຂອງຜູ້ບໍລິຫານຕໍ່ອີຣັກແລະມັນຮຽກຮ້ອງໃຫ້ມີການປ່ຽນແປງທິດທາງໂດຍທັນທີ.
ອັນທໍາອິດໃນບັນດາຄໍາແນະນໍາ 78 ຂໍ້ແມ່ນວ່າ ຄວນມີຂໍ້ລິເລີ່ມທາງການທູດໃຫມ່ ກ່ອນທ້າຍປີນີ້ ເພື່ອຮັບປະກັນຊາຍແດນຂອງອີຣັກ ຕໍ່ການແຊກແຊງຂອງສັດຕູ ແລະ ເພື່ອສ້າງຕັ້ງສາຍພົວພັນທາງການທູດກັບປະເທດເພື່ອນບ້ານຂອງຕົນຄືນໃຫມ່.
ສະມາຊິກສະພາສູງຄົນປັດຈຸບັນ ແລະ ສະຕີຫມາຍເລກຫນຶ່ງຂອງອາເຈນຕິນາ ທ່ານນາງ Cristina Fernandez de Kirchner ໄດ້ປະກາດການສະຫມັກເປັນປະທານາທິບໍດີຂອງນາງໃນຕອນແລງຂອງມື້ວານນີ້ໃນເມືອງ La Plata, ເມືອງທີ່ຢູ່ຫ່າງຈາກນະຄອນ Buenos Aires 50 ກິໂລແມັດ (31 ໄມ).
ທ່ານນາງ Kirchner ໄດ້ປະກາດຄວາມຕັ້ງໃຈຂອງຕົນທີ່ຈະລົງແຂ່ງຂັນເປັນປະທານາທິບໍດີຢູ່ໂຮງລະຄອນ Argentine, ສະຖານທີ່ດຽວກັນທີ່ນາງໄດ້ໃຊ້ເພື່ອເລີ່ມຕົ້ນການໂຄສະນາຫາສຽງໃນປີ 2005 ສໍາ ລັບສະພາສູງເປັນສະມາຊິກຂອງຄະນະຜູ້ແທນແຂວງ Buenos Aires.
ການໂຕ້ຖຽງໄດ້ເກີດຂຶ້ນໂດຍການໂຕ້ຖຽງກ່ຽວກັບການໃຊ້ຈ່າຍໃນການຊ່ວຍເຫຼືອແລະການກໍ່ສ້າງຄືນ ໃຫມ່ ໃນພາຍຫຼັງພາຍຸ Katrina; ເຊິ່ງຜູ້ອະນຸລັກນິຍົມດ້ານການເງິນບາງຄົນໄດ້ໃສ່ຊື່ຢ່າງມ່ວນຊື່ນວ່າ "ຂໍ້ຕົກລົງ New Orleans ຂອງ Bush".
ການວິຈານຂອງພັກເສລີຕໍ່ຄວາມພະຍາຍາມໃນການກໍ່ສ້າງຄືນໄດ້ສຸມໃສ່ການມອບສັນຍາການກໍ່ສ້າງຄືນໃຫ້ກັບຜູ້ຮັບຮູ້ໃນວໍຊິງຕັນ.
ຫຼາຍກວ່າສີ່ລ້ານຄົນໄດ້ໄປທີ່ໂຣມ ເພື່ອເຂົ້າຮ່ວມການສົບ.
ຈໍານວນຜູ້ເຂົ້າຮ່ວມແມ່ນຫຼາຍຈົນບໍ່ສາມາດໃຫ້ທຸກຄົນເຂົ້າໄປທີ່ງານສົບໃນສະ ຫນາມ St. Peter ໄດ້.
ການ ສືບ ສວນ ຂອງ ພະ ເຢໂຫວາ
ໃນຫຼາຍເມືອງອື່ນໆຂອງອີຕາລີແລະໃນສ່ວນທີ່ເຫຼືອຂອງໂລກ, ໂດຍສະເພາະໃນໂປໂລຍ, ການຕັ້ງຄ່າທີ່ຄ້າຍຄືກັນໄດ້ຖືກສ້າງຂື້ນ, ເຊິ່ງຖືກເບິ່ງໂດຍ ຈໍາ ນວນຄົນຫຼາຍ.
ນັກປະຫວັດສາດໄດ້ຕໍາຫນິຕິຕຽນນະໂຍບາຍ FBI ໃນອະດີດ ສໍາ ລັບການສຸມຊັບພະຍາກອນໃສ່ກໍລະນີທີ່ງ່າຍຕໍ່ການແກ້ໄຂ, ໂດຍສະເພາະກໍລະນີລົດທີ່ຖືກລັກ, ດ້ວຍຄວາມຕັ້ງໃຈທີ່ຈະເພີ່ມອັດຕາຄວາມ ສໍາ ເລັດຂອງອົງການ.
ລັດຖະສະພາໄດ້ເລີ່ມໃຫ້ທຶນແກ່ຂໍ້ລິເລີ່ມກ່ຽວກັບຄວາມຜິດພາດໃນສົກປີ 2005 ແລະໄດ້ລະບຸວ່າ FBI ຕ້ອງອຸທິດຕົວແທນ 10 ຄົນໃຫ້ກັບຮູບພາບລາມົກ ສໍາ ລັບຜູ້ໃຫຍ່.
Robin Uthappa ໄດ້ສ້າງຄະແນນສູງສຸດໃນຮອບ, 70 ແລນໃນພຽງແຕ່ 41 ບານໂດຍການຕີ 11 ສີ່ແລະ 2 ຫົກ.
ນັກຕີລະດັບກາງ, Sachin Tendulkar ແລະ Rahul Dravid, ປະສົບຜົນງານດີແລະສ້າງຄູ່ຮ່ວມມືຮ້ອຍ.
ແຕ່ຫຼັງຈາກທີ່ໄດ້ເສຍໄຊຊະນະຂອງຜູ້ບັນຊາການ ອິນເດຍໄດ້ພຽງແຕ່ 36 ແລນທີ່ສູນເສຍ 7 ວິກິດເພື່ອສິ້ນສຸດການແຂ່ງຂັນ.
ປະທານາທິບໍດີ ສະຫະລັດ ທ່ານ ຈໍເຈີ ວູ ບຸສ ໄດ້ໄປເຖິງ ສິງກະໂປ ໃນຕອນເຊົ້າຂອງວັນທີ 16 ພະຈິກ, ເລີ່ມຕົ້ນການເດີນທາງໄປຢ້ຽມຢາມອາຊີ ເປັນເວລາຫນຶ່ງອາທິດ.
ທ່ານໄດ້ຕ້ອນຮັບໂດຍຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີສິງກະໂປ Wong Kan Seng ແລະໄດ້ປຶກສາຫາລືບັນຫາການຄ້າ ແລະການກໍ່ການຮ້າຍກັບນາຍົກລັດຖະມົນຕີສິງກະໂປ Lee Hsien Loong.
ຫຼັງຈາກການເສຍໄຊໃນຮອບຫນຶ່ງອາທິດ ໃນການເລືອກຕັ້ງກາງສະໄຫມ, ທ່ານ Bush ໄດ້ກ່າວຕໍ່ຜູ້ຊົມ ກ່ຽວກັບ ການຂະຫຍາຍການຄ້າໃນອາຊີ.
ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ Stephen Harper ໄດ້ຕົກລົງທີ່ຈະສົ່ງ 'ກົດ ຫມາຍ ອາກາດສະອາດ' ຂອງລັດຖະບານໄປໃຫ້ຄະນະ ກໍາ ມະການທຸກພັກ ສໍາ ລັບການທົບທວນຄືນ, ກ່ອນການອ່ານຄັ້ງທີສອງ, ຫຼັງຈາກການປະຊຸມ 25 ນາທີຂອງວັນອັງຄານກັບຜູ້ ນໍາ NDP Jack Layton ຢູ່ທີ່ PMO.
ທ່ານ Layton ໄດ້ຂໍໃຫ້ມີການປ່ຽນແປງຕໍ່ຮ່າງກົດຫມາຍສິ່ງແວດລ້ອມຂອງພັກອະນຸລັກນິຍົມ ໃນລະຫວ່າງການພົບປະກັບນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ໂດຍຂໍໃຫ້ມີການ "ຂຽນຄືນຢ່າງລະອຽດແລະສົມບູນ" ຂອງຮ່າງກົດຫມາຍສິ່ງແວດລ້ອມຂອງພັກອະນຸລັກນິຍົມ.
ນັບຕັ້ງແຕ່ລັດຖະບານກາງໄດ້ເຂົ້າໄປໃນການຮັບເອົາເງິນທຶນຂອງໂຮງຫມໍ Mersey ໃນ Devonport, Tasmania, ລັດຖະບານລັດແລະສະມາຊິກສະພາລັດຖະບານກາງບາງຄົນໄດ້ ຕໍາ ຫນິຕິຕຽນການກະ ທໍາ ນີ້ວ່າເປັນການກະທັດຮັດໃນຕອນຕົ້ນຂອງການເລືອກຕັ້ງລັດຖະບານກາງທີ່ຈະຖືກເອີ້ນໃນເດືອນພະຈິກ.
ແຕ່ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ John Howard ໄດ້ກ່າວວ່າ ການກະທໍາດັ່ງກ່າວແມ່ນເພື່ອປົກປ້ອງສິ່ງອໍານວຍຄວາມສະດວກຂອງໂຮງຫມໍຈາກການຖືກຫຼຸດລົງໂດຍລັດຖະບານ Tasmanian, ໃນການໃຫ້ເງິນເພີ່ມເຕີມ AUD $ 45 ລ້ານ.
ອີງຕາມການແຈ້ງການຫຼ້າສຸດ, ການອ່ານລະດັບທະເລໄດ້ຊີ້ໃຫ້ເຫັນວ່າເກີດເກີດຄື້ນຟອງຊຸນາມິ. ມີກິດຈະກໍາຊຸນາມິທີ່ແນ່ນອນທີ່ບັນທຶກຢູ່ໃກ້ກັບ Pago Pago ແລະ Niue.
ບໍ່ມີລາຍງານຄວາມເສຍຫາຍໃຫຍ່ຫຼືບາດເຈັບໃນ Tonga, ແຕ່ວ່າໄຟຟ້າຖືກຕັດອອກເປັນຊົ່ວຄາວ, ເຊິ່ງລາຍງານວ່າໄດ້ປ້ອງກັນເຈົ້າ ຫນ້າ ທີ່ Tonga ບໍ່ໃຫ້ໄດ້ຮັບ ຄໍາ ເຕືອນກ່ຽວກັບຄື້ນຟອງສຸນາມິທີ່ອອກໂດຍ PTWC.
ໂຮງຮຽນສິບສີ່ແຫ່ງໃນຮາວາຍ ຕັ້ງຢູ່ເທິງ ຫຼື ໃກ້ກັບແຄມຝັ່ງທະເລ ໄດ້ຖືກປິດລົງຕະຫຼອດວັນພຸດວານນີ້ ເຖິງແມ່ນວ່າ ຈະມີການເຕືອນໄພກໍຕາມ.
ປະທານາທິບໍດີ ສະຫະລັດ ທ່ານ George W. Bush ໄດ້ຕ້ອນຮັບການປະກາດດັ່ງກ່າວ.
ໂຄສົກ ຂອງ ທ່ານ ບຸສ Gordon Johndroe ເອີ້ນ ຄໍາ ຫມັ້ນ ສັນຍາ ຂອງ ເກົາຫຼີ ເຫນືອ ວ່າ "ເປັນ ບາດກ້າວ ສໍາຄັນ ໄປ ສູ່ ເປົ້າ ຫມາຍ ຂອງ ການ ບັນລຸ ການ ປົດ ອາວຸດ ນິວ ເຄລຍ ຂອງ ແຫຼມ ເກົາຫຼີ ທີ່ ສາມາດ ກວດ ສອບ ໄດ້".
ພາຍຸທີ 10 ທີ່ມີຊື່ຂອງລະດູການພາຍຸແອັດແລນຕິກ, ພາຍຸເຂດຮ້ອນໃຕ້ Jerry, ໄດ້ສ້າງຕັ້ງຂຶ້ນໃນມະຫາສະຫມຸດແອັດແລນຕິກໃນມື້ນີ້.
ສູນ ກາງ ພາຍຸ ເຮີ ຣິ ເຄນ ແຫ່ງ ຊາດ (NHC) ກ່າວ ວ່າ ໃນ ຈຸດ ນີ້ Jerry ບໍ່ ເປັນ ໄພ ຂົ່ມ ຂູ່ ຕໍ່ ແຜ່ນ ດິນ.
ກອງບັນຊາການວິສະວະກອນສະຫະລັດ ໄດ້ປະເມີນວ່າ ຝົນຕົກ 6 ນີ້ວ ອາດຈະທໍາລາຍເຂື່ອນທີ່ຖືກທໍາລາຍກ່ອນຫນ້ານີ້.
ເຂດທີ 9 ທີ່ໄດ້ເຫັນນໍ້າຖ້ວມສູງເຖິງ 20 ຟຸດ ໃນລະຫວ່າງພາຍຸ Katrina, ໃນປັດຈຸບັນແມ່ນຢູ່ໃນນ້ ໍາ ສູງເຖິງແອວຍ້ອນວ່າເຂື່ອນທີ່ຢູ່ໃກ້ຄຽງຖືກລົ້ນ.
ນໍ້າກໍາລັງໄຫລໄປຕາມລໍາພັງໃນພາກສ່ວນທີ່ມີຄວາມກວ້າງ 100 ຟຸດ.
ຜູ້ບໍລິຫານ Commons ທ່ານ Adam Cuerden ໄດ້ສະແດງຄວາມຜິດຫວັງຂອງລາວຕໍ່ການລຶບເມື່ອລາວເວົ້າກັບ Wikinews ໃນເດືອນທີ່ຜ່ານມາ.
"ລາວ [ວາວ] ໄດ້ຕົວະພວກເຮົາຕັ້ງແຕ່ຕົ້ນ. ທໍາ ອິດ, ໂດຍການກະ ທໍາ ຄືວ່າມັນເປັນເຫດຜົນທາງກົດ ຫມາຍ. ທີສອງ, ໂດຍການປອມແປງວ່າລາວ ກໍາ ລັງຟັງພວກເຮົາ, ຈົນເຖິງການລຶບຮູບພາບຂອງລາວ".
ຄວາມກະຕືລືລົ້ນຂອງຊຸມຊົນໄດ້ເຮັດໃຫ້ຄວາມພະຍາຍາມໃນປະຈຸບັນເພື່ອຮ່າງນະໂຍບາຍກ່ຽວກັບເນື້ອຫາທາງເພດ ສໍາ ລັບເວັບໄຊທ໌ເຊິ່ງເປັນເຈົ້າພາບຫລາຍລ້ານສື່ທີ່ມີໃບອະນຸຍາດເປີດ.
ວຽກທີ່ເຮັດແມ່ນສ່ວນໃຫຍ່ແມ່ນທິດສະດີ, ແຕ່ໂປແກຼມໄດ້ຖືກຂຽນເພື່ອ ຈໍາ ລອງການສັງເກດເຫັນທີ່ເຮັດຈາກດາວເຄາະ Sagittarius.
ຜົນກະທົບທີ່ທີມງານກໍາລັງຊອກຫາ ຈະເກີດຂຶ້ນຍ້ອນກໍາລັງຂອງ tidal ລະຫວ່າງວັດຖຸມືດຂອງ galaxy ແລະວັດຖຸມືດຂອງ Milky Way ໄດ້.
ຄືກັນກັບດວງຈັນທີ່ດຶງດູດໂລກ, ເຮັດໃຫ້ເກີດນ້ໍາຖ້ວມ, ດວງນົກກໍ່ມີກໍາລັງຕໍ່ດາວເຄາະ Sagittarius.
ພວກນັກວິທະຍາສາດສາມາດສະຫຼຸບໄດ້ວ່າ ວັດຖຸມືດມີຜົນກະທົບຕໍ່ວັດຖຸມືດອື່ນໆ ໃນແບບດຽວກັນກັບວັດຖຸປົກກະຕິ.
ທິດສະດີນີ້ເວົ້າວ່າ ວັດຖຸມືດສ່ວນໃຫຍ່ຢູ່ອ້ອມແອ້ມແກລາຄີ ແມ່ນຕັ້ງຢູ່ອ້ອມແອ້ມແກລາຄີ ໃນປະເພດຂອງ halo, ແລະຖືກສ້າງຂຶ້ນຈາກຫຼາຍໆອະນຸພາກນ້ອຍໆ.
ລາຍງານໂທລະພາບສະແດງໃຫ້ເຫັນວ່າ ມີຄວັນຂາວອອກມາຈາກໂຮງງານ.
ເຈົ້າຫນ້າທີ່ທ້ອງຖິ່ນໄດ້ເຕືອນປະຊາຊົນທີ່ຢູ່ໃກ້ກັບໂຮງງານໃຫ້ຢູ່ພາຍໃນ, ປິດເຄື່ອງປັບອາກາດ ແລະ ບໍ່ໃຫ້ດື່ມນ້ໍາທາ.
ອີງຕາມອົງການນິວເຄລຍຂອງຍີ່ປຸ່ນ, ການເຄື່ອນໄຫວຂອງທາດ cesium ແລະ iodine ໄດ້ຖືກລະບຸໄວ້ໃນໂຮງງານ.
ເຈົ້າ ຫນ້າ ທີ່ ຄາດ ວ່າ ນີ້ ສະ ແດງ ໃຫ້ ເຫັນ ວ່າ ບັນຈຸ ບັນຈຸ ທີ່ ບັນຈຸ ນໍ້າມັນ ອູ ເຣນຽມ ຢູ່ ໃນ ສະຖານ ທີ່ ອາດ ຈະ ໄດ້ ແຕກ ແລະ ກໍາ ລັງ ຮົ່ວ ໄຫລ.
ທ່ານດຣ Tony Moll ໄດ້ຄົ້ນພົບພະຍາດໄຂ້ຍຸງທີ່ຕ້ານທານຢາຢ່າງແຮງ (XDR-TB) ໃນເຂດ KwaZulu-Natal ຂອງອາຟຣິກາໃຕ້.
ໃນການສໍາພາດ, ທ່ານໄດ້ກ່າວວ່າ ສາຍພັນໃຫມ່ແມ່ນ "ເປັນຫ່ວງ ແລະ ເປັນຫ່ວງຫຼາຍ ຍ້ອນອັດຕາການເສຍຊີວິດສູງ".
ທ່ານ Moll ຄິດວ່າ ຄົນເຈັບບາງຄົນ ອາດຈະຕິດເຊື້ອໃນໂຮງຫມໍ ແລະຢ່າງຫນ້ອຍສອງຄົນ ແມ່ນພະນັກງານສາທາລະນະສຸກຂອງໂຮງຫມໍ.
ໃນໄລຍະຫນຶ່ງປີ, ຄົນຕິດເຊື້ອອາດຕິດເຊື້ອ 10 ຫາ 15 ຄົນທີ່ໃກ້ຊິດກັບຄົນອື່ນ.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ອັດຕາສ່ວນຂອງ XDR-TB ໃນກຸ່ມຄົນທີ່ມີພະຍາດປອດອັກເສບທັງ ຫມົດ ຍັງເບິ່ງຄືວ່າຍັງຕໍ່າ; 6,000 ຄົນໃນ ຈໍາ ນວນທັງ ຫມົດ 330,000 ຄົນທີ່ຕິດເຊື້ອໃນເວລາໃດ ຫນຶ່ງ ໃນອາຟຣິກາໃຕ້.
ດາວທຽມທັງສອງມີນໍ້າຫນັກຫຼາຍກວ່າ 1,000 ປອນ, ແລະເດີນທາງປະມານ 17,500 ໄມຕໍ່ຊົ່ວໂມງ, ໄດ້ປະທະກັນ 491 ໄມ ເຫນືອ ໂລກ.
ພວກນັກວິທະຍາສາດກ່າວວ່າ ການລະເບີດທີ່ເກີດຈາກການຕໍາກັນນັ້ນ ແມ່ນໃຫຍ່ຫຼວງ.
ພວກເຂົາຍັງພະຍາຍາມທີ່ຈະ ກໍາ ນົດວ່າການຕົກລົງແມ່ນໃຫຍ່ປານໃດແລະໂລກຈະຖືກກະທົບແນວໃດ.
ກອງບັນຊາການຍຸດທະສາດສະຫະລັດ ຂອງຫ້ອງການກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດສະຫະລັດ ກໍາ ລັງຕິດຕາມຊາກຫັກພັງ.
ຜົນຂອງການວິເຄາະການວາງແຜນຈະຖືກລົງໃນເວັບໄຊທ໌ສາທາລະນະ.
ທ່ານຫມໍຄົນນຶ່ງ ທີ່ເຮັດວຽກຢູ່ໂຮງຫມໍເດັກ ຂອງເມືອງ Pittsburgh ລັດ Pennsylvania ຈະຖືກກ່າວຫາ ໃນຂໍ້ຫາຄາດຕະກໍາ ທີ່ຮ້າຍແຮງ ຫຼັງຈາກທີ່ແມ່ຂອງນາງ ໄດ້ຖືກພົບເຫັນຕາຍ ຢູ່ໃນຕູ້ລົດຂອງນາງ ໃນວັນພຸດວານນີ້, ອີງຕາມການກ່າວຂອງເຈົ້າຫນ້າທີ່ໃນລັດ Ohio.
ທ່ານຫມໍ Malar Balasubramanian ອາຍຸ 29 ປີ ໄດ້ຖືກພົບເຫັນໃນເມືອງ Blue Ash, Ohio, ເປັນເຂດຊານເມືອງປະມານ 15 ໄມລ໌ທາງທິດເຫນືອຂອງເມືອງ Cincinnati ນອນຢູ່ເທິງພື້ນດິນຂ້າງທາງໃນເສື້ອທີເຊີດແລະເຄື່ອງນຸ່ງໃນໃນໃນທີ່ປາກົດວ່າເປັນສະພາບທີ່ຖືກຢາບ້າຢ່າງຫນັກ.
ນາງໄດ້ແນະນໍາເຈົ້າຫນ້າທີ່ໄປຫາ Oldsmobile Intrigue ສີ ດໍາ ຂອງນາງ ເຊິ່ງຢູ່ຫ່າງຈາກ 500 ຟຸດ.
ຢູ່ທີ່ນັ້ນ, ພວກເຂົາໄດ້ພົບເຫັນສົບຂອງ Saroja Balasubramanian, ອາຍຸ 53, ທີ່ປົກຄຸມດ້ວຍຜ້າຄຸມທີ່ມີເລືອດ.
ຕໍາຫຼວດກ່າວວ່າ ສົບຄົນນັ້ນເບິ່ງຄືວ່າໄດ້ຢູ່ບ່ອນນັ້ນປະມານ 1 ມື້.
ກໍລະນີທໍາອິດຂອງພະຍາດໃນລະດູການນີ້ ໄດ້ຖືກລາຍງານໃນທ້າຍເດືອນກໍລະກົດ.
ພະຍາດນີ້ຖືກນໍາໄປໂດຍຫມູ, ເຊິ່ງຫຼັງຈາກນັ້ນຈະຍ້າຍໄປສູ່ມະນຸດໂດຍຜ່ານມົ້ງ.
ການລະບາດໄດ້ເຮັດໃຫ້ລັດຖະບານອິນເດຍ ດໍາ ເນີນມາດຕະການເຊັ່ນ: ການຈັດຕັ້ງຜູ້ຈັບຫມູໃນເຂດທີ່ຖືກຜົນກະທົບຢ່າງຮ້າຍແຮງ, ແຈກຢາຍຜ້າຄຸມຫມູຫຼາຍພັນຜ້າແລະສີດຢາຂ້າສັດຕູພືດ.
ລັດຖະບານຍັງໄດ້ສັນຍາວ່າຈະໃຫ້ວັກຊີນຕ້ານພະຍາດ encephalitis ຫຼາຍລ້ານ vials, ເຊິ່ງຈະຊ່ວຍໃຫ້ອົງການສາທາລະນະສຸກກຽມພ້ອມ ສໍາ ລັບປີ ຫນ້າ.
ແຜນການສໍາລັບວັກຊີນ ທີ່ຈະຖືກສົ່ງໄປໃຫ້ບັນດາເຂດທີ່ໄດ້ຮັບຜົນກະທົບຫຼາຍທີ່ສຸດໃນປະຫວັດສາດໃນປີນີ້ ໄດ້ຖືກເລື່ອນເວລາ ຍ້ອນຂາດທຶນ ແລະ ການຈັດອັນດັບບູລິມະສິດຕ່ໍາ ເມື່ອທຽບໃສ່ກັບພະຍາດອື່ນໆ.
ໃນ ປີ 1956 ທ່ານ Słania ໄດ້ ຍ້າຍ ໄປ ຢູ່ ສະ ວິດ ເຊີ ແລນ, ບ່ອນ ທີ່ ສາມ ປີ ຕໍ່ ມາ ທ່ານ ໄດ້ ເລີ່ມ ເຮັດ ວຽກ ໃຫ້ ຫ້ອງ ການ ໄປ ສະນີ ສະ ວິດ ເຊີ ແລນ ແລະ ໄດ້ ກາຍ ເປັນ ຫົວ ຫນ້າ ນັກ ຂີດ.
ລາວໄດ້ຜະລິດເຄື່ອງຫມາຍຫຼາຍກວ່າ 1,000 ເຄື່ອງ ສໍາ ລັບປະເທດສະວີເດັນແລະ 28 ປະເທດອື່ນໆ.
ການ ເຮັດ ວຽກ ຂອງ ລາວ ແມ່ນ ມີ ຄຸນ ນະ ພາບ ແລະ ລາຍ ລະ ອຽດ ທີ່ ຮັບ ຮູ້ ໄດ້ ຢ່າງ ຍິ່ງ ຈົນ ເຮັດ ໃຫ້ ລາວ ເປັນ ຫນຶ່ງ ໃນ "ຊື່ ຄົວ ເຮືອນ" ທີ່ ມີ ຫນ້ອຍໆ ໃນ ບັນດາ ນັກ ຂຽນ ຫນັງ ສື.
ປ້າຍ 1,000 ຂອງລາວແມ່ນ "ການກະ ທໍາ ທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ໂດຍກະສັດສະວີເດັນ" ໂດຍ David Klöcker Ehrenstrahl ໃນປີ 2000, ເຊິ່ງຖືກລົງໃນປື້ມບັນທຶກໂລກ Guinness.
ລາວຍັງໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມໃນການຂຸດເຈາະເງິນຕາ ສໍາ ລັບຫລາຍປະເທດ, ຕົວຢ່າງທີ່ຜ່ານມາຂອງວຽກງານຂອງລາວລວມທັງຮູບພາບຂອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີຢູ່ດ້ານ ຫນ້າ ຂອງໃບເງິນ 5 ໂດລາແລະ 100 ໂດລາຂອງປະເທດການາດາ.
ຫຼັງຈາກເກີດອຸບັດຕິເຫດ, Gibson ໄດ້ຖືກຂົນສົ່ງໄປໂຮງຫມໍແຕ່ໄດ້ເສຍຊີວິດໃນເວລາບໍ່ດົນຫຼັງຈາກນັ້ນ.
ຜູ້ຂັບລົດບັນທຸກ, ອາຍຸ 64 ປີ, ບໍ່ໄດ້ໄດ້ຮັບບາດເຈັບໃນການເກີດອຸບັດຕິເຫດ.
ລົດເອງໄດ້ຖືກເອົາໄປຈາກສະຖານທີ່ເກີດອຸບັດຕິເຫດປະມານ 1200 GMT ໃນມື້ດຽວກັນ.
ຜູ້ ຄົນ ທີ່ ເຮັດ ວຽກ ຢູ່ ໃນ ບ່ອນ ຈອດ ລົດ ໃກ້ ກັບ ບ່ອນ ເກີດ ອຸບັດ ເຫດ ໄດ້ ກ່າວ ວ່າ: "ມີ ເດັກນ້ອຍ ລໍຖ້າ ຂ້າມ ຖະຫນົນ ແລະ ພວກ ເຂົາ ເຈົ້າ ທັງ ຫມົດ ກໍ ຮ້ອງ ໄຫ້ ແລະ ຮ້ອງ ໄຫ້".
ພວກເຂົາທັງ ຫມົດ ໄດ້ແລ່ນກັບຄືນໄປບ່ອນທີ່ເກີດອຸບັດຕິເຫດ.
ຫົວຂໍ້ອື່ນໆໃນວາລະປະຊຸມໃນບາລີລວມມີ ການຊ່ວຍເຫຼືອປ່າໄມ້ທີ່ຍັງເຫຼືອຂອງໂລກ, ແລະການແບ່ງປັນເຕັກໂນໂລຢີເພື່ອຊ່ວຍໃຫ້ປະເທດທີ່ກໍາລັງພັດທະນາເຕີບໃຫຍ່ດ້ວຍວິທີທີ່ບໍ່ເຮັດໃຫ້ມົນລະພິດຫຼາຍ.
ອົງການສະຫະປະຊາຊາດຍັງຫວັງວ່າ ຈະສ້າງກອງທຶນເພື່ອຊ່ວຍເຫຼືອບັນດາປະເທດ ທີ່ໄດ້ຮັບຜົນກະທົບຈາກການຮ້ອນຂອງໂລກ ເພື່ອຮັບມືກັບຜົນກະທົບຕ່າງໆ.
ເງິນສາມາດໃຊ້ໄດ້ໃນການສ້າງເຮືອນທີ່ປ້ອງກັນໄພນ້ໍາຖ້ວມ, ການຄຸ້ມຄອງນ້ໍາທີ່ດີກວ່າ, ແລະ ການປັບປຸງພືດພັນຕ່າງໆ.
Fluke ຂຽນວ່າ ຄວາມພະຍາຍາມຂອງບາງຄົນທີ່ຈະປິດບັງແມ່ຍິງຈາກການເວົ້າອອກມາກ່ຽວກັບສຸຂະພາບຂອງແມ່ຍິງແມ່ນບໍ່ປະສົບຜົນ ສໍາ ເລັດ.
ນາງໄດ້ສະຫລຸບນີ້ຍ້ອນ ຄໍາ ເຫັນແລະຄວາມຊຸກຍູ້ດ້ານບວກທີ່ສົ່ງມາໃຫ້ນາງໂດຍທັງແມ່ຍິງແລະຜູ້ຊາຍທີ່ຊຸກຍູ້ໃຫ້ຢາຄຸມ ກໍາ ເນີດຖືກພິຈາລະນາເປັນຄວາມ ຈໍາ ເປັນດ້ານການແພດ.
ເມື່ອການຕໍ່ສູ້ຢຸດເຊົາ ຫຼັງຈາກທີ່ຜູ້ບາດເຈັບໄດ້ຖືກນໍາສົ່ງໄປໂຮງຫມໍ, ນັກໂທດອີກປະມານ 40 ຄົນທີ່ຍັງເຫຼືອຢູ່ເດີ່ນແລະປະຕິເສດທີ່ຈະກັບໄປຫ້ອງຂອງພວກເຂົາ.
ພວກເຈລະຈາໄດ້ພະຍາຍາມທີ່ຈະແກ້ໄຂສະຖານະການ, ແຕ່ຄວາມຮຽກຮ້ອງຂອງພວກນັກໂທດແມ່ນບໍ່ຊັດເຈນ.
ໃນລະຫວ່າງ 10:00-11:00 ໂມງແລງ MDT, ໄຟໄຫມ້ໄດ້ເລີ່ມຕົ້ນໂດຍນັກໂທດໃນເດີ່ນ.
ບໍ່ດົນ, ເຈົ້າຫນ້າທີ່ທີ່ມີເຄື່ອງກຽມພ້ອມກັບເຄື່ອງກູ້ໄພກໍ່ຄວາມວຸ້ນວາຍໄດ້ເຂົ້າໄປໃນເດີ່ນແລະຂັດຂວາງພວກນັກໂທດດ້ວຍແກັສນ້ໍາຕາ.
ທີມງານກູ້ໄພໄຟລ້ານີ້ໄດ້ຄວບຄຸມໄຟໄດ້ໃນເວລາ 11:35 ໂມງແລງ.
ຫຼັງຈາກເຂື່ອນໄດ້ຖືກສ້າງຂຶ້ນໃນປີ 1963, ໄພນ້ໍາຖ້ວມຕາມລະດູການທີ່ຈະແຜ່ກະຈາຍຝຸ່ນໃນທົ່ວແມ່ນ້ໍາໄດ້ຖືກຢຸດ.
sediment ນີ້ແມ່ນມີຄວາມຈໍາເປັນສໍາລັບການສ້າງ sandbars ແລະຫາດຊາຍ, ເຊິ່ງເປັນບ່ອນຢູ່ອາໄສຂອງສັດປ່າ.
ຜົນ ທີ່ ມາ ຈາກ ການ ລ່າ ສັດ
ເຖິງແມ່ນວ່າລະດັບນ້ໍາຈະເພີ່ມຂຶ້ນພຽງສອງສາມແມັດຫຼັງຈາກນ້ໍາຖ້ວມ, ເຈົ້າຫນ້າທີ່ຫວັງວ່າມັນຈະພຽງພໍທີ່ຈະຟື້ນຟູ sandbars eroded ລຸ່ມແມ່ນ້ໍາ.
ບໍ່ມີການເຕືອນໄພຊຸນາມິໃດໆໄດ້ຖືກອອກມາ, ແລະ ອີງຕາມອົງການ geophysics ຂອງ Jakarta, ບໍ່ມີການເຕືອນໄພຊຸນາມິໃດໆຈະຖືກອອກມາເພາະວ່າແຜ່ນດິນໄຫວບໍ່ໄດ້ຕອບສະ ຫນອງ ຄວາມຕ້ອງການຂະ ຫນາດ 6.5
ເຖິງວ່າບໍ່ມີໄພຂົ່ມຂູ່ຂອງຊຸນາມິ, ແຕ່ຊາວບ້ານກໍ່ເລີ່ມຕົກໃຈ ແລະເລີ່ມອອກຈາກທຸລະກິດ ແລະ ເຮືອນຂອງພວກເຂົາ.
ເຖິງວ່າວິນຟຣີຈະຮ້ອງໄຫ້ໃນຕອນອໍາລາ, ແຕ່ນາງໄດ້ແຈ້ງໃຫ້ແຟນໆຂອງນາງຮູ້ວ່າ ນາງຈະກັບມາອີກ.
"ນີ້ບໍ່ແມ່ນການອໍາລາ, ນີ້ແມ່ນການປິດບົດຫນຶ່ງ ແລະ ເປີດບົດໃຫມ່".
ຜົນການເລືອກຕັ້ງປະທານາທິບໍດີ ແລະ ສະພາແຫ່ງຊາດຂອງນາມິເບຍ ໄດ້ສະແດງໃຫ້ເຫັນວ່າ ປະທານາທິບໍດີ Hifikepunye Pohamba ໄດ້ຮັບການເລືອກຕັ້ງຄືນໃຫມ່ດ້ວຍຄະແນນສຽງທີ່ໃຫຍ່.
ພັກທີ່ປົກຄອງປະເທດ, ອົງການປະຊາຊົນອາຟຣິກາຕາເວັນຕົກສຽງໃຕ້ (SWAPO), ຍັງຮັກສາສຽງສ່ວນຫຼາຍໃນການເລືອກຕັ້ງສະພາ.
ກອງກໍາລັງຂອງພັນທະມິດ ແລະ ອັຟການິສຖານ ໄດ້ເຄື່ອນຍ້າຍເຂົ້າໄປໃນພື້ນທີ່ເພື່ອຮັກສາສະຖານທີ່ ແລະ ເຮືອບິນພັນທະມິດອື່ນໆໄດ້ຖືກສົ່ງໄປຊ່ວຍ.
ເຫດການຕົກແມ່ນເກີດຂຶ້ນຢູ່ເທິງພູສູງ ແລະ ເຊື່ອວ່າ ເປັນຜົນມາຈາກການຍິງຂອງສັດຕູ.
ຄວາມພະຍາຍາມໃນການຊອກຫາສະຖານທີ່ເກີດອຸບັດຕິເຫດ ແມ່ນພົບກັບສະພາບອາກາດທີ່ບໍ່ດີ ແລະ ພື້ນທີ່ທີ່ຫຍຸ້ງຍາກ.
ອົງການການກຸສົນດ້ານການແພດ Mangola, Medecines Sans Frontieres ແລະອົງການອະນາໄມໂລກ ກ່າວວ່າ ມັນເປັນການລະບາດທີ່ຮ້າຍແຮງທີ່ສຸດທີ່ບັນທຶກໄວ້ໃນປະເທດ.
ໂຄສົກຂອງອົງການ Medecins Sans Frontiere ທ່ານ Richard Veerman ກ່າວວ່າ: "ອັງໂກລາ ກໍາລັງມຸ່ງຫນ້າໄປສູ່ການລະບາດທີ່ຮ້າຍແຮງທີ່ສຸດ ແລະ ສະຖານະການຍັງຄົງຮ້າຍແຮງຢູ່ອັງໂກລາ".
ການແຂ່ງຂັນໄດ້ເລີ່ມຂຶ້ນໃນເວລາ 10:00 ໂມງເຊົ້າດ້ວຍອາກາດທີ່ດີແລະນອກຈາກການຝົນຕົກໃນຕອນເຊົ້າເຊົ້າເຊິ່ງໄດ້ຊັກຊ້າ, ມັນແມ່ນມື້ທີ່ດີເລີດ ສໍາ ລັບ 7's rugby.
ການແຂ່ງຂັນແຊມແຊມແຊມແຊມແຊມແຊມແຊມແຊມແຊມແຊມແຊມແຊມແຊມແຊມແຊມແຊມແຊມແຊມແຊມແຊມແຊມແຊມແຊມແຊມແຊມແຊມແຊມແຊມແຊມແຊມແຊມແຊມແຊມແຊມແຊມແຊມແຊມແຊມແຊມແຊມແຊມແຊມແຊມແຊມແຊມແຊມແຊມແຊມແຊມແຊມແຊມແຊມແຊມແຊມແຊມແຊມແຊມແຊມແຊມແຊມແຊມແຊມແຊມແຊມແຊມແຊມແຊມແຊມແຊມແຊມແຊມແຊມແຊມແຊມແຊມແຊມແຊມແຊມແຊມແຊມແຊມແຊມແຊມແຊມແຊມແຊມແຊມແຊມແຊມແຊມແຊມແຊມແຊມແຊມ
ເຖິງວ່າຈະເບິ່ງຄືວ່າເປັນການແຂ່ງຂັນທີ່ຂີ້ຕົມໃນເກມຕໍ່ກັບເອື້ອຍນ້ອງຂອງເຂົາເຈົ້າໃນພາກໃຕ້, ອາຟຣິກາໃຕ້ໄດ້ປັບປຸງຢ່າງຕໍ່ເນື່ອງໃນຂະນະທີ່ການແຂ່ງຂັນໄດ້ກ້າວໄປ.
ການປ້ອງກັນທີ່ຖືກລະບຽບ, ທັກສະໃນການຈັດການບານແລະວຽກງານເປັນທີມທີ່ດີເລີດເຮັດໃຫ້ພວກເຂົາໂດດເດັ່ນແລະມັນຈະແຈ້ງວ່ານີ້ແມ່ນທີມທີ່ຈະເອົາຊະນະ.
ເຈົ້າ ຫນ້າ ທີ່ ຂອງ ເມືອງ ອໍາ ສະ ເຕ ດາມ ແລະ ຫໍ ພິ ພິ ທະ ພັນ ແອນ ແຟຣນ ກ່າວ ວ່າ ຕົ້ນ ໄມ້ ໄດ້ ຕິດ ເຊື້ອ ແມງ ໄມ້ ແລະ ເປັນ ໄພ ຕໍ່ ສຸ ຂະ ພາບ ສາ ທາ ລະ ນະ ສຸກ ໃນ ຂະ ນະ ທີ່ ພວກ ເຂົາ ເຈົ້າ ໂຕ້ ຖຽງ ວ່າ ມັນ ມີ ຄວາມ ສ່ຽງ ທີ່ ຈະ ຕົກ ລົງ.
ມັນໄດ້ຖືກກໍານົດໄວ້ທີ່ຈະຖືກຕັດລົງໃນວັນອັງຄານ, ແຕ່ໄດ້ຖືກຊ່ວຍເຫຼືອຫຼັງຈາກການຕັດສິນຂອງສານສຸກເສີນ.
ທັງ ຫມົດ ຂອງປະຕູເຂົ້າໄປໃນຮູ, ເຊິ່ງຖືກຕັ້ງຊື່ວ່າ "The Seven Sisters", ມີເສັ້ນຜ່າສູນກາງຢ່າງ ຫນ້ອຍ 100 ຫາ 250 ແມັດ (328 ຫາ 820 ຟຸດ).
ຮູບພາບອິນຟາຣ໌ຣ໌ດສະແດງໃຫ້ເຫັນວ່າ ຄວາມປ່ຽນແປງຂອງອຸນຫະພູມຈາກກາງຄືນ ແລະ ກາງເວັນ ສະແດງໃຫ້ເຫັນວ່າ ພວກມັນອາດຈະເປັນຮູ.
"ມັນເຢັນກວ່າພື້ນທີ່ອ້ອມຮອບໃນຕອນກາງເວັນແລະຮ້ອນກວ່າໃນຕອນກາງຄືນ.
ທ່ານ Glen Cushing ຈາກທີມ Astrogeology ຂອງອົງການສໍາຫຼວດພູມສາດສະຫະລັດ (USGS) ແລະຂອງມະຫາວິທະຍາໄລ Northern Arizona ຕັ້ງຢູ່ເມືອງ Flagstaff, ລັດ Arizona ໄດ້ກ່າວວ່າ: "ພວກມັນມີພຶດຕິກໍາທາງອຸນຫະພູມທີ່ບໍ່ຄົງຕົວຄືກັບຮູໃຫຍ່ໆໃນໂລກທີ່ມັກຮັກສາອຸນຫະພູມທີ່ຄົງຕົວ, ແຕ່ມັນສອດຄ່ອງກັບສິ່ງເຫຼົ່ານີ້ແມ່ນຮູເລິກໃນດິນ".
ໃນປະເທດຝຣັ່ງ, ການລົງຄະແນນສຽງເປັນປະເພນີແມ່ນປະສົບການທີ່ມີເຕັກໂນໂລຢີຕ່ ໍາ: ຜູ້ລົງຄະແນນສຽງແຍກຕົວເອງໄວ້ໃນຕູ້, ເອົາແຜ່ນເຈ້ຍທີ່ຖືກພິມໄວ້ກ່ອນທີ່ສະແດງໃຫ້ເຫັນຜູ້ສະ ຫມັກ ທີ່ພວກເຂົາເລືອກເຂົ້າໄປໃນຈົດ ຫມາຍ.
ຫຼັງຈາກເຈົ້າຫນ້າທີ່ກວດສອບຕົວຕົນຂອງຜູ້ປ່ອນບັດ, ຜູ້ປ່ອນບັດຈະເອົາຈົດຫມາຍໄປໃສ່ປ່ອງປ່ອນບັດ ແລະ ເຊັນລົງໃນປ້າຍປ່ອນບັດ.
ກົດຫມາຍການເລືອກຕັ້ງຂອງຝຣັ່ງແມ່ນມີຄວາມເຂັ້ມງວດໃນການລະບຸຂັ້ນຕອນ.
ນັບຕັ້ງແຕ່ປີ 1988, ຕູ້ປ່ອນບັດຕ້ອງມີຄວາມໂປ່ງໃສເພື່ອໃຫ້ຜູ້ລົງຄະແນນສຽງແລະຜູ້ສັງເກດເຫັນສາມາດເຫັນໄດ້ວ່າບໍ່ມີຈົດ ຫມາຍ ຢູ່ທີ່ຕອນເລີ່ມຕົ້ນຂອງການລົງຄະແນນສຽງແລະວ່າບໍ່ມີຈົດ ຫມາຍ ໃດໆຖືກເພີ່ມເຂົ້າໃນນອກ ເຫນືອ ຈາກຜູ້ລົງຄະແນນສຽງທີ່ຖືກນັບແລະໄດ້ຮັບອະນຸຍາດຢ່າງຖືກຕ້ອງ.
ຜູ້ສະຫມັກສາມາດສົ່ງຜູ້ຕາງຫນ້າໄປເປັນສັກຂີພະຍານທຸກພາກສ່ວນຂອງຂັ້ນຕອນ. ໃນຕອນແລງ, ຄະແນນສຽງແມ່ນຖືກນັບໂດຍອາສາສະຫມັກພາຍໃຕ້ການຄຸ້ມຄອງຢ່າງ ຫນັກ, ປະຕິບັດຕາມຂັ້ນຕອນສະເພາະ.
ASUS Eee PC, ທີ່ໄດ້ເປີດຕົວໃນທົ່ວໂລກກ່ອນ ຫນ້າ ນີ້ເພື່ອປະຫຍັດຄ່າໃຊ້ຈ່າຍແລະປັດໃຈການເຮັດວຽກ, ໄດ້ກາຍເປັນຫົວຂໍ້ທີ່ຮ້ອນໃນເດືອນ IT Taipei ປີ 2007.
ແຕ່ຕະຫຼາດຜູ້ບໍລິໂພກໃນຄອມພິວເຕີໂນດບຸກຈະມີການປ່ຽນແປງຢ່າງຫຼວງຫຼາຍ ແລະ ປ່ຽນແປງຫຼັງຈາກ ASUS ໄດ້ຮັບລາງວັນຍືນຍົງຂອງໄຕ້ຫວັນໃນປີ 2007 ໂດຍຜູ້ບໍລິຫານ Yuan ຂອງສາທາລະນະລັດຈີນ.
ເວັບໄຊທ໌ຂອງສະຖານີອະທິບາຍວ່າລາຍການເປັນ "ໂຮງລະຄອນວິທະຍຸໂຮງຮຽນເກົ່າທີ່ມີການສ້ອມແປງ geeky ໃຫມ່ ແລະ outrageous!"
ໃນມື້ ທໍາ ອິດຂອງມັນ, ລາຍການໄດ້ຖືກ ນໍາ ສະ ເຫນີ ເທົ່ານັ້ນໃນເວັບໄຊທ໌ວິທະຍຸອິນເຕີເນັດທີ່ ດໍາ ເນີນມາເປັນເວລາດົນນານ TogiNet Radio, ເປັນເວັບໄຊທ໌ທີ່ສຸມໃສ່ວິທະຍຸສົນທະນາ.
ໃນທ້າຍປີ 2015, TogiNet ໄດ້ສ້າງຕັ້ງ AstroNet Radio ເປັນສະຖານີລູກ.
ການສະແດງໃນເບື້ອງຕົ້ນມີນັກສະແດງສຽງນັກເຕະ, ທ້ອງຖິ່ນຢູ່ພາກຕາເວັນອອກຂອງ Texas.
ການປຸ້ນຊັບຢ່າງກວ້າງຂວາງໄດ້ຖືກລາຍງານວ່າໄດ້ສືບຕໍ່ໃນຕອນກາງຄືນ, ຍ້ອນວ່າເຈົ້າຫນ້າທີ່ບັງຄັບໃຊ້ກົດ ຫມາຍ ບໍ່ໄດ້ມີຢູ່ໃນຖະ ຫນົນ ຂອງເມືອງ Bishkek.
ເມືອງ Bishkek ຖືກອະທິບາຍວ່າຕົກຢູ່ໃນສະພາບ "ຄວາມບໍ່ເປັນລະບຽບຮຽບຮ້ອຍ" ໂດຍຜູ້ສັງເກດການຄົນ ຫນຶ່ງ, ໃນຂະນະທີ່ກຸ່ມຄົນຮ້າຍໄດ້ຍ່າງຕາມຖະ ຫນົນ ແລະລັກຊັບຮ້ານຄ້າສິນຄ້າ.
ຊາວເມືອງ Bishkek ຫຼາຍຄົນໄດ້ຖິ້ມໂທດໃສ່ພວກປະທ້ວງຈາກພາກໃຕ້ ສໍາລັບການຂາດກົດຫມາຍ.
ອາຟຣິກາໃຕ້ໄດ້ເອົາຊະນະ All Blacks (ນິວຊີແລນ) ໃນການແຂ່ງຂັນ rugby union Tri Nations ທີ່ສະ ຫນາມ ກິລາ Royal Bafokeng ໃນ Rustenburg, ອາຟຣິກາໃຕ້.
ຄະແນນສຸດທ້າຍແມ່ນໄຊຊະນະ 1 ຄະແນນ, 21 ຕໍ່ 20, ສິ້ນສຸດການຊະນະ 15 ເກມຂອງ All Blacks.
ສໍາລັບ ສະປຣິງບັອກສ໌, ມັນໄດ້ສິ້ນສຸດການເສຍຫາຍໃນ 5 ນັດຕິດຕໍ່ກັນ.
ມັນເປັນການແຂ່ງຂັນສຸດທ້າຍສໍາລັບ All Blacks, ຜູ້ທີ່ໄດ້ຊະນະ trofee ສອງອາທິດກ່ອນ.
ການແຂ່ງຂັນສຸດທ້າຍຂອງຊຸດຈະເກີດຂຶ້ນຢູ່ Ellis Park ໃນ Johannesburg ໃນອາທິດຫນ້າ, ໃນເວລາທີ່ Springboks ຫຼິ້ນອົດສະຕາລີ.
ແຜ່ນດິນໄຫວທີ່ປານກາງໄດ້ສັ່ນສະເທືອນພາກຕາເວັນຕົກຂອງລັດ Montana ໃນເວລາ 10:08 ໂມງແລງຂອງວັນຈັນ.
ບໍ່ມີລາຍງານທັນທີກ່ຽວກັບຄວາມເສຍຫາຍໃດໆທີ່ໄດ້ຮັບຈາກອົງການສໍາຫຼວດພູມສາດສະຫະລັດ (USGS) ແລະສູນຂໍ້ມູນແຜ່ນດິນໄຫວແຫ່ງຊາດຂອງມັນ.
ຈຸດສູນກາງຂອງແຜ່ນດິນໄຫວແມ່ນປະມານ 20 ກິໂລແມັດ (15 ໄມ) ທາງທິດ ເຫນືອ - ຕາເວັນອອກສຽງເຫນືອຂອງເມືອງ Dillon, ແລະປະມານ 65 ກິໂລແມັດ (40 ໄມ) ທາງທິດໃຕ້ຂອງເມືອງ Butte.
ສາຍພັນຂອງໄຂ້ຫວັດນົກ ທີ່ເປັນອັນຕະລາຍຕໍ່ມະນຸດ, H5N1, ໄດ້ຖືກຢືນຢັນວ່າໄດ້ຕິດເຊື້ອກັບຫມູປ່າທີ່ຕາຍ, ທີ່ພົບເຫັນໃນວັນຈັນ, ໃນເຂດປ່າໃກ້ກັບ Lyon ໃນພາກຕາເວັນອອກຂອງປະເທດຝຣັ່ງ.
ປະເທດຝຣັ່ງແມ່ນປະເທດທີ 7 ໃນສະຫະພາບເອີຣົບທີ່ໄດ້ຮັບຜົນກະທົບຈາກໄວຣັດນີ້; ຫຼັງຈາກອອສເຕີຍ, ເຢຍລະມັນ, ສະໂລເວເນຍ, ບຸນກາລີ, ກຣີສແລະອີຕາລີ.
ການສົງໄສວ່າມີກໍລະນີຂອງ H5N1 ໃນປະເທດ Croatia ແລະ Denmark ຍັງບໍ່ໄດ້ຮັບການຢືນຢັນ.
ທ່ານ Chambers ໄດ້ ຟ້ອງ ຮ້ອງ ພະເຈົ້າ ໃນ ຖານ "ການ ສັງຫານ, ການ ທໍາລາຍ ແລະ ການ ສ້າງ ຄວາມ ຢ້ານ ກົວ ຢ່າງ ກວ້າງ ຂວາງ ຕໍ່ ປະຊາຊົນ ຫຼາຍ ລ້ານ ຄົນ ໃນ ໂລກ".
Chambers, ເປັນ agnostic, ໂຕ້ຖຽງວ່າການຟ້ອງຮ້ອງຂອງເຂົາແມ່ນ "ບໍ່ຈິງຈັງ" ແລະ "ໃຜກໍ່ສາມາດຟ້ອງຮ້ອງໃຜກໍ່ໄດ້".
ເລື່ອງທີ່ນໍາສະເຫນີໃນ opera ຂອງຝຣັ່ງ, ໂດຍ Camille Saint-Saens, ແມ່ນຂອງນັກສິລະປິນ "ທີ່ມີຊີວິດແມ່ນ dictated ໂດຍຄວາມຮັກຂອງຢາເສບຕິດແລະຍີ່ປຸ່ນ".
ຜົນໄດ້ຮັບ, ນັກສະແດງສູບຢາ cannabis joints ຢູ່ເທິງເວທີ, ແລະໂຮງລະຄອນເອງ ກໍາ ລັງຊຸກຍູ້ໃຫ້ຜູ້ຊົມເຂົ້າຮ່ວມ.
ອະດີດປະທານສະພາຕ່ໍາ Newt Gingrich, ຜູ້ປົກຄອງລັດ Texas Rick Perry, ແລະສະມາຊິກສະພາ Michele Bachmann ໄດ້ຈົບຢູ່ອັນດັບທີສີ່, ຫ້າ, ແລະຫົກຕາມລໍາດັບ.
ຫຼັງຈາກຜົນໄດ້ຮັບໄດ້ເຂົ້າມາ, ທ່ານກິງຣິຈ ໄດ້ຍົກຍ້ອງທ່ານຊານໂຕຣອມ, ແຕ່ໄດ້ເວົ້າຄໍາເວົ້າທີ່ຫນັກສໍາລັບທ່ານຣອມນີ, ໃນນາມຂອງທ່ານນັ້ນ, ການໂຄສະນາໂຄສະນາທາງດ້ານລົບ ໄດ້ຖືກຖ່າຍທອດໃນລັດໄອໂອວາ ຕໍ່ຕ້ານທ່ານກິງຣິຈ.
ທ່ານ Perry ໄດ້ກ່າວ ວ່າ ທ່ານ ຈະ "ກັບ ຄືນ ໄປ ລັດ Texas ເພື່ອ ປະ ເມີນ ຜົນ ຂອງ ການ ປະ ຊຸມ ໃນ ຄ່ໍາ ຄືນ ນີ້, ເພື່ອ ກໍາ ນົດ ວ່າ ມີ ເສັ້ນ ທາງ ຕໍ່ ໄປ ສໍາ ລັບ ຕົວ ເອງ ໃນ ການ ແຂ່ງ ຂັນ ນີ້ ຫຼື ບໍ່", ແຕ່ ຕໍ່ ມາ ທ່ານ ໄດ້ ກ່າວ ວ່າ ທ່ານ ຈະ ຍັງ ຄົງ ຢູ່ ໃນ ການ ແຂ່ງ ຂັນ ແລະ ແຂ່ງ ຂັນ ໃນ ການ ເລືອກ ຕັ້ງ ຂັ້ນ ຕົ້ນ ຂອງ ລັດ South Carolina ໃນ ວັນ ທີ 21 ມັງ ກອນ ນີ້.
ທ່ານນາງ Bachmann ຜູ້ທີ່ໄດ້ຊະນະການສໍາຫຼວດ Ames Straw ໃນເດືອນສິງຫາ ໄດ້ຕັດສິນໃຈທີ່ຈະສິ້ນສຸດການໂຄສະນາຫາສຽງຂອງນາງ.
ນັກຖ່າຍຮູບໄດ້ຖືກຂົນສົ່ງໄປຍັງສູນການແພດ Ronald Reagan UCLA, ບ່ອນທີ່ລາວໄດ້ເສຍຊີວິດໃນເວລາຕໍ່ມາ.
ໃນຖະແຫຼງການ, Bieber ກ່າວວ່າ "ໃນຂະນະທີ່ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມຫຼືມີສ່ວນຮ່ວມໂດຍກົງກັບອຸປະຕິເຫດທີ່ ຫນ້າ ເສົ້າໃຈນີ້, ຄວາມຄິດແລະ ຄໍາ ອະທິຖານຂອງຂ້ອຍແມ່ນຢູ່ກັບຄອບຄົວຂອງຜູ້ເຄາະຮ້າຍ".
ເວັບໄຊຂ່າວບັນເທີງ TMZ ເຂົ້າໃຈວ່າ ນັກຖ່າຍຮູບໄດ້ຢຸດລົດຂອງລາວຢູ່ອີກດ້ານຫນຶ່ງຂອງ Sepulveda Boulevard ແລະພະຍາຍາມທີ່ຈະຖ່າຍຮູບຂອງ ຕໍາ ຫຼວດຢຸດກ່ອນທີ່ຈະຂ້າມຖະ ຫນົນ ແລະສືບຕໍ່, ເຮັດໃຫ້ເຈົ້າ ຫນ້າ ທີ່ ຕໍາ ຫຼວດ California Highway Patrol ທີ່ ດໍາ ເນີນການຢຸດການຈະລາຈອນ ສັ່ງໃຫ້ລາວຂ້າມຄືນ, ສອງຄັ້ງ.
ອີງຕາມ ຕໍາຫຼວດ, ຄົນຂັບລົດຂອງລົດທີ່ຕໍານັກຖ່າຍຮູບນັ້ນ ບໍ່ເປັນໄປໄດ້ທີ່ຈະປະເຊີນກັບການຟ້ອງຮ້ອງທາງອາຍາ.
ດ້ວຍຫຼຽນທີ່ສາມາດໄດ້ຮັບໄດ້ພຽງ 18 ຫຼຽນຕໍ່ມື້, ຫຼາຍປະເທດໄດ້ລົ້ມເຫລວໃນການຄວ້າຫຼຽນ.
ພວກເຂົາລວມມີເນເທີແລນ, ກັບ Anna Jochemsen ທີ່ຈົບອັນດັບທີ XNUMX ໃນຊັ້ນຢືນຂອງແມ່ຍິງໃນ Super-G ໃນມື້ວານນີ້, ແລະປະເທດຟິນແລນກັບ Katja Saarinen ທີ່ຈົບອັນດັບທີ XNUMX ໃນເຫດການດຽວກັນ.
ນັກແຂ່ງຂັນຈາກອົດສະຕາລີ Mitchell Gourley ໄດ້ຈົບອັນດັບທີ 11 ໃນ Super-G ຂອງຜູ້ຊາຍ. ນັກແຂ່ງຂັນຈາກປະເທດເຊັກໂກ Oldrich Jelinek ໄດ້ຈົບອັນດັບທີ 16 ໃນ Super-G ຂອງຜູ້ຊາຍ.
Arly Velasquez ຈາກເມັກຊິໂກໄດ້ລົງອັນດັບທີ XNUMX ໃນ Super-G ຂອງຜູ້ຊາຍທີ່ນັ່ງ. Adam Hall ຈາກນິວຊີແລນໄດ້ລົງອັນດັບທີ XNUMX ໃນ Super-G ຂອງຜູ້ຊາຍທີ່ຢືນຢູ່.
ນັກກິລາສະກີຄົນພິການສາຍຕາຂອງໂປໂລຍ Maciej Krezel ແລະຄູ່ມື Anna Ogarzynska ໄດ້ຈົບອັນດັບທີ 13 ໃນ Super-G. ສວນ Jong Seork ຂອງເກົາຫຼີໃຕ້ໄດ້ຈົບອັນດັບທີ 24 ໃນ Super-G ຂອງຜູ້ຊາຍ.
ກໍາລັງຮັກສາສັນຕິພາບຂອງສະຫະປະຊາຊາດ, ຜູ້ທີ່ໄດ້ໄປຮອດປະເທດ Haiti ຫຼັງຈາກແຜ່ນດິນໄຫວປີ 2010, ໄດ້ຖືກກ່າວຫາວ່າເປັນຜູ້ແຜ່ລະບາດຂອງພະຍາດທີ່ໄດ້ເລີ່ມຕົ້ນຢູ່ໃກ້ກັບຄ້າຍຂອງກອງທັບ.
ອີງຕາມການຟ້ອງຮ້ອງ, ສິ່ງເສດເຫຼືອຈາກຄ້າຍ UN ບໍ່ໄດ້ຖືກທໍາຄວາມສະອາດຢ່າງຖືກຕ້ອງ, ເຮັດໃຫ້ເຊື້ອແບັກທີເຣຍເຂົ້າໄປໃນແມ່ນ້ໍາ Artibonite, ແມ່ນ້ໍາໃຫຍ່ທີ່ສຸດຂອງປະເທດເຮຕີ.
ກ່ອນການມາເຖິງຂອງກອງທັບ, ປະເທດເຮຕີບໍ່ໄດ້ພົບບັນຫາທີ່ກ່ຽວຂ້ອງກັບພະຍາດດັ່ງກ່າວນັບຕັ້ງແຕ່ຊຸມປີ 1800.
ສະຖາບັນຍຸຕິທໍາ ແລະ ປະຊາທິປະໄຕຂອງເຮຕີ ໄດ້ອ້າງອີງເຖິງການສຶກສາທີ່ເປັນອິດສະຫຼະ ທີ່ແນະ ນໍາ ໃຫ້ກອງພັນທະຫານຮັກສາສັນຕິພາບຂອງອົງການສະຫະປະຊາຊາດຂອງເນປານ ນໍາເອົາພະຍາດມາສູ່ປະເທດເຮຕີໂດຍບໍ່ຮູ້ຕົວ.
ທ່ານນາງ Danielle Lantagne ຜູ້ຊ່ຽວຊານດ້ານພະຍາດຂອງສະຫະປະຊາຊາດ ໄດ້ກ່າວວ່າ ການລະບາດຂອງພະຍາດນີ້ ອາດຈະເກີດຂຶ້ນຍ້ອນກໍາລັງຮັກສາສັນຕິພາບ.
Hamilton ຢືນຢັນວ່າ ໂຮງຫມໍມະຫາວິທະຍາໄລ Howard ໄດ້ເຂົ້າຮັບຄົນເຈັບໃນສະພາບທີ່ຫມັ້ນຄົງ.
ຄົນເຈັບໄດ້ໄປປະເທດໄນຈີເຣຍ, ບ່ອນທີ່ມີກໍລະນີຂອງໄວຣັສອີໂບລາເກີດຂຶ້ນ.
ໂຮງຫມໍໄດ້ປະຕິບັດຕາມໂປຣໂຕໂກລໃນການຄວບຄຸມການຕິດເຊື້ອ, ລວມທັງການແຍກຄົນເຈັບອອກຈາກຄົນອື່ນເພື່ອປ້ອງກັນການຕິດເຊື້ອທີ່ອາດຈະເກີດຂຶ້ນກັບຄົນອື່ນ.
ກ່ອນ The Simpsons Simon ໄດ້ເຮັດວຽກໃນຫຼາຍລາຍການໃນ ຕໍາ ແຫນ່ງ ຕ່າງໆ.
ໃນລະຫວ່າງຊຸມປີ 1980 ລາວໄດ້ເຮັດວຽກໃນລາຍການເຊັ່ນ Taxi, Cheers, ແລະ The Tracy Ullman Show.
ໃນປີ 1989 ລາວໄດ້ຊ່ວຍສ້າງ The Simpsons ກັບ Brooks ແລະ Groening, ແລະເປັນຜູ້ຮັບຜິດຊອບໃນການຈ້າງທີມຂຽນ ທໍາ ອິດຂອງລາຍການ.
ເຖິງວ່າຈະອອກຈາກລາຍການໃນປີ 1993 ລາວຍັງຮັກສານາມມະຍົດຂອງຜູ້ຜະລິດບໍລິຫານ, ແລະສືບຕໍ່ໄດ້ຮັບເງິນລ້ານໂດລາໃນແຕ່ລະລະດູການເປັນຄ່າໃຊ້ຈ່າຍ.
ກ່ອນຫນ້ານີ້ ອົງການຂ່າວຈີນ ຊິນຫົວ ໄດ້ລາຍງານວ່າ ເຮືອບິນຖືກລັກພາຕົວ.
ລາຍງານຕໍ່ມາໄດ້ກ່າວວ່າ ເຮືອບິນໄດ້ຮັບໄພຂົ່ມຂູ່ລະເບີດ ແລະຖືກປ່ຽນເສັ້ນທາງກັບຄືນໄປອັຟການິສຖານ, ລົງຈອດຢູ່ Kandahar.
ລາຍງານເບື້ອງຕົ້ນກ່າວວ່າ ເຮືອບິນໄດ້ຖືກນໍາສົ່ງກັບຄືນໄປອັຟການິສຖານ ຫຼັງຈາກຖືກປະຕິເສດໃຫ້ລົງຈອດສຸກເສີນຢູ່ Ürümqi.
ອຸບັດຕິເຫດທາງອາກາດແມ່ນເປັນເລື່ອງທົ່ວໄປໃນອີຣ່ານ, ເຊິ່ງມີເຮືອລໍາເກົ່າແກ່ທີ່ຖືກຮັກສາໄວ້ບໍ່ດີທັງ ສໍາ ລັບການປະຕິບັດງານພົນລະເຮືອນແລະທະຫານ.
ການລົງໂທດສາກົນໄດ້ ຫມາຍ ຄວາມວ່າເຮືອບິນ ໃຫມ່ ບໍ່ສາມາດຊື້ໄດ້.
ໃນຕົ້ນອາທິດນີ້, ເຮືອບິນເຮລິຄອບເຕີຕໍາຫຼວດຕົກເສຍຊີວິດ 3 ຄົນ ແລະ ບາດເຈັບອີກ 3 ຄົນ.
ເດືອນທີ່ຜ່ານມາ ອີຣານໄດ້ເຫັນໄພພິບັດທາງອາກາດທີ່ຮ້າຍແຮງທີ່ສຸດໃນຫລາຍປີເມື່ອເຮືອບິນໂດຍສານທີ່ມຸ່ງໄປຫາ Armenia ຕົກ, ສັງຫານ 168 ຄົນຢູ່ເທິງເຮືອບິນ.
ໃນເດືອນດຽວກັນໄດ້ເຫັນເຮືອບິນອື່ນລ່ວງ ຫນ້າ ເສັ້ນທາງໃນ Mashhad ແລະຕີຝາ, ສັງຫານ 17 ຄົນ.
Aerosmith ໄດ້ຍົກເລີກການສະແດງທີ່ຍັງເຫຼືອໃນວົງການຂອງພວກເຂົາ.
ກຸ່ມດົນຕີ rock ໄດ້ມີ ກໍາ ນົດທີ່ຈະເດີນທາງໄປຢ້ຽມຢາມສະຫະລັດແລະການາດາຈົນຮອດວັນທີ 16 ກັນຍາ.
ພວກເຂົາໄດ້ຍົກເລີກການທ່ອງທ່ຽວຫຼັງຈາກນັກຮ້ອງ Steven Tyler ໄດ້ຮັບບາດເຈັບຫຼັງຈາກທີ່ລາວຕົກອອກຈາກເວທີໃນຂະນະທີ່ສະແດງໃນວັນທີ 5 ສິງຫາ.
Murray ໄດ້ເສຍຊຸດທໍາອິດໃນເວລາຢຸດເຊົາຫຼັງຈາກທັງສອງຜູ້ຊາຍໄດ້ຈັດການແຕ່ລະຄົນແລະທຸກໆການບໍລິການໃນຊຸດ.
Del Potro ມີຂໍ້ໄດ້ປຽບໃນຕອນຕົ້ນຂອງຊຸດທີສອງ, ແຕ່ສິ່ງນີ້ກໍ່ ຈໍາ ເປັນຕ້ອງຢຸດການແຂ່ງຂັນຫຼັງຈາກໄດ້ 6-6.
Potro ໄດ້ຮັບການປິ່ນປົວໃຫ້ກັບຄໍຂອງລາວໃນຈຸດນີ້ແຕ່ສາມາດກັບມາສູ່ເກມ.
ໂຄງການໄດ້ເລີ່ມຕົ້ນໃນເວລາ 8:30 ໂມງແລງຕາມເວລາທ້ອງຖິ່ນ (15.00 UTC).
ນັກຮ້ອງທີ່ມີຊື່ສຽງໃນທົ່ວປະເທດໄດ້ສະ ເຫນີ bhajans, ຫຼືເພງທີ່ອຸທິດຕົນ, ຕໍ່ຕີນຂອງ Shri Shyam.
ນັກຮ້ອງ Sanju Sharma ເລີ່ມຕົ້ນຕອນແລງ, ຕາມມາໂດຍ Jai Shankar Choudhary. esented chhappan bhog bhajan ເຊັ່ນດຽວກັນ. ນັກຮ້ອງ, Raju Khandelwal ໄດ້ໄປພ້ອມກັບລາວ.
ຫຼັງຈາກນັ້ນ, Lakkha Singh ໄດ້ນໍາພາໃນການຮ້ອງເພງ bhajans.
108 ແຜ່ນຂອງ Chhappan Bhog (ໃນສາສະຫນາຮິນດູ, 56 ລາຍການທີ່ສາມາດກິນໄດ້ທີ່ແຕກຕ່າງກັນ, ເຊັ່ນ, ເຂົ້າ ຫນົມ ຫວານ, ຫມາກ ໄມ້, ຫມາກ ໄມ້, ອາຫານແລະອື່ນໆທີ່ຖືກສະ ເຫນີ ໃຫ້ພະເຈົ້າ) ໄດ້ຖືກຮັບໃຊ້ໃຫ້ແກ່ Baba Shyam.
Lakkha Singh ໄດ້ ນໍາ ສະ ເຫນີ chhappan bhog bhajan ເຊັ່ນດຽວກັນ. ນັກຮ້ອງ, Raju Khandelwal ໄດ້ໄປພ້ອມກັບລາວ.
ໃນວັນພະຫັດທີ່ຜ່ານມາ, ໃນງານ Tokyo Game Show, ທ່ານ Satoru Iwata ປະທານ Nintendo ໄດ້ເປີດເຜີຍການອອກແບບຄວບຄຸມສໍາລັບເຄື່ອງ Nintendo Revolution ລຸ້ນໃຫມ່ຂອງບໍລິສັດ.
ຄ້າຍຄືກັບໂທລະພາບໄລຍະໄກ, ເຄື່ອງຄວບຄຸມໃຊ້ເຊັນເຊີສອງຢ່າງທີ່ຖືກວາງຢູ່ໃກ້ໂທລະພາບຂອງຜູ້ໃຊ້ເພື່ອສາມມິຕິ ຕໍາ ແຫນ່ງ ຂອງມັນໃນພື້ນທີ່ສາມມິຕິ.
ນີ້ຈະຊ່ວຍໃຫ້ຜູ້ຫຼິ້ນສາມາດຄວບຄຸມການກະ ທໍາ ແລະການເຄື່ອນໄຫວໃນເກມວີດີໂອໂດຍການເຄື່ອນຍ້າຍອຸປະກອນຜ່ານອາກາດ.
Giancarlo Fisichella ໄດ້ສູນເສຍການຄວບຄຸມລົດຂອງລາວແລະສິ້ນສຸດການແຂ່ງຂັນໃນໄວໆນີ້ຫຼັງຈາກເລີ່ມຕົ້ນ.
ຄູ່ຮ່ວມທີມຂອງລາວ Fernando Alonso ໄດ້ນໍາພາໃນສ່ວນໃຫຍ່ຂອງການແຂ່ງຂັນ, ແຕ່ໄດ້ສິ້ນສຸດມັນທັນທີຫຼັງຈາກການຢຸດ pit, ອາດຈະເປັນຍ້ອນວ່າລໍ້ດ້ານຫນ້າຂວາຖືກຊັກຊ້ອນຢ່າງບໍ່ດີ.
Michael Schumacher ໄດ້ສິ້ນສຸດການແຂ່ງຂັນຂອງລາວບໍ່ດົນຫຼັງຈາກ Alonso, ຍ້ອນຄວາມເສຍຫາຍໃນການໂຈະໃນການຕໍ່ສູ້ຫຼາຍຄັ້ງໃນລະຫວ່າງການແຂ່ງຂັນ.
"ນາງຫນ້າຮັກຫຼາຍ ແລະຮ້ອງເພງໄດ້ດີ", ນັ້ນແມ່ນຄໍາເວົ້າຂອງທ້າວ ບຸນທອນ ອີງຕາມການບັນທຶກຂອງກອງປະຊຸມຖະແຫຼງຂ່າວ.
"ຂ້ອຍຮູ້ສຶກຕື່ນເຕັ້ນໃນທຸກໆຄັ້ງທີ່ພວກເຮົາໄດ້ເຮັດການທົດລອງໃນເລື່ອງນີ້, ຈາກຄວາມເລິກເຊິ່ງຂອງຫົວໃຈຂອງຂ້ອຍ".
ປະມານ 3 ນາທີໃນການເປີດຕົວ, ກ້ອງຖ່າຍຮູບເທິງເຮືອບິນສະແດງໃຫ້ເຫັນຊິ້ນສ່ວນຫຼາຍໆຂອງຟອງ insulation ແຕກອອກຈາກຖັງນ້ ໍາ ມັນ.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ພວກເຂົາບໍ່ຄິດວ່າໄດ້ສ້າງຄວາມເສຍຫາຍໃດໆໃຫ້ກັບເຮືອບິນ.
ຫົວຫນ້າໂຄງການຂົນສົ່ງຂອງ NASA ທ່ານ N. Wayne Hale Jr. ກ່າວວ່າ ໂຟມໄດ້ຕົກລົງ "ຫຼັງຈາກເວລາທີ່ພວກເຮົາກັງວົນ".
ຫ້ານາທີໃນຫນ້າຈໍລົມເລີ່ມລໍ້ເຂົ້າມາ, ປະມານນາທີຕໍ່ມາ, ລົມກໍາລັງບັນລຸ 70km/h... ຫຼັງຈາກນັ້ນຝົນຕົກມາ, ແຕ່ແຮງ ແລະໃຫຍ່ຈົນມັນແຕະຜິວຂອງທ່ານຄືກັບຢາງ, ຫຼັງຈາກນັ້ນຫິມະຕົກຈາກທ້ອງຟ້າ,
ຂ້ອຍໄດ້ສູນເສຍເອື້ອຍຂອງຂ້ອຍແລະເພື່ອນຂອງນາງ, ແລະໃນທາງຂອງຂ້ອຍມີຄົນພິການສອງຄົນໃນຕັ່ງລໍ້, ຄົນພຽງແຕ່ໂດດແລະຊຸກຍູ້ພວກເຂົາ", Armand Versace ກ່າວ.
NHK ຍັງໄດ້ລາຍງານວ່າ ໂຮງງານພະລັງງານນິວເຄລຍ Kashiwazaki Kariwa ໃນແຂວງ Niigata ໄດ້ດໍາເນີນການເປັນປົກກະຕິ.
ບໍລິສັດໄຟຟ້າ Hokuriku Electric Power Co. ໄດ້ລາຍງານວ່າບໍ່ມີຜົນກະທົບຈາກແຜ່ນດິນໄຫວແລະວ່າຕົວປະຕິກິລິຍາເລກ 1 ແລະ 2 ຢູ່ໂຮງງານພະລັງງານນິວເຄລຍ Shika ຂອງມັນໄດ້ຖືກປິດລົງ.
ມີລາຍງານວ່າ ປະມານ 9400 ຄອບຄົວໃນຂົງເຂດນີ້ ບໍ່ມີນ້ໍາໃຊ້ ແລະ ປະມານ 100 ຄອບຄົວ ບໍ່ມີໄຟຟ້າໃຊ້.
ຖະຫນົນຫົນທາງບາງແຫ່ງໄດ້ຖືກທໍາລາຍ, ການບໍລິການທາງລົດໄຟຖືກຢຸດເຊົາໃນເຂດທີ່ໄດ້ຮັບຜົນກະທົບ, ແລະ ສະຫນາມບິນ Noto ໃນແຂວງ Ishikawa ຍັງຄົງຖືກປິດ.
ລະເບີດນຶ່ງໄດ້ລະເບີດຂຶ້ນຢູ່ນອກຫ້ອງການຂອງຜູ້ປົກຄອງໃຫຍ່.
ລະເບີດອີກ 3 ລູກ ໄດ້ລະເບີດຂຶ້ນໃກ້ກັບຕຶກລັດຖະບານໃນໄລຍະເວລາ 2 ຊົ່ວໂມງ.
ລາຍ ງານ ບາງ ລາຍ ງານ ໃຫ້ ຂໍ້ ມູນ ວ່າ ມີ ຜູ້ ເສຍ ຊີວິດ ຢ່າງ ເປັນ ທາງ ການ 8 ຄົນ ແລະ ລາຍ ງານ ທາງ ການ ຢືນຢັນ ວ່າ ມີ ຜູ້ ໄດ້ ຮັບ ບາດ ເຈັບ ເຖິງ 30 ຄົນ; ແຕ່ ວ່າ ຍັງ ບໍ່ ທັນ ຮູ້ຈັກ ຈໍານວນ ຄົນ ທີ່ ເສຍ ຊີວິດ ຢ່າງ ເປັນ ທາງ ການ ເທື່ອ.
ທັງກົດ cyanuric ແລະ melamine ໄດ້ຖືກພົບເຫັນໃນຕົວຢ່າງນ້ ໍາ ມັນຈາກສັດລ້ຽງທີ່ເສຍຊີວິດຫຼັງຈາກກິນອາຫານສັດລ້ຽງທີ່ຖືກມົນລະພິດ.
ການ ສືບ ສວນ ຂອງ ຄະ ນະ ວິ ໄຈ
ນັກວິໄຈໄດ້ສັງເກດເຫັນແກ້ວທີ່ເກີດຂື້ນໃນນ້ ໍາ ຢາງຂອງແມວໂດຍການເພີ່ມ melamine ແລະ cyanuric acid.
ສ່ວນປະກອບຂອງແກ້ວເຫລົ່ານີ້ກົງກັບສິ່ງທີ່ພົບເຫັນໃນນ້ ໍາ ຢາຂອງສັດລ້ຽງທີ່ໄດ້ຮັບຜົນກະທົບເມື່ອທຽບກັບ spectroscopy infrared (FTIR).
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າ ເຈົ້າຮູ້ຫຼືບໍ່ ແຕ່ສິນຄ້າສ່ວນໃຫຍ່ ຈາກອາເມຣິກາກາງ ເຂົ້າມາປະເທດນີ້ ໂດຍບໍ່ເສຍພາສີ.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, 80 ເປີເຊັນຂອງສິນຄ້າຂອງພວກເຮົາໄດ້ຖືກເກັບພາສີຜ່ານພາສີໃນປະເທດອາເມລິກາກາງ. ພວກເຮົາຮັກສາທ່ານ.
ມັນເບິ່ງຄືວ່າບໍ່ມີຄວາມ ຫມາຍ ຫຍັງກັບຂ້ອຍ; ມັນແນ່ນອນວ່າມັນບໍ່ຍຸດຕິ ທໍາ.
ສິ່ງດຽວທີ່ຂ້ອຍບອກຄົນເຮົາ ກໍຄື ໃຫ້ປະຕິບັດກັບພວກເຮົາ ຕາມວິທີທີ່ພວກເຮົາປະຕິບັດກັບເຈົ້າ.
ຜູ້ປົກຄອງລັດຄາລິຟໍເນຍ ທ່ານ ອາໂນລ໌ດ ຊວາຣຊັນເນເກີ (Arnold Schwarzenegger) ໄດ້ເຊັນຮ່າງກົດຫມາຍ ທີ່ຫ້າມບໍ່ໃຫ້ຂາຍ ຫຼື ໃຫ້ເຊົ່າເກມວີດີໂອທີ່ຮຸນແຮງໃຫ້ແກ່ພວກເດັກນ້ອຍ.
ຮ່າງກົດຫມາຍດັ່ງກ່າວ ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ເກມວີດີໂອທີ່ຮຸນແຮງທີ່ຂາຍຢູ່ໃນລັດ California ຕ້ອງຖືກຕິດປ້າຍດ້ວຍການອ່ານ "18" ແລະເຮັດໃຫ້ການຂາຍຂອງພວກເຂົາໃຫ້ແກ່ເດັກນ້ອຍຖືກລົງໂທດດ້ວຍຄ່າປັບໄຫມ $ 1000 ຕໍ່ການກະ ທໍາ ຜິດ.
ຜູ້ອໍານວຍການອົງການໄອຍະການ Kier Starmer QC ໄດ້ອອກຖະແຫຼງການໃນຕອນເຊົ້າມື້ນີ້ ປະກາດການດໍາເນີນຄະດີທັງ Huhne ແລະ Pryce.
ທ່ານ Huhne ໄດ້ລາອອກ ແລະ ທ່ານ Ed Davey ສະມາຊິກສະພາແຫ່ງຊາດ ຈະເຂົ້າຮັບຕໍາແຫນ່ງແທນທ່ານ Huhne. ທ່ານ Norman Lamb ສະມາຊິກສະພາແຫ່ງຊາດຄາດວ່າຈະຮັບຕໍາແຫນ່ງລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຄ້າທີ່ Davey ໄດ້ຍົກຍ້າຍໄປ.
Huhne ແລະ Pryce ມີກໍານົດທີ່ຈະປາກົດຕົວຢູ່ສານ Westminster Magistrates ໃນວັນທີ 16 ເດືອນກຸມພາ.
ຜູ້ເສຍຊີວິດແມ່ນ Nicholas Alden, ອາຍຸ 25 ປີ ແລະ Zachary Cuddeback, ອາຍຸ 21 ປີ.
Edgar Veguilla ໄດ້ຮັບບາດເຈັບໃນແຂນແລະຄາງໃນຂະນະທີ່ Kristoffer Schneider ໄດ້ຖືກປ່ອຍໃຫ້ຕ້ອງການການຜ່າຕັດການສ້າງຄືນ ໃຫມ່ ສໍາ ລັບໃບ ຫນ້າ ຂອງລາວ.
ອາວຸດຂອງ Uka ໄດ້ລົ້ມເຫລວໃນຂະນະທີ່ແນໃສ່ຫົວຂອງຜູ້ຊາຍຄົນທີຫ້າ. Schneider ມີອາການເຈັບປວດທີ່ຍັງຄົງຄ້າງ, ຕາບອດໃນຕາ ຫນຶ່ງ, ຂາດສ່ວນຂອງກະໂຫຼກຫົວແລະໃບ ຫນ້າ ທີ່ສ້າງ ໃຫມ່ ຈາກ titanium.
ທ່ານ Schneider ໄດ້ໃຫ້ການຜ່ານທາງວິດີໂອຈາກຖານທັບອາກາດ USAF ໃນປະເທດລາວ.
ນອກຈາກເຫດການໃນວັນພຸດ, Carpanedo ໄດ້ແຂ່ງຂັນໃນສອງແຂ່ງຂັນສ່ວນບຸກຄົນໃນ Championships.
ນາງໄດ້ຊະນະເລີດໃນ Slalom, ບ່ອນທີ່ນາງໄດ້ຊະນະເລີດໃນຄັ້ງ ທໍາ ອິດຂອງນາງ.
ການແຂ່ງຂັນອີກຄັ້ງ ຫນຶ່ງ ຂອງນາງ, ການແຂ່ງຂັນ Giant Slalom, ໄດ້ເຫັນນາງຈົບອັນດັບທີ XNUMX ໃນກຸ່ມຜູ້ຍິງທີ່ນັ່ງດ້ວຍເວລາແລ່ນລວມກັນຂອງ 4: 41.30, 2: 11.60 ນາທີຊ້າກວ່າຜູ້ຈົບອັນດັບ ທໍາ ອິດຂອງອອສເຕຣຍ Claudia Loesch ແລະ 1: 09.02 ນາທີຊ້າກວ່າຜູ້ຈົບອັນດັບທີ XNUMX Gyöngyi Dani ຂອງຮົງກາລີ.
ນັກກິລາສະກີ 4 ຄົນໃນກຸ່ມທີ່ນັ່ງຂອງແມ່ຍິງບໍ່ສາມາດເຮັດ ສໍາ ເລັດການແລ່ນຂອງພວກເຂົາ, ແລະ 45 ຄົນໃນ ຈໍາ ນວນນັກກິລາສະກີ 117 ຄົນໃນ Giant Slalom ບໍ່ສາມາດຈັດອັນດັບໃນການແຂ່ງຂັນ.
ຕໍາຫຼວດ Madhya Pradesh ໄດ້ກູ້ເອົາແລັບທັອບແລະໂທລະສັບມືຖືທີ່ຖືກລັກໄປ.
ຮອງຜູ້ກວດກາໃຫຍ່ DK Arya ກ່າວວ່າ "ພວກເຮົາໄດ້ຈັບກຸມ 5 ຄົນທີ່ຂົ່ມຂືນແມ່ຍິງຊາວສະວິດແລະກູ້ເອົາໂທລະສັບມືຖືແລະຄອມພິວເຕີ້ໂນດບຸກຂອງນາງ".
ຜູ້ຖືກກ່າວຫາແມ່ນຊື່ວ່າ Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar ແລະ Vishnu Kanjar.
ຜູ້ຊີ້ນໍາຕໍາຫຼວດ Chandra Shekhar Solanki ກ່າວວ່າ ຜູ້ຖືກກ່າວຫາໄດ້ປາກົດຕົວໃນສານດ້ວຍໃບ ຫນ້າ ທີ່ປົກຄຸມ.
ເຖິງແມ່ນວ່າມີສາມຄົນຢູ່ໃນເຮືອນໃນເວລາທີ່ລົດໄດ້ຕີມັນ, ແຕ່ບໍ່ມີໃຜໄດ້ຮັບບາດເຈັບ.
ແຕ່ວ່າ ຜູ້ຂັບລົດໄດ້ຮັບບາດເຈັບສາຫັດຢ່າງຮ້າຍແຮງ.
ຖະຫນົນທີ່ເກີດເຫດໄດ້ປິດຊົ່ວຄາວ ໃນຂະນະທີ່ບໍລິການສຸກເສີນໄດ້ປົດຜູ້ຂັບລົດຈາກລົດ Audi TT ສີແດງ.
ໃນເບື້ອງຕົ້ນລາວໄດ້ຖືກນໍາເຂົ້າໂຮງຫມໍ James Paget ໃນ Great Yarmouth.
ຫຼັງຈາກນັ້ນ, ລາວໄດ້ຖືກຍົກຍ້າຍໄປໂຮງຫມໍ Addenbrooke ໃນ Cambridge.
ນັບຕັ້ງແຕ່ນັ້ນມາ Adekoya ໄດ້ຢູ່ໃນສານ Edinburgh Sheriff Court ທີ່ຖືກກ່າວຫາວ່າໄດ້ຂ້າລູກຊາຍຂອງນາງ.
ນາງຖືກກັກຕົວ ໃນຂະນະທີ່ລໍຖ້າການຟ້ອງຮ້ອງ ແລະ ການດໍາເນີນຄະດີ, ແຕ່ວ່າຫຼັກຖານຂອງພະຍານທີ່ເຫັນດ້ວຍຕາໃດໆ ອາດຈະຖືກບິດເບືອນ ຍ້ອນຮູບພາບຂອງນາງໄດ້ຖືກເຜີຍແຜ່ຢ່າງກວ້າງຂວາງ.
ນີ້ແມ່ນການປະຕິບັດທົ່ວໄປຢູ່ບ່ອນອື່ນໃນອັງກິດ ແຕ່ວ່າຄວາມຍຸຕິ ທໍາ ຂອງສະກັອດແລນເຮັດວຽກແຕກຕ່າງກັນແລະສານໄດ້ເບິ່ງການເຜີຍແຜ່ຮູບພາບເປັນອັນຕະລາຍທີ່ອາດຈະເກີດຂື້ນ.
ອາຈານ Pamela Ferguson ຈາກມະຫາວິທະຍາໄລ Dundee ໃຫ້ຂໍ້ສັງເກດວ່າ "ນັກຂ່າວເບິ່ງຄືວ່າ ກໍາ ລັງຍ່າງຕາມເສັ້ນທາງທີ່ອັນຕະລາຍຖ້າເຜີຍແຜ່ຮູບພາບແລະອື່ນໆຂອງຜູ້ຕ້ອງສົງໄສ".
ຫ້ອງການ Crown, ເຊິ່ງເປັນຜູ້ຮັບຜິດຊອບໃນການດໍາເນີນຄະດີໂດຍລວມ, ໄດ້ສະແດງໃຫ້ເຫັນຕໍ່ບັນດານັກຂ່າວວ່າ ຈະບໍ່ມີ ຄໍາ ເຫັນໃດໆອີກຢ່າງ ຫນ້ອຍ ຈົນກວ່າຈະມີການຟ້ອງຮ້ອງ.
ເອກະສານດັ່ງກ່າວ, ອີງຕາມການຮົ່ວໄຫລ, ຈະອ້າງເຖິງຂໍ້ຂັດແຍ່ງຊາຍແດນ, ເຊິ່ງປາແລສໄຕນ໌ຕ້ອງການອີງໃສ່ຊາຍແດນກ່ອນສົງຄາມຕາເວັນອອກກາງປີ 1967.
ຫົວຂໍ້ອື່ນໆທີ່ຖືກກ່າວເຖິງລວມມີລັດໃນອະນາຄົດຂອງເຢຣູຊາເລັມເຊິ່ງເປັນສິ່ງສັກສິດ ສໍາ ລັບທັງສອງປະເທດແລະບັນຫາຂອງຖ້ໍາຈໍແດນ.
ອິສຣາແອລ ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ມີທະຫານຢູ່ຕໍ່ເນື່ອງໃນຮ່ອມພູເປັນເວລາ 10 ປີເມື່ອຂໍ້ຕົກລົງຖືກລົງນາມໃນຂະນະທີ່ PA ຕົກລົງທີ່ຈະປ່ອຍໃຫ້ມີທະຫານດັ່ງກ່າວເປັນເວລາ 5 ປີເທົ່ານັ້ນ.
ຜູ້ຍິງໃນການທົດລອງການຄວບຄຸມສັດຕູພືດເສີມແມ່ນຈະຖືກຄຸ້ມຄອງຢ່າງໃກ້ຊິດໂດຍ rangers, ຍ້ອນວ່າການທົດລອງໄດ້ຖືກຕິດຕາມແລະປະເມີນຜົນຂອງມັນ.
ໃນຄວາມເປັນຄູ່ຮ່ວມງານຂອງ NPWS ແລະສະມາຄົມນັກກິລາຍິງປືນຂອງອົດສະຕາລີ (NSW) Inc, ຜູ້ສະຫມັກໃຈທີ່ມີຄຸນສົມບັດໄດ້ຖືກຮັບສະ ຫມັກ, ພາຍໃຕ້ໂຄງການການລ່າສັດຂອງສະມາຄົມນັກກິລາຍິງປືນ.
ອີງຕາມ Mick O'Flynn, ຜູ້ອໍານວຍການຮັກສາການ Park Conservation and Heritage ກັບ NPWS, ນັກຍິງປືນສີ່ຄົນທີ່ຖືກຄັດເລືອກ ສໍາ ລັບການປະຕິບັດການຍິງປືນຄັ້ງ ທໍາ ອິດໄດ້ຮັບ ຄໍາ ແນະ ນໍາ ດ້ານຄວາມປອດໄພແລະການຝຶກອົບຮົມທີ່ຄົບຖ້ວນ.
ທ່ານ Martelly ໄດ້ສາບານໂຕເຂົ້າໃນສະພາເລືອກຕັ້ງຊົ່ວຄາວ (CEP) ໃຫມ່ ທີ່ມີສະມາຊິກ 9 ຄົນໃນມື້ວານນີ້.
ມັນເປັນ CEP ຄັ້ງທີຫ້າຂອງ Martelly ໃນສີ່ປີ.
ເດືອນທີ່ຜ່ານມາ ຄະນະກໍາມະການປະທານາທິບໍດີ ໄດ້ແນະນໍາໃຫ້ພັກ CEP ກ່ອນຫນ້ານີ້ລາອອກ ເປັນສ່ວນຫນຶ່ງຂອງຊຸດມາດຕະການຕ່າງໆ ເພື່ອຍ້າຍປະເທດໄປສູ່ການເລືອກຕັ້ງໃຫມ່.
ຄະນະກໍາມະການດັ່ງກ່າວແມ່ນການຕອບໂຕ້ຂອງ Martelly ຕໍ່ການປະທ້ວງຕໍ່ຕ້ານລະບອບທີ່ແຜ່ຫຼາຍທີ່ເລີ່ມຕົ້ນໃນເດືອນຕຸລາ.
ການປະທ້ວງທີ່ຮຸນແຮງບາງຄັ້ງແມ່ນເກີດຂຶ້ນຍ້ອນການບໍ່ສາມາດຈັດການເລືອກຕັ້ງໄດ້, ບາງຄັ້ງແມ່ນມີມາແຕ່ປີ 2011.
ມີລາຍງານວ່າ ມີປະມານ 60 ກໍລະນີຂອງ iPod ທີ່ຜິດປົກກະຕິທີ່ຮ້ອນເກີນໄປ, ເຮັດໃຫ້ເກີດໄຟໄຫມ້ທັງຫມົດ 6 ຄັ້ງ ແລະ ເຮັດໃຫ້ 4 ຄົນໄດ້ຮັບບາດແຜໄຫມ້ເລັກນ້ອຍ.
ກະຊວງເສດຖະກິດ, ການຄ້າ ແລະ ອຸດສາຫະກໍາຂອງຍີ່ປຸ່ນ (METI) ກ່າວວ່າ ຕົນຮູ້ເຖິງອຸປະຕິເຫດ 27 ຄັ້ງທີ່ກ່ຽວຂ້ອງກັບອຸປະກອນດັ່ງກ່າວ.
ໃນອາທິດທີ່ຜ່ານມາ, METI ໄດ້ປະກາດວ່າ Apple ໄດ້ແຈ້ງໃຫ້ມັນຮູ້ກ່ຽວກັບ 34 ເຫດການຄວາມຮ້ອນເກີນໄປ, ເຊິ່ງບໍລິສັດໄດ້ເອີ້ນວ່າ "ບໍ່ຮ້າຍແຮງ".
ກະຊວງໄດ້ຕອບໂດຍເອີ້ນການເລື່ອນເວລາຂອງ Apple ຂອງບົດລາຍງານວ່າ "ເປັນທີ່ຫນ້າເສຍໃຈແທ້ໆ".
ແຜ່ນດິນໄຫວໄດ້ເກີດຂຶ້ນໃນເມືອງ Mariana ເວລາ 07:19 ໂມງເຊົ້າຕາມເວລາທ້ອງຖິ່ນ (09:19 ໂມງແລງ GMT ວັນສຸກ).
ຫ້ອງການຄຸ້ມຄອງສຸກເສີນຂອງລັດ Northern Marianas ກ່າວວ່າ ບໍ່ມີການເສຍຫາຍໃດໆທີ່ລາຍງານຢູ່ໃນປະເທດ.
ນອກນັ້ນ ສູນເຕືອນໄພໄພສຸນາມີໃນປາຊີຟິກ ຍັງໄດ້ກ່າວວ່າ ບໍ່ມີການຊີ້ບອກເຖິງສຸນາມີ.
ອະດີດຕໍາຫຼວດຟີລິບປິນ ໄດ້ຈັບເອົານັກທ່ອງທ່ຽວຮົງກົງເປັນຕົວປະກັນ ໂດຍການລັກເອົາລົດເມຂອງພວກເຂົາໃນນະຄອນຫຼວງມະນີລາ, ນະຄອນຫຼວງຂອງຟີລິບປິນ.
ທ່ານ Rolando Mendoza ໄດ້ຍິງປືນ M16 ຂອງລາວໃສ່ພວກນັກທ່ອງທ່ຽວ.
ພວກໂຕປະກັນຫຼາຍຄົນໄດ້ຖືກຊ່ວຍເຫຼືອ ແລະ ຢ່າງຫນ້ອຍ 6 ຄົນໄດ້ຖືກຢືນຢັນວ່າເສຍຊີວິດມາຮອດປັດຈຸບັນ.
ພວກຖືກຈັບຕົວປະກັນ 6 ຄົນ, ລວມທັງເດັກນ້ອຍແລະຜູ້ສູງອາຍຸ, ໄດ້ຖືກປ່ອຍຕົວກ່ອນເວລາ, ເຊັ່ນດຽວກັນກັບນັກຖ່າຍຮູບຊາວຟີລິບປິນ.
ພວກນັກຖ່າຍຮູບຕໍ່ມາໄດ້ເອົາບ່ອນຂອງຜູ້ຍິງອາຍຸສູງຄົນ ຫນຶ່ງ ໃນຂະນະທີ່ນາງຕ້ອງການຫ້ອງນ້ ໍາ. Mendoza ໄດ້ຖືກຍິງລົງ.
Liggins ໄດ້ຕິດຕາມຕາມຕີນຂອງພໍ່ຂອງລາວແລະເຂົ້າໄປໃນອາຊີບໃນດ້ານການແພດ.
ທ່ານໄດ້ຝຶກອົບຮົມເປັນແພດຫມໍແມ່ແລະໄດ້ເລີ່ມຕົ້ນເຮັດວຽກຢູ່ໂຮງຫມໍແມ່ຍິງແຫ່ງຊາດຂອງ Auckland ໃນປີ 1959.
ໃນຂະນະທີ່ລາວ ກໍາ ລັງເຮັດວຽກຢູ່ໂຮງ ຫມໍ, Liggins ໄດ້ເລີ່ມຕົ້ນສືບສວນການເກີດລູກກ່ອນ ກໍາ ນົດໃນເວລາຫວ່າງຂອງລາວ.
ການຄົ້ນຄວ້າຂອງເພິ່ນໄດ້ສະແດງໃຫ້ເຫັນວ່າ ຖ້າຫາກວ່າຮໍໂມນຖືກບໍລິຫານ ມັນຈະເລັ່ງການເຕີບໂຕຂອງປອດຂອງລູກໃນທ້ອງ.
ອົງການຂ່າວຊິນຫົວລາຍງານວ່າ ພວກນັກສືບສວນຂອງລັດຖະບານ ໄດ້ກູ້ເອົາເຄື່ອງບັນທຶກການບິນ 'ກ່ອງດໍາ' ສອງເຄື່ອງ ໃນວັນພຸດວານນີ້.
ບັນດາເພື່ອນນັກມວຍຍັງໄດ້ສະແດງຄວາມເຄົາລົບຕໍ່ Luna.
Tommy Dreamer ກ່າວວ່າ "Luna ແມ່ນ Queen ທໍາ ອິດຂອງ Extreme ຜູ້ຈັດການຄົນ ທໍາ ອິດຂອງຂ້ອຍ Luna ໄດ້ເສຍຊີວິດໃນຄືນຂອງສອງດວງຈັນ. ເປັນເອກະລັກຫຼາຍຄືກັບນາງ. ແມ່ຍິງທີ່ເຂັ້ມແຂງ".
Dustin "Goldust" Runnels ໃຫ້ ຄໍາ ເຫັນວ່າ "Luna ແມ່ນ freaky ຄືຂ້ອຍ...ອາດຈະແມ່ນຫຼາຍກວ່ານັ້ນ...ຮັກນາງແລະຈະຫາຍໄປນາງ...ຫວັງວ່ານາງຢູ່ໃນສະຖານທີ່ທີ່ດີກວ່າ".
ຈາກ 1,400 ຄົນທີ່ຖືກສໍາຫຼວດກ່ອນການເລືອກຕັ້ງລັດຖະບານກາງປີ 2010, ຜູ້ທີ່ຄັດຄ້ານອົດສະຕາລີໃຫ້ກາຍເປັນສາທາລະນະລັດໄດ້ເພີ່ມຂຶ້ນ 8 ເປີເຊັນນັບຕັ້ງແຕ່ປີ 2008.
ທ່ານນາງ Julia Gillard ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຜູ້ຮັກສາການໄດ້ກ່າວໃນລະຫວ່າງການໂຄສະນາຫາສຽງຂອງການເລືອກຕັ້ງລັດຖະບານກາງປີ 2010 ວ່າທ່ານນາງເຊື່ອວ່າ ອົດສະຕາລີຄວນກາຍເປັນສາທາລະນະລັດໃນຕອນທ້າຍຂອງການປົກຄອງຂອງ Queen Elizabeth II.
34 ເປີເຊັນຂອງຜູ້ທີ່ຢູ່ໃນການ ສໍາ ຫຼວດແມ່ນມີຄວາມເຫັນຄືກັນ, ຢາກໃຫ້ Queen Elizabeth II ເປັນເຈົ້າຊີວິດສຸດທ້າຍຂອງອົດສະຕາລີ.
ໃນຈຸດສຸດທິຂອງການສໍາຫຼວດ, 29 ເປີເຊັນຂອງຜູ້ທີ່ຖືກ ສໍາ ຫຼວດເຊື່ອວ່າອົດສະຕາລີຄວນກາຍເປັນສາທາລະນະລັດໂດຍໄວເທົ່າທີ່ຈະໄວໄດ້, ໃນຂະນະທີ່ 31 ເປີເຊັນເຊື່ອວ່າອົດສະຕາລີບໍ່ຄວນກາຍເປັນສາທາລະນະລັດ.
ນັກກິລາທີ່ໄດ້ຮັບຫຼຽນຄໍາໂອລິມປິກນີ້ ແມ່ນຈະໄດ້ລອຍນໍ້າໃນລະດັບ 100 ແມັດ ແລະ 200 ແມັດແບບເສລີ ແລະໃນລະດັບ 3 ລາງວັນໃນງານ Commonwealth Games ແຕ່ຍ້ອນການຮ້ອງທຸກຂອງລາວ ຄວາມເຫມາະສົມຂອງລາວແມ່ນມີຄວາມສົງໄສ.
ທ່ານໄດ້ບໍ່ສາມາດກິນຢາທີ່ຈໍາເປັນເພື່ອເອົາຊະນະຄວາມເຈັບປວດຂອງລາວ ຍ້ອນວ່າພວກມັນຖືກຫ້າມຈາກເກມ.
Curtis Cooper, ນັກຄະນິດສາດ ແລະ ອາຈານສອນວິທະຍາສາດຄອມພິວເຕີທີ່ມະຫາວິທະຍາໄລ Central Missouri, ໄດ້ຄົ້ນພົບຕົວເລກຕົ້ນທີ່ໃຫຍ່ທີ່ສຸດທີ່ຮູ້ຈັກມາຮອດປະຈຸບັນໃນວັນທີ 25 ມັງກອນ.
ຫຼາຍຄົນໄດ້ກວດສອບການຄົ້ນພົບໂດຍໃຊ້ຮາດແວແລະຊອບແວທີ່ແຕກຕ່າງກັນໃນຕົ້ນເດືອນກຸມພາແລະມັນໄດ້ຖືກປະກາດໃນວັນອັງຄານ.
ດາວຫາງ ອາດເປັນແຫຼ່ງທີ່ນໍາເອົານ້ໍາ ມາສູ່ໂລກ ພ້ອມກັບວັດຖຸຊີວະພາບ ທີ່ສາມາດສ້າງໂປຣຕີນ ແລະ ສະຫນັບສະຫນູນຊີວິດໄດ້.
ນັກວິທະຍາສາດຫວັງທີ່ຈະເຂົ້າໃຈວ່າດາວເຄາະເກີດຂຶ້ນແນວໃດ ໂດຍສະເພາະແມ່ນໂລກເກີດຂຶ້ນແນວໃດ ເນື່ອງຈາກວ່າດາວຫາງໄດ້ຕໍາກັບໂລກເມື່ອດົນນານແລ້ວ
ທ່ານ Cuomo ອາຍຸ 53 ປີ ໄດ້ເຂົ້າຮັບຕໍາແຫນ່ງເປັນຜູ້ປົກຄອງລັດ ໃນຕົ້ນປີນີ້ ແລະ ໄດ້ລົງນາມໃນຮ່າງກົດຫມາຍເມື່ອເດືອນແລ້ວນີ້ ທີ່ເຮັດໃຫ້ການແຕ່ງງານຂອງຄົນເພດດຽວກັນເປັນກົດຫມາຍ.
ທ່ານໄດ້ກ່າວເຖິງຂ່າວລືວ່າ "ການສົນທະນາທາງດ້ານການເມືອງແລະຄວາມໂງ່".
ມີການຄາດຄະເນວ່າ ລາວຈະລົງແຂ່ງຂັນເປັນປະທານາທິບໍດີ ໃນປີ 2016.
NextGen ແມ່ນລະບົບທີ່ FAA ອ້າງວ່າຈະຊ່ວຍໃຫ້ເຮືອບິນບິນເສັ້ນທາງສັ້ນກວ່າແລະປະຫຍັດນໍ້າມັນຫລາຍລ້ານກິໂລແມັດໃນແຕ່ລະປີ ແລະຫຼຸດຜ່ອນການປ່ອຍອາຍແກັສຄາບອນ.
ມັນໃຊ້ເຕັກໂນໂລຢີທີ່ອີງໃສ່ດາວທຽມກົງກັນຂ້າມກັບເຕັກໂນໂລຢີທີ່ອີງໃສ່ radar ທີ່ເກົ່າແກ່ເພື່ອຊ່ວຍໃຫ້ຜູ້ຄວບຄຸມການຈະລາຈອນທາງອາກາດສາມາດ ກໍາ ນົດເຮືອບິນໄດ້ຢ່າງຖືກຕ້ອງແລະໃຫ້ຂໍ້ມູນທີ່ຖືກຕ້ອງກວ່າເກົ່າແກ່ນັກບິນ.
ບໍ່ມີການຂົນສົ່ງເພີ່ມເຕີມຖືກ ນໍາ ໃຊ້ແລະລົດໄຟໃຕ້ດິນຈະບໍ່ຢຸດຢູ່ Wembley, ແລະບ່ອນຈອດລົດແລະສະຖານທີ່ຈອດລົດແລະຂີ່ລົດບໍ່ມີຢູ່ເທິງພື້ນດິນ.
ຄວາມຢ້ານກົວກ່ຽວກັບການຂາດການຂົນສົ່ງໄດ້ຍົກສູງຄວາມເປັນໄປໄດ້ວ່າເກມຈະຖືກບັງຄັບໃຫ້ຫຼີ້ນຢູ່ຫລັງປະຕູປິດໂດຍບໍ່ມີຜູ້ສະ ຫນັບ ສະ ຫນູນ ຂອງທີມ.
ການສຶກສາທີ່ພິມເຜີຍແຜ່ໃນວັນພະຫັດໃນວາລະສານ Science ໄດ້ລາຍງານກ່ຽວກັບການສ້າງພັນນົກຊະນິດໃຫມ່ໃນເກາະ Galápagos ຂອງອີຄົວໂດ.
ນັກຄົ້ນຄວ້າຈາກມະຫາວິທະຍາໄລ Princeton ໃນສະຫະລັດແລະມະຫາວິທະຍາໄລ Uppsala ໃນປະເທດສະວີເດັນໄດ້ລາຍງານວ່າຊະນິດ ໃຫມ່ ໄດ້ພັດທະນາໃນເວລາພຽງສອງລຸ້ນ, ເຖິງແມ່ນວ່າຂະບວນການນີ້ໄດ້ເຊື່ອວ່າຈະໃຊ້ເວລາຫຼາຍກວ່ານັ້ນ, ເນື່ອງຈາກການລ້ຽງລະຫວ່າງ finch Darwin ທີ່ເປັນພື້ນທີ່, Geospiza fortes, ແລະ finch cactus ຄົນເຂົ້າເມືອງ, Geospiza conirostris.
ຄໍາ ສາມາດ ເຮັດ ໃຫ້ ມີ ຮູບ ແບບ ທຸກ ປະ ເພດ.
ມັນສາມາດຖືກດຶງເຂົ້າໄປໃນສາຍແອວທີ່ອ່ອນ, ເຊິ່ງສາມາດຖືກຫໍ່ແລະຫໍ່ໄດ້. ມັນສາມາດຖືກທໍ່ຫຼືຫໍ່ເປັນແຜ່ນ.
ມັນສາມາດເຮັດໄດ້ ແພງຫຼາຍ, ແລະຕິດໃສ່ໂລຫະອື່ນໆ. ມັນສາມາດເຮັດໄດ້ ແພງຫຼາຍທີ່ມັນບາງຄັ້ງຖືກໃຊ້ເພື່ອຕົກແຕ່ງຮູບແຕ້ມດ້ວຍມືໃນປື້ມທີ່ເອີ້ນວ່າ "ບົດຂຽນທີ່ສ່ອງແສງ".
ນີ້ເອີ້ນວ່າ pH ຂອງສານເຄມີ. ທ່ານສາມາດເຮັດຕົວຊີ້ວັດໄດ້ໂດຍໃຊ້ນ້ ໍາ ຫມາກ ໂກເລດແດງ.
ນ້ໍາ ຫມາກ ໂກບ ປ່ຽນ ສີ ຂຶ້ນ ກັບ ວ່າ ສານ ເຄມີ ມີ ອາຊິດ ຫຼື ອາລ ກາ ລິນ ຫຼາຍ ປານ ໃດ.
ລະດັບ pH ແມ່ນສະແດງໂດຍປະລິມານຂອງໄຮໂດເຈນ (H ໃນ pH) ໃນສານເຄມີທີ່ຖືກທົດສອບ.
ໄອອອນໄຮໂດເຈນແມ່ນໂປຣໂຕນທີ່ຖືກຖອດເອເລັກໂຕຣນຂອງພວກເຂົາ (ນັບຕັ້ງແຕ່ອາໂຕມໄຮໂດເຈນປະກອບດ້ວຍໂປຣໂຕນ ຫນຶ່ງ ແລະເອເລັກໂຕຣນ ຫນຶ່ງ).
ຫມູນ ວຽນຝຸ່ນແຫ້ງທັງສອງຢ່າງແລະຫຼັງຈາກນັ້ນ, ດ້ວຍມືທີ່ສະອາດແລະຊຸ່ມ, ໃຫ້ມັນເປັນບານ.
ຄວາມຊຸ່ມຊື່ນໃນມືຂອງທ່ານ ຈະມີປະຕິກິລິຍາກັບຊັ້ນພາຍນອກ, ເຊິ່ງຈະຮູ້ສຶກແປກແລະສ້າງເປັນປະເພດຂອງ shell.
ເມືອງ Harappa ແລະ Mohenjo-daro ມີຫ້ອງນ້ໍາໃນເກືອບທຸກເຮືອນ, ຕິດກັບລະບົບລະບາຍນ້ໍາທີ່ຫຼູຫຼາ.
ຊາກຫັກພັງຂອງລະບົບລະບາຍນໍ້າໄດ້ພົບເຫັນຢູ່ໃນເຮືອນຂອງເມືອງ Minoan ຂອງ Crete ແລະ Santorini ໃນປະເທດເກຣັກ.
ໃນສະໄຫມເກົ່າແກ່ຂອງອີຢິບ, ເປີເຊຍແລະຈີນ, ຫ້ອງນ້ ໍາ ບາງຄັ້ງກໍ່ເປັນສ່ວນ ຫນຶ່ງ ຂອງເຮືອນອາບນ້ ໍາ ສາທາລະນະທີ່ຜູ້ຊາຍແລະແມ່ຍິງຢູ່ ນໍາ ກັນໃນບໍລິສັດປະສົມ.
ເມື່ອທ່ານໂທຫາຜູ້ໃດຜູ້ຫນຶ່ງ ທີ່ຢູ່ຫ່າງໄກຫຼາຍພັນກິໂລແມັດ, ທ່ານກໍາລັງໃຊ້ດາວທຽມ.
ດາວທຽມໃນອະວະກາດ ໄດ້ຮັບການໂທ ແລະ ຫຼັງຈາກນັ້ນກໍ່ສະທ້ອນມັນຄືນມາ, ເກືອບທັນທີ.
ດາວທຽມໄດ້ຖືກສົ່ງໄປສູ່ອະວະກາດໂດຍລູກສອນໄຟ. ນັກວິທະຍາສາດໃຊ້ telescopes ໃນອະວະກາດເພາະວ່າບັນຍາກາດຂອງໂລກ distorts ບາງຂອງແສງສະຫວ່າງແລະເບິ່ງເຫັນຂອງພວກເຮົາ.
ມັນຕ້ອງໃຊ້ຈະຫຼວດຍັກໃຫຍ່ ທີ່ສູງກວ່າ 100 ຟຸດ ເພື່ອສົ່ງດາວທຽມ ຫຼື ໂທລະທັດໄປສູ່ອະວະກາດ.
ລົດເຂັນໄດ້ປ່ຽນແປງໂລກໃນທາງທີ່ບໍ່ຫນ້າເຊື່ອ. ສິ່ງໃຫຍ່ທີ່ສຸດທີ່ລົດເຂັນໄດ້ເຮັດສໍາລັບພວກເຮົາ ແມ່ນໄດ້ໃຫ້ພວກເຮົາການຂົນສົ່ງທີ່ງ່າຍຂຶ້ນ ແລະ ໄວຂຶ້ນຫຼາຍ.
ມັນໄດ້ນໍາເອົາລົດໄຟ, ລົດໃຫຍ່ ແລະ ອຸປະກອນການຂົນສົ່ງອື່ນໆມາໃຫ້ພວກເຮົາ.
ຂ້າງລຸ່ມນັ້ນ ມີມ້າຂະຫນາດກາງຫຼາຍ ທີ່ກິນສັດລ້ຽງຂະຫນາດກາງ ຕັ້ງແຕ່ແມວ ຈົນເຖິງແອນຕິໂລບ ແລະງູ.
ໃນທີ່ສຸດ, ມີແມວນ້ອຍຫຼາຍໂຕ (ລວມທັງແມວລ້ຽງທີ່ຢູ່ລຽບ) ທີ່ກິນສັດລ້ຽງນ້ອຍໆທີ່ຫຼາຍກ່ວາເຊັ່ນແມງໄມ້, ແມງໄມ້, ແມງໄມ້, ແມງໄມ້ແລະນົກ.
ຄວາມລັບຂອງຄວາມສໍາເລັດຂອງພວກມັນ ແມ່ນແນວຄິດຂອງບ່ອນນັ່ງ, ວຽກງານພິເສດທີ່ແຕ່ລະມຸງກຸດຖືໄວ້ ທີ່ເຮັດໃຫ້ມັນບໍ່ແຂ່ງຂັນກັບຄົນອື່ນ.
ຊ້າງແມ່ນມຸງກຸ້ງທີ່ເປັນມຸງກຸ້ງຫຼາຍທີ່ສຸດ, ອາໄສຢູ່ໃນກຸ່ມໃຫຍ່ທີ່ເອີ້ນວ່າ ຊ້າງ.
ການ ສືບ ສວນ ສອບ ສວນ
ແມ່ຍິງມັກຈະພົວພັນໃກ້ຊິດກັບກັນ, ເປັນຄອບຄົວໃຫຍ່ຂອງເອື້ອຍນ້ອງແລະລູກສາວ.
ຊ້າງທີ່ພາກັນພາກັນປະຕິບັດຄືກັບ pack ຂອງ wolves ຫຼືຫມາ, ສັດທີ່ຄ້າຍຄືກັນກັບຊ້າງ (ແຕ່ບໍ່ແມ່ນແມວໃຫຍ່ອື່ນໆ) ໃນພຶດຕິ ກໍາ, ແລະຍັງເປັນອັນຕະລາຍຕໍ່ສັດລ້ຽງຂອງພວກເຂົາ.
ການ ລຸກ ລາມ ຂອງ ຫມາ ທີ່ ມີ ຄວາມ ແຂງ ແຮງ
ຊ້າງ ແມ່ນ ຊະນິດ ດຽວ ກັນ ກັບ ຊ້າງ, ງາ ຊ້າງ ແລະ ຊ້າງ ແຈກ ວາ.
ການ ຮືຮາ ຂອງ ໄທເກີ ບໍ່ ຄ້າຍ ຄື ການ ຮືຮາ ຂອງ ຊ້າງ ທີ່ ມີ ສຽງ ເຕັມ ແຕ່ ຄ້າຍ ຄື ຄໍາ ເວົ້າ ທີ່ ຮ້ອງ ໂຮ ແລະ ຮືຮາ.
Ocelots ມັກກິນສັດຂະຫນາດນ້ອຍ. ພວກເຂົາຈະຈັບ monkeys, snakes, rodents ແລະນົກຖ້າພວກເຂົາສາມາດ. ເກືອບທັງຫມົດຂອງສັດທີ່ ocelot hunts ແມ່ນຂະຫນາດນ້ອຍຫຼາຍກ່ວາມັນ.
ນັກວິທະຍາສາດຄິດວ່າ ocelots ຕິດຕາມແລະຊອກຫາສັດທີ່ຈະກິນ (ສັດລ້ຽງ) ໂດຍກິ່ນ, sniffing ສໍາລັບບ່ອນທີ່ພວກເຂົາເຈົ້າໄດ້ຢູ່ເທິງພື້ນດິນ.
ພວກມັນສາມາດເຫັນໄດ້ດີໃນມືດດ້ວຍການເບິ່ງເຫັນໃນຕອນກາງຄືນ, ແລະຍ້າຍໄປຢ່າງລີ້ລັບຫຼາຍ, ເຊັ່ນກັນ. Ocelots ລ່າສັດຂອງເຂົາເຈົ້າໂດຍການປະສົມເຂົ້າກັບສິ່ງອ້ອມຂ້າງຂອງພວກເຂົາຫຼັງຈາກນັ້ນກໍ່ໂຈມຕີສັດລ້ຽງຂອງພວກເຂົາ.
ເມື່ອກຸ່ມນ້ອຍໆຂອງສິ່ງທີ່ມີຊີວິດ (ປະຊາກອນນ້ອຍໆ) ຖືກແຍກອອກຈາກປະຊາກອນຕົ້ນຕໍທີ່ພວກເຂົາມາຈາກ (ເຊັ່ນວ່າຖ້າພວກເຂົາຍ້າຍໄປເທິງພູເຂົາຫລືແມ່ນ້ ໍາ, ຫຼືຖ້າພວກເຂົາຍ້າຍໄປເກາະ ໃຫມ່ ເພື່ອພວກເຂົາບໍ່ສາມາດຍ້າຍກັບຄືນໄດ້ງ່າຍ) ພວກເຂົາຈະພົບເຫັນຕົນເອງໃນສະພາບແວດລ້ອມທີ່ແຕກຕ່າງກັນກ່ວາທີ່ພວກເຂົາເຄີຍຢູ່.
ສະພາບແວດລ້ອມໃຫມ່ນີ້ ມີຊັບພະຍາກອນທີ່ແຕກຕ່າງກັນ ແລະ ມີຄູ່ແຂ່ງທີ່ແຕກຕ່າງກັນ ສະນັ້ນ ປະຊາກອນໃຫມ່ຈະຕ້ອງການຄຸນລັກສະນະ ຫຼື ການປັບຕົວທີ່ແຕກຕ່າງກັນ ເພື່ອເປັນຄູ່ແຂ່ງທີ່ເຂັ້ມແຂງກວ່າສິ່ງທີ່ພວກເຂົາຕ້ອງການກ່ອນຫນ້ານີ້.
ປະຊາກອນຕົ້ນສະບັບບໍ່ໄດ້ປ່ຽນແປງເລີຍ, ພວກມັນຍັງຕ້ອງການການປັບຕົວຄືກັນກັບກ່ອນ.
ໃນໄລຍະເວລາ, ໃນຂະນະທີ່ປະຊາກອນໃຫມ່ເລີ່ມປັບຕົວເຂົ້າກັບສະພາບແວດລ້ອມໃຫມ່, ພວກເຂົາເລີ່ມເບິ່ງຫນ້ອຍລົງ ແລະຫນ້ອຍລົງ ຄືກັບປະຊາກອນອື່ນໆ.
ໃນທີ່ສຸດ, ຫຼັງຈາກຫຼາຍພັນ ຫຼື ຫຼາຍລ້ານປີ, ປະຊາກອນທັງສອງຈະແຕກຕ່າງຫຼາຍ ຈົນບໍ່ສາມາດເອີ້ນວ່າເປັນຊະນິດດຽວກັນໄດ້.
ພວກເຮົາເອີ້ນຂະບວນການນີ້ວ່າ ການສ້າງພັນຊະນິດ, ຊຶ່ງຫມາຍຄວາມວ່າ ການສ້າງພັນຊະນິດໃຫມ່. ການສ້າງພັນຊະນິດ ເປັນຜົນສະທ້ອນທີ່ບໍ່ສາມາດຫຼີກລ່ຽງໄດ້ ແລະ ເປັນພາກສ່ວນທີ່ສໍາຄັນຂອງວິວັດທະນາການ.
ພືດເຮັດໃຫ້ມີອົກຊີເຈນທີ່ມະນຸດຫາຍໃຈ, ແລະພວກເຂົາເອົາໃນຄາບອນໄດອ໊ອກໄຊດ໌ທີ່ມະນຸດ exhale (ນັ້ນແມ່ນ, ຫາຍໃຈອອກ).
ການ ເຮັດ ໃຫ້ ມີ ຄວາມ ສະຫງົບ
ພວກ ເຮົາ ເຮັດ ເຮືອນ ຂອງ ພວກ ເຮົາ ຈາກ ພືດ ແລະ ເຮັດ ເຄື່ອງ ນຸ່ງ ຈາກ ພືດ. ອາຫານ ສ່ວນ ໃຫຍ່ ທີ່ ພວກ ເຮົາ ກິນ ແມ່ນ ພືດ. ຖ້າ ບໍ່ ມີ ພືດ, ສັດ ຈະ ບໍ່ ສາມາດ ດໍາ ລົງ ຊີວິດ ໄດ້.
ມໍຊາຊໍ ເປັນສັດລ່າທີ່ໃຫຍ່ທີ່ສຸດໃນຍຸກສະໄຫມຂອງມັນ ສະນັ້ນມັນບໍ່ຢ້ານຫຍັງ ນອກຈາກມໍຊາຊໍອື່ນໆ
ການ ສືບ ສວນ ຂອງ ພວກ ນັກ ສຶກສາ ທີ່ ກ່ຽວ ຂ້ອງ
ພວກເຮົາຍັງບໍ່ຮູ້ແນ່ນອນ, ແຕ່ມັນອາດຈະມີປາກແຊກແຊງ. ອາຫານຂອງມັນປະກອບມີ ຫມູ, ປາໃຫຍ່, mosasaurs ອື່ນໆ, ແລະມັນອາດຈະເປັນ cannibal.
ມັນຍັງໂຈມຕີສິ່ງໃດທີ່ເຂົ້າໄປໃນນ້ ໍາ; ເຖິງແມ່ນວ່າດິນາຊໍຍັກໃຫຍ່ເຊັ່ນ T. rex ຈະບໍ່ສາມາດແຂ່ງຂັນກັບມັນ.
ໃນ ຂະນະ ທີ່ ອາຫານ ສ່ວນ ໃຫຍ່ ຂອງ ເຂົາ ເຈົ້າ ຈະ ເປັນ ທີ່ ຮູ້ ຈັກ ກັບ ເຮົາ, ຊາວ ໂຣມັນ ກໍ ມີ ສ່ວນ ຂອງ ພວກ ອາຫານ ທີ່ ແປກໆ ຫຼື ບໍ່ ຄ້າຍ ຄື ຫມູ ປ່າ, ຫມູ ປ່າ, ຫມູ ຫອຍ ແລະ ສັດ ລ້ຽງ ທີ່ ເອີ້ນ ວ່າ ຫມູ ນອນ
ຄວາມແຕກຕ່າງອີກຢ່າງ ຫນຶ່ງ ແມ່ນວ່າໃນຂະນະທີ່ຄົນທຸກຍາກແລະຜູ້ຍິງກິນອາຫານຂອງພວກເຂົາໃນຂະນະທີ່ນັ່ງຢູ່ໃນຕັ່ງ, ຜູ້ຊາຍທີ່ຮັ່ງມີມັກມີງານລ້ຽງຮ່ວມກັນບ່ອນທີ່ພວກເຂົາຈະນັ່ງຢູ່ຂ້າງຂອງພວກເຂົາໃນຂະນະທີ່ພວກເຂົາກິນອາຫານ.
ອາຫານຂອງຊາວໂຣມບູຮານ ບໍ່ສາມາດລວມເອົາອາຫານທີ່ມາສູ່ເອີຣົບຈາກອາເມລິກາ ຫຼື ຈາກເອເຊຍໃນຫລາຍໆສະຕະວັດຕໍ່ມາໄດ້.
ຍົກຕົວຢ່າງ, ພວກເຂົາບໍ່ມີເຂົ້າ, ບໍ່ມີຫມາກມ່ວງ, ບໍ່ມີກ້ວຍ, ບໍ່ມີໂກໂກ ແລະ ບໍ່ມີຊາວໂຣມັນບູຮານໃດເຄີຍໄດ້ລົດຊາດໄກ່.
ການ ສຶກສາ ທີ່ ສືບ ຕໍ່
ປະຊາຊົນຈະນໍາເອົາເຄື່ອງບູຊາມາສູ່ພະເຈົ້າ ແລະພວກປະໂລຫິດຈະພະຍາຍາມຮັບຜິດຊອບຄວາມຕ້ອງການຂອງພະເຈົ້າໂດຍຜ່ານພິທີການແລະງານບຸນ.
ການ ສືບ ທອດ ຄວາມ ຈິງ
ບາງຄັ້ງ, ຕຶກພິເສດທີ່ມີຮູບຊົງຂອງພະລາມິດ, ເອີ້ນວ່າ ziggurats, ໄດ້ຖືກສ້າງຂຶ້ນເພື່ອເປັນສ່ວນ ຫນຶ່ງ ຂອງວັດ.
ພູມສູງສຸດຂອງຫໍຄອຍເປັນບ່ອນສັກສິດພິເສດສໍາລັບພະເຈົ້າ.
ການ ສ້າງ ເຮືອນ
ການ ເຮັດ ວຽກ ໃນ ພື້ນ ທີ່ ທີ່ ມີ ຄວາມ ສະຫງົບ
ການ ສຶກສາ ຂອງ ພວກ ແມ່ຍິງ
ການ ລ້ຽງ ສັດ ທີ່ ມີ ຄ່າ ສູງ
ໃນສະໄຫມນັ້ນ, Greenland ແມ່ນເປັນເຂດທີ່ຖືກຕັ້ງຢູ່ຢ່າງຫນ້ອຍ. ໃນເລື່ອງ Norse saga ພວກເຂົາເວົ້າວ່າ Erik the Red ໄດ້ຖືກເນລະເທດຈາກ Iceland ສໍາລັບການຄາດຕະກໍາ, ແລະໃນເວລາທີ່ເດີນທາງໄປທາງທິດຕາເວັນຕົກ, ພົບ Greenland ແລະຕັ້ງຊື່ມັນວ່າ Greenland.
ແຕ່ວ່າບໍ່ວ່າຈະພົບເຫັນຫຍັງ, ຊົນເຜົ່າ Eskimo ໄດ້ອາໄສຢູ່ແລ້ວໃນເວລານັ້ນ.
ເຖິງແມ່ນວ່າແຕ່ລະປະເທດແມ່ນ 'ສະກາດິນເນເວຍ', ແຕ່ມີຫຼາຍຄວາມແຕກຕ່າງລະຫວ່າງປະຊາຊົນ, ກະສັດ, ພຶດຕິ ກໍາ ແລະປະຫວັດສາດຂອງເດັນມາກ, ສະວີເດັນ, ນໍເວແລະອິສແລນ.
ຖ້າທ່ານໄດ້ເບິ່ງຮູບເງົາ National Treasure, ທ່ານອາດຈະຄິດວ່າແຜນທີ່ຂອງສົມບັດຖືກຂຽນຢູ່ດ້ານຫຼັງຂອງຖະແຫຼງການເອກະລາດ.
ການ ສຶກສາ ທີ່ ສືບ ຕໍ່ ຕໍ່ ໄປ
ຂຽນຢູ່ດ້ານຫລັງຂອງຖະແຫຼງການເອກະລາດແມ່ນ ຄໍາ ເວົ້າ" ຖະແຫຼງການເອກະລາດຕົ້ນສະບັບທີ່ມີວັນທີ 4 ເດືອນກໍລະກົດປີ 1776". ຂໍ້ຄວາມປາກົດຢູ່ທາງລຸ່ມຂອງເອກະສານ, ລ້ຽວລ້ຽວ.
ໃນຂະນະທີ່ບໍ່ມີໃຜຮູ້ຢ່າງແນ່ນອນວ່າໃຜໄດ້ຂຽນມັນ, ມັນເປັນທີ່ຮູ້ຈັກວ່າໃນຕອນຕົ້ນຂອງຊີວິດຂອງມັນ, ເອກະສານ ຫນັງ ໃຫຍ່ (ມັນມີຂະ ຫນາດ 293⁄4 ນິ້ວໂດຍ 241⁄2 ນິ້ວ) ໄດ້ຖືກລອກໄວ້ເພື່ອເກັບຮັກສາ.
ດັ່ງນັ້ນ, ມັນອາດຈະເປັນທີ່ວ່າການຂຽນໄດ້ຖືກເພີ່ມຂຶ້ນພຽງແຕ່ເປັນເຄື່ອງ ຫມາຍ.
ການລົງຈອດໃນວັນ D ແລະ ການຕໍ່ສູ້ຕໍ່ມາໄດ້ປົດປ່ອຍພາກເຫນືອຂອງຝຣັ່ງ, ແຕ່ພາກໃຕ້ຍັງບໍ່ທັນໄດ້ປົດປ່ອຍ.
ມັນຖືກປົກຄອງໂດຍ "Vichy" ຝຣັ່ງ. ເຫຼົ່ານີ້ແມ່ນຄົນຝຣັ່ງທີ່ໄດ້ເຮັດສັນຕິພາບກັບຄົນເຢຍລະມັນໃນປີ 1940 ແລະເຮັດວຽກກັບຜູ້ເຂົ້າເມືອງແທນທີ່ຈະຕໍ່ສູ້ກັບພວກເຂົາ.
ໃນວັນທີ 15 ສິງຫາ 1940, ພັນທະມິດໄດ້ບຸກລຸກພາກໃຕ້ຂອງປະເທດຝຣັ່ງ, ການບຸກລຸກໄດ້ຖືກເອີ້ນວ່າ "Operation Dragoon".
ໃນເວລາພຽງສອງອາທິດ, ກອງກໍາລັງຂອງອາເມຣິກັນ ແລະ ຝຣັ່ງເສລີ ໄດ້ປົດປ່ອຍພາກໃຕ້ຂອງຝຣັ່ງ ແລະ ໄດ້ຫັນໄປສູ່ເຢຍລະມັນ.
ວັດທະນະທໍາແມ່ນວັດທະນະທໍາທີ່ເປັນເອກະລັກ ໂດຍກຸ່ມຄົນທີ່ໃຫຍ່ທີ່ສໍາຄັນ ທີ່ອາໄສ ແລະ ເຮັດວຽກຮ່ວມກັນ, ເປັນສັງຄົມ.
ຄໍາວ່າ "ວັດທະນະທໍາ" ມາຈາກຄໍາລາຕິນ civilis ຊຶ່ງຫມາຍຄວາມວ່າ "ພົນລະເມືອງ" ທີ່ກ່ຽວຂ້ອງກັບຄໍາລາຕິນ civis ຊຶ່ງຫມາຍຄວາມວ່າ "ພົນລະເມືອງ" ແລະ civitas ຊຶ່ງຫມາຍຄວາມວ່າ "ເມືອງ" ຫຼື "ລັດເມືອງ" ແລະ ມັນຍັງເປັນການກໍານົດຂະຫນາດຂອງສັງຄົມ.
ເມືອງ-ລັດແມ່ນຜູ້ ນໍາ ຫນ້າ ຂອງປະເທດຊາດ. ວັດທະນະ ທໍາ ຂອງວັດທະນະ ທໍາ ຫມາຍ ເຖິງການສົ່ງຕໍ່ຄວາມຮູ້ໃນຫລາຍໆລຸ້ນ, ຮອຍຍາວນານຂອງວັດທະນະ ທໍາ ແລະການແຜ່ກະຈາຍທີ່ຍຸດຕິ ທໍາ.
ວັດທະນະທໍານ້ອຍໆມັກຈະຫາຍໄປໂດຍບໍ່ປ່ອຍໃຫ້ມີຫຼັກຖານປະຫວັດສາດທີ່ກ່ຽວຂ້ອງແລະບໍ່ສາມາດຖືກຮັບຮູ້ວ່າເປັນວັດທະນະ ທໍາ ທີ່ຖືກຕ້ອງ.
ໃນລະຫວ່າງສົງຄາມປະຕິວັດ, ສິບສາມລັດ ທໍາ ອິດໄດ້ສ້າງຕັ້ງລັດຖະບານກາງທີ່ອ່ອນແອ - ໂດຍລັດຖະສະພາເປັນສ່ວນປະກອບດຽວຂອງມັນ - ພາຍໃຕ້ບົດຄວາມຂອງສະຫະພັນ.
ລັດຖະສະພາຂາດອໍານາດໃນການວາງພາສີ, ແລະ, ເນື່ອງຈາກບໍ່ມີຜູ້ບໍລິຫານແຫ່ງຊາດຫຼືສານ, ມັນອີງໃສ່ເຈົ້າ ຫນ້າ ທີ່ລັດ, ເຊິ່ງມັກຈະບໍ່ຮ່ວມມື, ເພື່ອບັງຄັບໃຊ້ກົດ ຫມາຍ ທັງ ຫມົດ ຂອງມັນ.
ມັນຍັງບໍ່ມີສິດ ອໍາ ນາດທີ່ຈະຍົກເລີກກົດ ຫມາຍ ພາສີແລະພາສີລະຫວ່າງລັດ.
ມາດຕາຕ່າງໆຮຽກຮ້ອງໃຫ້ມີການເຫັນດີເປັນເອກະພາບຈາກທຸກລັດກ່ອນທີ່ຈະສາມາດປັບປຸງໄດ້ແລະລັດໄດ້ເອົາລັດຖະບານກາງຢ່າງເບົາບາງຈົນວ່າຜູ້ຕາງ ຫນ້າ ຂອງພວກເຂົາມັກຈະບໍ່ມີຢູ່.
ທີມບານເຕະແຫ່ງຊາດຂອງອີຕາລີ, ພ້ອມກັບທີມບານເຕະແຫ່ງຊາດເຢຍລະມັນແມ່ນທີມທີສອງທີ່ປະສົບຜົນ ສໍາ ເລັດທີ່ສຸດໃນໂລກແລະເປັນແຊ້ມບານເຕະໂລກ FIFA ໃນປີ 2006.
ກິລາທີ່ນິຍົມປະກອບມີບານເຕະ, ບານບ້ວງ, ບານສົ່ງ, ບານ polo, ການຄັດລອກ, ຣັກບີ້, ຂີ່ລົດຖີບ, ຮອກເກີເທິງນ້ ໍາ ກ້ອນ, ຮອກເກີລໍ້ແລະແຂ່ງລົດ F1.
ກິລາລະດູຫນາວແມ່ນມີຄວາມນິຍົມຫຼາຍທີ່ສຸດໃນເຂດພາກ ເຫນືອ, ໂດຍຊາວອີຕາລີແຂ່ງຂັນໃນເກມສາກົນແລະເຫດການໂອລິມປິກ.
ຍີ່ປຸ່ນມີເກືອບ 7,000 ເກາະ (ທີ່ໃຫຍ່ທີ່ສຸດແມ່ນ Honshu), ເຮັດໃຫ້ຍີ່ປຸ່ນເປັນເກາະທີ່ໃຫຍ່ທີ່ສຸດອັນດັບ 7 ໃນໂລກ!
ເນື່ອງຈາກກຸ່ມເກາະຕ່າງໆທີ່ຍີ່ປຸ່ນມີ, ຍີ່ປຸ່ນມັກຖືກເອີ້ນວ່າ "ຫມູ່ເກາະ"
ໄຕ້ຫວັນ ເລີ່ມຕົ້ນໃນສະຕະວັດທີ 15 ບ່ອນທີ່ພວກນັກເຮືອຊາວເອີຣົບທີ່ຜ່ານໄປໄດ້ບັນທຶກຊື່ຂອງເກາະວ່າ Ilha Formosa, ຫຼືເກາະທີ່ສວຍງາມ.
ໃນປີ 1624, ບໍລິສັດ Dutch East India ສ້າງຕັ້ງຖານທີ່ຕັ້ງຢູ່ພາກຕາເວັນຕົກສຽງໃຕ້ຂອງໄຕ້ຫວັນ, ເລີ່ມຕົ້ນການປ່ຽນແປງໃນການຜະລິດເຂົ້າຈີ່ຂອງຊາວພື້ນເມືອງແລະຈ້າງແຮງງານຈີນເຮັດວຽກໃນສວນສາລີແລະສວນນ້ ໍາ ຕານ.
ໃນປີ 1683, ອໍາ ນາດການປົກຄອງ Qing (1644-1912) ໄດ້ຄວບຄຸມເຂດຊາຍຝັ່ງຕາເວັນຕົກແລະພາກ ເຫນືອ ຂອງໄຕ້ຫວັນແລະປະກາດໄຕ້ຫວັນເປັນແຂວງຂອງອານາຈັກ Qing ໃນປີ 1885.
ໃນປີ 1895, ຫຼັງຈາກການເສຍໄຊໃນສົງຄາມຈີນ-ຍີ່ປຸ່ນຄັ້ງ ທໍາ ອິດ (1894-1895), ລັດຖະບານ Qing ໄດ້ເຊັນສັນຍາກ່ຽວກັບ Shimonoseki, ໂດຍມັນຍອມຮັບອະທິປະໄຕໃນໄຕ້ຫວັນໃຫ້ຍີ່ປຸ່ນ, ເຊິ່ງປົກຄອງເກາະຈົນຮອດປີ 1945.
Machu Picchu ປະກອບດ້ວຍສາມໂຄງສ້າງຕົ້ນຕໍ, ຄື Intihuatana, ວັດຂອງແສງຕາເວັນ, ແລະຫ້ອງຂອງສາມປ່ອງຢ້ຽມ.
ສ່ວນໃຫຍ່ຂອງອາຄານຕ່າງໆຢູ່ແຄມຂອງສະລັບສັບຊ້ອນໄດ້ຖືກສ້າງ ໃຫມ່ ເພື່ອໃຫ້ນັກທ່ອງທ່ຽວມີຄວາມຄິດທີ່ດີກວ່າກ່ຽວກັບວິທີການທີ່ພວກມັນປະກົດຕົວໃນເບື້ອງຕົ້ນ.
ມາຮອດປີ 1976, ສາມສິບເປີເຊັນຂອງ Machu Picchu ໄດ້ຖືກຟື້ນຟູແລະການຟື້ນຟູຍັງສືບຕໍ່ມາຈົນເຖິງມື້ນີ້.
ຕົວຢ່າງ, ຮູບແບບການຖ່າຍຮູບຮູບພາບທີ່ທົ່ວໄປທີ່ສຸດໃນໂລກແມ່ນ 35 ມມ, ເຊິ່ງເປັນຂະ ຫນາດ ຮູບເງົາທີ່ປົກຄຸມໃນຕອນທ້າຍຂອງຍຸກຮູບເງົາແບບອານາໂລກ.
ມັນຍັງຖືກຜະລິດໃນມື້ນີ້, ແຕ່ສິ່ງທີ່ ສໍາ ຄັນກວ່າແມ່ນອັດຕາສ່ວນຂອງມັນໄດ້ຖືກສືບທອດໂດຍຮູບແບບເຊັນເຊີຮູບພາບກ້ອງດິຈິຕອນ.
ຮູບແບບ 35 ມມ ແມ່ນຕົວຈິງແລ້ວ, ບາງຢ່າງທີ່ສັບສົນ, 36 ມມໃນຄວາມກວ້າງໂດຍ 24 ມມໃນຄວາມສູງ.
ດັ່ງນັ້ນ, ອັດຕາສ່ວນຂອງຮູບແບບນີ້ (ແບ່ງອອກໂດຍສິບສອງເພື່ອໃຫ້ໄດ້ອັດຕາສ່ວນຕົວເລກທີ່ງ່າຍທີ່ສຸດ) ຈຶ່ງຖືກກ່າວວ່າແມ່ນ 3: 2.
ຮູບແບບທົ່ວໄປຫຼາຍຢ່າງ (ຕົວຢ່າງ APS ຄອບຄົວຂອງຮູບແບບ) ແມ່ນເທົ່າກັບຫຼືໃກ້ຄຽງກັບອັດຕາສ່ວນຮູບລັກສະນະນີ້.
ກົດລະບຽບຂອງສາມສ່ວນທີ່ຖືກໃຊ້ຜິດຫຼາຍແລະມັກຈະຖືກຍົກເລີກແມ່ນ ຄໍາ ແນະ ນໍາ ງ່າຍໆທີ່ສ້າງຄວາມເຄື່ອນໄຫວໃນຂະນະທີ່ຮັກສາຄວາມເປັນລະບຽບໃນຮູບພາບ.
ມັນລະບຸວ່າສະຖານທີ່ທີ່ມີປະສິດທິພາບທີ່ສຸດ ສໍາ ລັບຫົວຂໍ້ຫຼັກແມ່ນຢູ່ຈຸດຕັດຂອງເສັ້ນແບ່ງຮູບພາບເປັນສາມສ່ວນຕາມລໍາດັບແລະຕາມລຽບ (ເບິ່ງຕົວຢ່າງ).
ການ ສືບ ສວນ ສອບ ສວນ ທີ່ ມີ ຜົນ ກະທົບ ຕໍ່ ການ ປົກຄອງ
ສໍາລັບຫຼາຍກວ່າພັນປີສາສະຫນາຄຣິສຕຽນໄດ້ຜູກພັນປະເທດເອີຣົບຮ່ວມກັນເຖິງແມ່ນວ່າຄວາມແຕກຕ່າງໃນພາສາແລະປະເພນີ.
ຄວາມສາມາດທີ່ກວມເອົາທຸກສິ່ງທຸກຢ່າງຂອງມັນ ໄດ້ກະທົບຕໍ່ທຸກຄົນຈາກກະສັດຈົນເຖິງຄົນທົ່ວໄປ.
ຫນຶ່ງ ໃນຫຼັກການທີ່ສໍາຄັນຂອງຄຣິສຕຽນແມ່ນວ່າຄວາມຮັ່ງມີຄວນຖືກນໍາໃຊ້ເພື່ອບັນເທົາທຸກ ແລະ ຄວາມທຸກຍາກ ແລະ ວ່າກອງທຶນເງິນຂອງສາດສະຫນາຈັກແມ່ນມີສະເພາະໃນເຫດຜົນນັ້ນ.
ອໍານາດສູນກາງຂອງສາດສະຫນາຈັກໄດ້ຢູ່ໃນ Rome ເປັນເວລາຫຼາຍກວ່າພັນປີແລະການສຸມຄວາມເຂັ້ມແຂງແລະເງິນນີ້ເຮັດໃຫ້ຫຼາຍຄົນສົງໄສວ່າ ຄໍາ ສັ່ງນີ້ຖືກປະຕິບັດ.
ບໍ່ດົນຫຼັງຈາກການລະເບີດຂອງ hostilities, ອັງກິດເລີ່ມຕົ້ນການປິດລ້ອມເຮືອຂອງເຢຍລະມັນ.
ຍຸດທະສາດດັ່ງກ່າວໄດ້ພິສູດວ່າມີປະສິດທິຜົນ, ຕັດການສະ ຫນອງ ດ້ານທະຫານແລະພົນລະເຮືອນທີ່ ສໍາ ຄັນ, ເຖິງແມ່ນວ່າການປິດລ້ອມນີ້ໄດ້ລະເມີດກົດ ຫມາຍ ສາກົນທີ່ຍອມຮັບໂດຍທົ່ວໄປທີ່ຖືກບັນທຶກໄວ້ໂດຍຂໍ້ຕົກລົງສາກົນຫຼາຍສະບັບໃນສອງສັດຕະວັດທີ່ຜ່ານມາ.
ການ ລົບ ລ້າງ ການ ລ່ວງ ເຮືອ
ເນື່ອງຈາກວ່າມີການຕອບສະ ຫນອງ ທີ່ ຈໍາ ກັດຕໍ່ວິທີການນີ້, ເຢຍລະມັນຄາດຫວັງວ່າຈະມີການຕອບສະ ຫນອງ ຄ້າຍຄືກັນກັບການເຮັດສົງຄາມທາງນ້ ໍາ ໃຕ້ຝັ່ງທີ່ບໍ່ມີຂໍ້ ຈໍາ ກັດ.
ໃນຊຸມປີ 1920, ທັດສະນະທີ່ປົກຄຸມຂອງພົນລະເມືອງແລະປະເທດສ່ວນໃຫຍ່ແມ່ນ pacifism ແລະການແຍກຕົວ.
ການ ສືບ ທອດ ກ່ຽວ ກັບ ການ ສູ້ ລົບ
ໃນປີ 1884, Tesla ໄດ້ຍ້າຍໄປສະຫະລັດອາເມລິກາ ເພື່ອຮັບເອົາວຽກງານກັບບໍລິສັດ Edison ໃນນະຄອນນິວຢອກ.
ລາວໄດ້ມາຮອດສະຫະລັດອາເມລິກາດ້ວຍ 4 ເຊັນໃນຊື່ຂອງລາວ, ປື້ມບັນທຶກກະວີ, ແລະຈົດ ຫມາຍ ແນະ ນໍາ ຈາກ Charles Batchelor (ຜູ້ຈັດການຂອງລາວໃນວຽກກ່ອນ ຫນ້າ ນີ້) ໃຫ້ Thomas Edison.
ຈີນບູຮານມີວິທີທີ່ເປັນເອກະລັກໃນການສະແດງໄລຍະເວລາທີ່ແຕກຕ່າງກັນ; ແຕ່ລະໄລຍະຂອງຈີນຫຼືແຕ່ລະຄອບຄົວທີ່ຢູ່ໃນອໍານາດແມ່ນລາດຊະວົງທີ່ແຕກຕ່າງກັນ.
ນອກຈາກນີ້, ລະຫວ່າງແຕ່ລະລາຊະວົງກໍ່ແມ່ນຍຸກທີ່ບໍ່ ຫມັ້ນ ຄົງຂອງບັນດາແຂວງທີ່ແບ່ງອອກ. ໄລຍະທີ່ຮູ້ຈັກດີທີ່ສຸດໃນໄລຍະນີ້ແມ່ນຍຸກສາມລາຊະອານາຈັກທີ່ເກີດຂື້ນເປັນເວລາ 60 ປີລະຫວ່າງລາຊະວົງ Han ແລະ Jin.
ໃນໄລຍະນີ້, ການຕໍ່ສູ້ທີ່ຮຸນແຮງໄດ້ເກີດຂື້ນລະຫວ່າງບັນດາເຈົ້າ noble ທີ່ຕໍ່ສູ້ເພື່ອອໍາ ນາດ.
ສາມອານາຈັກ ແມ່ນຫນຶ່ງໃນຍຸກທີ່ນອງເລືອດທີ່ສຸດໃນປະຫວັດສາດຂອງຈີນບູຮານ ຫຼາຍພັນຄົນໄດ້ເສຍຊີວິດ ໃນການຕໍ່ສູ້ເພື່ອນັ່ງຢູ່ໃນບ່ອນນັ່ງສູງສຸດໃນພະລາຊະວັງທີ່ Xian.
ມີຜົນກະທົບທາງສັງຄົມ ແລະ ການເມືອງຫຼາຍຢ່າງເຊັ່ນ: ການນໍາໃຊ້ລະບົບແມັດເຕີ, ການປ່ຽນຈາກການປົກຄອງແບບບໍ່ມີການຈໍາແນກໄປສູ່ລັດທິກໍາລັງສາທາລະນະລັດ, ການຮັກຊາດ ແລະ ຄວາມເຊື່ອວ່າປະເທດຊາດແມ່ນຂອງປະຊາຊົນ ບໍ່ແມ່ນຂອງຜູ້ປົກຄອງຄົນດຽວ.
ນອກຈາກນັ້ນ, ຫຼັງຈາກການປະຕິວັດ, ການເຮັດວຽກແມ່ນເປີດໃຫ້ຜູ້ສະ ຫມັກ ຊາຍທຸກຄົນ, ອະນຸຍາດໃຫ້ຜູ້ທີ່ມີຄວາມຕັ້ງໃຈແລະປະສົບຜົນ ສໍາ ເລັດທີ່ສຸດປະສົບຜົນ ສໍາ ເລັດ.
ເຊັ່ນດຽວກັນກັບກອງທັບ ເພາະວ່າ ແທນທີ່ຈະເປັນການຈັດອັນດັບຂອງກອງທັບ ໂດຍອີງໃສ່ຊັ້ນຄົນ ພວກເຂົາເຈົ້າແມ່ນອີງໃສ່ cailaber.
ການປະຕິວັດຝຣັ່ງຍັງໄດ້ສ້າງແຮງບັນດານໃຈໃຫ້ແກ່ຄົນງານທີ່ຖືກກົດຂີ່ຂົ່ມຂູ່ໃນປະເທດອື່ນໆ ເພື່ອເລີ່ມຕົ້ນການປະຕິວັດຂອງຕົນເອງ.
Muhammad ມີຄວາມສົນໃຈຢ່າງເລິກເຊິ່ງໃນບັນຫາຕ່າງໆນອກ ເຫນືອ ຈາກຊີວິດໂລກນີ້. ລາວເຄີຍໄປຫາຮູທີ່ເອີ້ນວ່າ Hira ໃນພູເຂົາຂອງ Noor (ແສງສະຫວ່າງ) ເພື່ອສະຫລອງ.
ຮູຫີນນັ້ນເອງ, ເຊິ່ງຍັງຄົງຢູ່ຕະຫຼອດເວລາ, ໃຫ້ຮູບພາບທີ່ສົດໃສຫຼາຍຂອງຄວາມມັກທາງວິນຍານຂອງ Muhammad.
ການພັກຜ່ອນຢູ່ເທິງສຸດຂອງພູເຂົາ ຫນຶ່ງ ຢູ່ທາງທິດ ເຫນືອ ຂອງ Mecca, ຮູແມ່ນຖືກແຍກອອກຈາກໂລກທີ່ເຫຼືອ.
ໃນຄວາມເປັນຈິງ, ມັນບໍ່ງ່າຍທີ່ຈະຊອກຫາໄດ້ເລີຍ ເຖິງແມ່ນວ່າຜູ້ໃດຜູ້ຫນຶ່ງຈະຮູ້ວ່າມັນມີຢູ່. ເມື່ອຢູ່ໃນຮູ, ມັນແມ່ນການແຍກຕົວຢ່າງເຕັມທີ່.
ບໍ່ ມີ ຫຍັງ ທີ່ ເຫັນ ໄດ້ ນອກ ຈາກ ທ້ອງ ຟ້າ ທີ່ ສະ ອາດ ແລະ ສວຍ ງາມ ຢູ່ ເທິງ ແລະ ພູ ທີ່ ອ້ອມ ແອ້ມ ຫຼາຍໆ ແຫ່ງ.
ພະລາມິດໃຫຍ່ທີ່ Giza ແມ່ນພຽງອັນດຽວໃນ 7 ສິ່ງມະຫັດສະຈັນທີ່ຍັງຢືນຢູ່ຈົນເຖິງມື້ນີ້.
ສ້າງໂດຍຊາວອີຢິບໃນສະຕະວັດທີສາມ BCE, ມະຫາ Pyramid ແມ່ນ ຫນຶ່ງ ໃນຫຼາຍໂຄງສ້າງມະຫາ pyramid ທີ່ສ້າງຂຶ້ນເພື່ອໃຫ້ກຽດແກ່ Pharaoh ທີ່ຕາຍແລ້ວ.
ພູພຽງ Giza, ຫຼື "Giza Necropolis" ໃນຮ່ອມພູຂອງຄົນຕາຍຂອງອີຢິບມີຫຼາຍ pyramids (ໃນນັ້ນ pyramid ໃຫຍ່ແມ່ນໃຫຍ່ທີ່ສຸດ), ຫຼາຍຝັງສົບຂະຫນາດນ້ອຍ, ຫຼາຍວັດ, ແລະ Sphinx ທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່.
ພະລາມິດໃຫຍ່ຖືກສ້າງຂຶ້ນເພື່ອໃຫ້ກຽດແກ່ Pharaoh Khufu, ແລະຫຼາຍໆ pyramids, tombs, ແລະວັດທີ່ນ້ອຍກວ່າໄດ້ຖືກສ້າງຂຶ້ນເພື່ອໃຫ້ກຽດແກ່ພັນລະຍາແລະສະມາຊິກຄອບຄົວຂອງ Khufu.
ເຄື່ອງຫມາຍ "ຂຶ້ນ bow" ເບິ່ງຄືວ່າເປັນ V ແລະ "ລົງ bow mark" ຄ້າຍຄື staple ຫຼືສີ່ຫຼ່ຽມຂາດຂ້າງລຸ່ມຂອງມັນ.
Up ຫມາຍຄວາມວ່າທ່ານຄວນເລີ່ມຕົ້ນຈາກປາຍແລະກົດປຸ່ມ, ແລະລົງ ຫມາຍ ຄວາມວ່າທ່ານຄວນເລີ່ມຕົ້ນຈາກແມງໄມ້ (ເຊິ່ງບ່ອນທີ່ມືຂອງທ່ານຖືປຸ່ມ) ແລະດຶງປຸ່ມ.
ການໂຕ້ຖຽງກັນໃນທາງເທິງມັກຈະສ້າງສຽງທີ່ອ່ອນໂຍນ, ໃນຂະນະທີ່ການໂຕ້ຖຽງກັນໃນທາງລຸ່ມແມ່ນແຂງແຮງແລະມີປະສິດທິພາບຫຼາຍ.
ທ່ານບໍ່ຕ້ອງກັງວົນທີ່ຈະຂຽນເຄື່ອງ ຫມາຍ ຂອງທ່ານເອງ, ແຕ່ຈື່ໄວ້ວ່າເຄື່ອງ ຫມາຍ ທີ່ພິມໄວ້ແມ່ນມີເຫດຜົນທາງດ້ານດົນຕີ, ສະນັ້ນມັນຄວນໄດ້ຮັບການເຄົາລົບໂດຍປົກກະຕິ.
ກະສັດ Louis XVI ທີ່ຢ້ານກົວ, Queen Marie Antoinette ລູກນ້ອຍສອງຄົນຂອງພວກເຂົາ (Marie Therese ອາຍຸ 11 ປີແລະ Louis-Charles ອາຍຸ 4 ປີ) ແລະເອື້ອຍຂອງກະສັດ, Madam Elizabeth, ໃນວັນທີ 6 ຕຸລາ 1789 ໄດ້ຖືກບັງຄັບໃຫ້ກັບຄືນໄປປາຣີຈາກ Versailles ໂດຍກຸ່ມແມ່ຍິງຕະຫຼາດ.
ໃນລົດກະບະ, ພວກເຂົາໄດ້ເດີນທາງກັບໄປປາຣີ ໂດຍຖືກອ້ອມຮອບໂດຍກຸ່ມຄົນທີ່ຮ້ອງໄຫ້ແລະຮ້ອງຂົ່ມຂູ່ຕໍ່ກະສັດແລະລາຊິນາງ.
ພວກຄົນໂຫດຮ້າຍໄດ້ບັງຄັບໃຫ້ກະສັດ ແລະ ຣາຊະວົງ ເປີດປ່ອງຢ້ຽມລົດຂອງເຂົາເຈົ້າໃຫ້ກວ້າງ.
ໃນຈຸດຫນຶ່ງສະມາຊິກຂອງ mob ໄດ້ waveed ຫົວຂອງຄະນະປ້ອງກັນຂອງກະສັດທີ່ຖືກຂ້າໃນ Versailles ຢູ່ຕໍ່ຫນ້າ Queen ຢ້ານກົວ.
ຄ່າໃຊ້ຈ່າຍໃນການສູ້ລົບຂອງອໍານາດອະເມຣິກັນ ໃນການຄອບຄອງຟີລິບປິນ ແມ່ນໄດ້ຈ່າຍໂດຍປະຊາຊົນຟີລິບປິນເອງ.
ພວກເຂົາຖືກບັງຄັບໃຫ້ຈ່າຍພາສີໃຫ້ແກ່ລະບອບອານານານິຄົມຂອງສະຫະລັດເພື່ອຊົດເຊີຍສ່ວນໃຫຍ່ຂອງຄ່າໃຊ້ຈ່າຍແລະຜົນປະໂຫຍດກ່ຽວກັບພັນທະບັດໄດ້ລອຍຢູ່ໃນຊື່ຂອງລັດຖະບານຟີລິບປິນຜ່ານເຮືອນທະນາຄານ Wall Street.
ແນ່ນອນ, ຜົນກໍາໄລທີ່ໃຫຍ່ທີ່ສຸດທີ່ໄດ້ມາຈາກການຂູດຮີດປະຊາຊົນຟີລິບປິນເປັນເວລາດົນນານ ຈະປະກອບເປັນຜົນປະໂຫຍດພື້ນຖານຂອງອານາຈັກສະຫະລັດ.
ເພື່ອເຂົ້າໃຈພວກ Templar ຄົນຕ້ອງເຂົ້າໃຈສະພາບການທີ່ຊຸກຍູ້ໃຫ້ມີການສ້າງຕັ້ງຄໍາສັ່ງ.
ຍຸກທີ່ເຫດການເກີດຂຶ້ນແມ່ນຖືກເອີ້ນກັນວ່າ ຍຸກກາງສູງ (High Middle Ages) ເຊິ່ງເປັນໄລຍະເວລາຂອງປະຫວັດສາດເອີຣົບໃນສະຕະວັດທີ 11, 12 ແລະ 13 (AD 10001300).
ສະໄຫມກາງສູງແມ່ນກ່ອນສະໄຫມກາງຕົ້ນ ແລະ ຕິດຕາມມາໂດຍສະໄຫມກາງທ້າຍ, ເຊິ່ງຕາມສັນຍາຈະສິ້ນສຸດປະມານປີ 1500.
ການຕັດສິນໃຈທາງດ້ານເຕັກໂນໂລຢີແມ່ນ ຄໍາ ສັບທີ່ກວມເອົາແນວຄວາມຄິດທີ່ກວ້າງຂວາງໃນພາກປະຕິບັດ, ຈາກເຕັກໂນໂລຢີ-ການຊຸກຍູ້ຫຼືຄວາມ ຈໍາ ເປັນທາງດ້ານເຕັກໂນໂລຢີເຖິງຄວາມ ຫມາຍ ທີ່ເຂັ້ມງວດທີ່ວ່າຈຸດ ຫມາຍ ປາຍທາງຂອງມະນຸດແມ່ນຖືກຂັບເຄື່ອນໂດຍເຫດຜົນພື້ນຖານທີ່ກ່ຽວຂ້ອງກັບກົດ ຫມາຍ ທາງວິທະຍາສາດແລະການສະແດງອອກຂອງພວກເຂົາໃນເຕັກໂນໂລຢີ.
ການຕີຄວາມຫມາຍສ່ວນໃຫຍ່ຂອງການຕັດສິນໃຈທາງດ້ານເຕັກໂນໂລຊີມີສອງແນວຄິດທົ່ວໄປ: ວ່າການພັດທະນາຂອງເຕັກໂນໂລຊີເອງແມ່ນປະຕິບັດຕາມເສັ້ນທາງທີ່ນອກ ເຫນືອ ຈາກອິດທິພົນທາງດ້ານວັດທະນະ ທໍາ ຫຼືການເມືອງ, ແລະເຕັກໂນໂລຢີໃນຄັ້ງອື່ນກໍ່ມີ "ຜົນກະທົບ" ຕໍ່ສັງຄົມທີ່ເກີດຂື້ນ, ແທນທີ່ຈະເປັນເງື່ອນໄຂທາງສັງຄົມ.
ຍົກຕົວຢ່າງ, ຄົນອາດຈະເວົ້າວ່າລົດຈັກແນ່ນອນຈະ ນໍາ ໄປສູ່ການພັດທະນາຖະ ຫນົນ.
ການ ສ້າງ ເສັ້ນ ທາງ ໃນ ທົ່ວ ປະ ເທດ
ການເປັນເຈົ້າຂອງລົດໃຫຍ່ໃນຈໍານວນຫຼາຍຍັງເຮັດໃຫ້ເກີດອຸບັດຕິເຫດໃນຖະຫນົນຫົນທາງສູງຂຶ້ນ, ເຊິ່ງເຮັດໃຫ້ມີການປະດິດສ້າງເຕັກນິກ ໃຫມ່ ໃນດ້ານການຮັກສາສຸຂະພາບເພື່ອສ້ອມແປງຮ່າງກາຍທີ່ໄດ້ຮັບຄວາມເສຍຫາຍ.
Romanticism ມີອົງປະກອບທີ່ໃຫຍ່ຂອງການຕັດສິນໃຈທາງວັດທະນະ ທໍາ, ທີ່ມາຈາກນັກຂຽນເຊັ່ນ Goethe, Fichte, ແລະ Schlegel.
ໃນສະພາບຂອງ Romanticism, ພູມສາດ molded ບຸກຄົນ, ແລະໃນໄລຍະເວລາປະເພນີແລະວັດທະນະທໍາທີ່ກ່ຽວຂ້ອງກັບພູມສາດທີ່ເກີດຂຶ້ນ, ແລະເຫຼົ່ານີ້, ເປັນທີ່ສອດຄ່ອງກັບສະຖານທີ່ຂອງສັງຄົມ, ແມ່ນດີກ່ວາກົດ ຫມາຍ ທີ່ຖືກວາງອອກ arbitrarily.
ໃນວິທີການທີ່ປາຣີເປັນທີ່ຮູ້ຈັກເປັນນະຄອນຫຼວງຂອງແຟຊັ່ນຂອງໂລກໃນປະຈຸບັນ, Constantinople ໄດ້ຖືກຖືວ່າເປັນນະຄອນຫຼວງຂອງແຟຊັ່ນຂອງເອີຣົບ feudal.
ຄວາມເປັນຊື່ສຽງຂອງມັນ ສໍາ ລັບເປັນຈຸດສູນກາງຂອງຄວາມຫຼູຫຼາເລີ່ມຕົ້ນປະມານ 400 AD ແລະຍືນຍົງຈົນເຖິງປະມານ 1100 AD.
ສະຖານະພາບຂອງມັນໄດ້ຫຼຸດລົງໃນລະຫວ່າງສະຕະວັດທີ 12 ໂດຍສະເພາະຍ້ອນຄວາມຈິງທີ່ວ່າ Crusaders ໄດ້ກັບຄືນມາຖືຂອງຂວັນເຊັ່ນ: silks ແລະເຄື່ອງເທດທີ່ຖືກຕີລາຄາສູງກວ່າສິ່ງທີ່ຕະຫຼາດ Byzantine ສະ ເຫນີ.
ມັນແມ່ນໃນເວລານີ້ທີ່ການໂອນຫົວຂໍ້ຂອງ Fashion Capital ຈາກ Constantinople ໄປປາຣີໄດ້ເຮັດ.
ຮູບແບບ Gothic ໄດ້ບັນລຸຈຸດສູງສຸດໃນໄລຍະເວລາລະຫວ່າງສະຕະວັດທີ 10 - 11 ແລະສະຕະວັດທີ 14.
ໃນຕອນເລີ່ມຕົ້ນ, ການນຸ່ງຫົ່ມແມ່ນໄດ້ຮັບອິດທິພົນຈາກວັດທະນະ ທໍາ Byzantine ໃນພາກຕາເວັນອອກ.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ເນື່ອງຈາກຊ່ອງທາງການສື່ສານທີ່ຊ້າ, ຮູບແບບໃນພາກຕາເວັນຕົກອາດຈະລ້າຫຼັງ 25 ຫາ 30 ປີ.
ໃນຕອນທ້າຍຂອງສະໄຫມກາງ ຢູໂຣບຕາເວັນຕົກ ໄດ້ເລີ່ມພັດທະນາແບບຂອງຕົນເອງ. ຫນຶ່ງໃນການພັດທະນາທີ່ໃຫຍ່ທີ່ສຸດໃນເວລານັ້ນ ຍ້ອນຜົນຂອງການເດີນຂະບວນຊາວຄຣິດສະມາດ ປະຊາຊົນໄດ້ເລີ່ມໃຊ້ປຸ່ມເພື່ອຕິດເຄື່ອງນຸ່ງ.
ກະສິກໍາທີ່ໃຊ້ເພື່ອການຢູ່ລອດແມ່ນກະສິກໍາທີ່ປະຕິບັດເພື່ອຜະລິດອາຫານພຽງພໍເພື່ອຕອບສະ ຫນອງ ຄວາມຕ້ອງການຂອງຊາວກະສິກອນແລະຄອບຄົວຂອງລາວ.
ກະສິກໍາທີ່ຢູ່ອາໄສແມ່ນລະບົບທີ່ງ່າຍດາຍ, ມັກຈະເປັນຊີວະພາບ, ໂດຍໃຊ້ເມັດທີ່ຖືກເກັບໄວ້ທີ່ເປັນພື້ນເມືອງຂອງ ecoregion ປະສົມປະສານກັບການ ຫມູນ ວຽນພືດຫຼືເຕັກນິກທີ່ຂ້ອນຂ້າງງ່າຍດາຍອື່ນໆເພື່ອເພີ່ມຜົນຜະລິດໃຫ້ສູງສຸດ.
ໃນປະຫວັດສາດ, ຊາວກະສິກອນສ່ວນໃຫຍ່ແມ່ນເຮັດກະສິ ກໍາ ເພື່ອການຢູ່ລອດແລະນີ້ຍັງເປັນເລື່ອງໃນຫລາຍປະເທດທີ່ ກໍາ ລັງພັດທະນາຢູ່.
ວັດທະນະທໍາຍ່ອຍໄດ້ເຕົ້າໂຮມບຸກຄົນທີ່ມີຄວາມຄິດຄ້າຍຄືກັນທີ່ຮູ້ສຶກວ່າຖືກປະລະເລີຍໂດຍມາດຕະຖານຂອງສັງຄົມແລະອະນຸຍາດໃຫ້ພວກເຂົາພັດທະນາຄວາມຮູ້ສຶກກ່ຽວກັບຕົວຕົນ.
ບັນດາວັດທະນະທໍາຍ່ອຍສາມາດເປັນທີ່ແຕກຕ່າງຍ້ອນອາຍຸ, ຊົນເຜົ່າ, ຊັ້ນ, ສະຖານທີ່, ແລະ / ຫຼືເພດຂອງສະມາຊິກ.
ຄຸນສົມບັດທີ່ ກໍາ ນົດ subculture ເປັນທີ່ແຕກຕ່າງກັນອາດຈະເປັນພາສາ, ຄວາມງາມ, ສາສະຫນາ, ການເມືອງ, ເພດ, ພູມສັນຖານ, ຫຼືການປະສົມປະສານຂອງປັດໃຈ.
ສະມາຊິກຂອງ subculture ມັກຈະສະແດງໃຫ້ເຫັນສະມາຊິກຂອງພວກເຂົາໂດຍຜ່ານການນໍາໃຊ້ທີ່ແຕກຕ່າງກັນແລະເປັນສັນຍາລັກຂອງຮູບແບບ, ເຊິ່ງປະກອບມີແຟຊັ່ນ, mannerisms, ແລະ argot.
ຫນຶ່ງ ໃນວິທີການທີ່ໃຊ້ກັນຫຼາຍທີ່ສຸດເພື່ອສະແດງໃຫ້ເຫັນຄວາມ ສໍາ ຄັນຂອງການມີສັງຄົມແມ່ນການດຶງດູດໃນກໍລະນີທີ່ບໍ່ດີຂອງເດັກນ້ອຍທີ່, ຍ້ອນການປະລະປະນາດ, ຄວາມໂຊກຮ້າຍ, ຫຼືການລ່ວງລະເມີດໂດຍເຈດຕະນາ, ບໍ່ໄດ້ຮັບການມີສັງຄົມໂດຍຜູ້ໃຫຍ່ໃນຂະນະທີ່ພວກເຂົາເຕີບໃຫຍ່ຂຶ້ນ.
ເດັກ ທີ່ ຖືກ ລັກ ລອບ ລອບ ລອບ ລອບ ລອບ ລອບ ລອບ ລອບ ລອບ ລອບ ລອບ ລອບ ລອບ ລອບ ລອບ ລອບ ລອບ ລອບ ລອບ ລອບ ລອບ ລອບ ລອບ ລອບ ລອບ ລອບ ລອບ ລອບ ລອບ ລອບ ລອບ ລອບ ລອບ ລອບ ລອບ ລອບ ລອບ ລອບ ລອບ ລອບ ລອບ ລອບ ລອບ ລອບ ລອບ ລອບ ລອບ ລອບ ລອບ ລອບ ລອບ ລອບ ລອບ ລອບ ລອບ ລອບ ລອບ ລອບ ລອບ ລອບ ລອບ ລອບ ລອບ ລອບ ລອບ ລອບ ລອບ ລອບ ລອບ ລອບ ລອບ ລອບ ລອບ ລອບ ລອບ ລອບ ລອບ ລອບ ລອບ ລອບ ລອບ ລອບ ລອບ ລອບ ລອບ ລອບ ລອບ ລອບ ລອບ ລອບ ລອບ ລອບ ລອບ ລອບ ລອບ ລອບ ລອບ ລອບ ລອບ ລອບ ລອບ ລອບ ລອບ ລອບ ລອບ ລອບ ລອບ ລອບ ລອບ ລອບ ລອບ ລອບ ລອບ ລອບ ລອບ ລອບ ລອບ ລອບ ລອບ ລອບ ລອບ ລອບ ລອບ ລອບ ລອບ ລອບ ລອບ ລອບ ລອບ ລອບ ລອບ ລອບ ລອບ ລອບ ລອບ ລອບ ລອບ ລອບ ລອບ ລອບ ລອບ ລອບ ລອບ ລອບ ລອບ ລອບ ລອບ ລອບ ລອບ ລອບ ລອບ ລອບ ລອບ ລອບ ລອບ ລອບ ລອບ ລອບ ລອບ ລອບ ລອບ ລອບ ລອບ ລອບ ລອບ ລອບ ລອບ ລອບ ລອບ ລອງ ລອງ ລອງ ລອງ ລອງ ລອງ ລອງ ລອງ ລອງ ລອງ ລອງ ລອງ ລອງ ລອງ ລອງ ລອງ ລອງ ລອງ ລອງ ລອງ ລອງ ລອງ ລອງ ລອງ ລອງ ລອງ ລອງ ລອງ ລອງ ລອງ ລອງ ລອງ ລອງ ລອງ ລອງ ລອງ ລອງ ລອງ ລອງ ລອງ ລອງ ລອງ ລອງ ລອງ ລອງ ລອງ ລອງ ລອງ ລອງ ລອງ ລອງ ລອງ ລອງ ລອງ ລອງ ລອງ ລອງ ລອງ ລອງ ລອງ ລອງ ລອງ ລອງ ລອງ ລອງ ລອງ ລອງ ລອງ ລອງ ລອງ ລອງ ລອງ ລອງ ລອງ ລອງ ລອງ ລອງ ລອງ ລອງ ລອງ ລອງ ລອງ ລອງ ລ
ເດັກນ້ອຍທີ່ຖືກລ່າໄປອາດຈະໄດ້ປະສົບກັບການລ່ວງລະເມີດເດັກນ້ອຍທີ່ຮ້າຍແຮງຫຼືອາການເຈັບປວດກ່ອນທີ່ຈະຖືກປະຖິ້ມຫຼື ຫນີ ໄປ.
ການ ສືບ ສວນ ຂອງ ພວກ ນັກ ສຶກສາ
ເມື່ອຖືກລ້ຽງຂຶ້ນໂດຍສັດທີ່ບໍ່ແມ່ນມະນຸດ, ເດັກທີ່ປ່າໄມ້ສະແດງພຶດຕິ ກໍາ (ພາຍໃນຂອບເຂດທາງດ້ານຮ່າງກາຍ) ເກືອບທັງ ຫມົດ ຄ້າຍຄືກັບສັດທີ່ເບິ່ງແຍງສະເພາະ, ເຊັ່ນວ່າຄວາມຢ້ານກົວຫຼືຄວາມບໍ່ສົນໃຈຂອງມະນຸດ.
ໃນຂະນະທີ່ການຮຽນຮູ້ທີ່ອີງໃສ່ໂຄງການຄວນເຮັດໃຫ້ການຮຽນຮູ້ງ່າຍຂຶ້ນ ແລະ ຫນ້າ ສົນໃຈ, ການສ້າງ scaffolding ແມ່ນກ້າວໄປຂ້າງນອກ.
ການສ້າງ scaffolding ບໍ່ແມ່ນວິທີການຮຽນຮູ້ແຕ່ເປັນເຄື່ອງຊ່ວຍເຫຼືອທີ່ໃຫ້ການສະ ຫນັບ ສະ ຫນູນ ແກ່ບຸກຄົນທີ່ ກໍາ ລັງປະສົບການການຮຽນຮູ້ ໃຫມ່ ເຊັ່ນການໃຊ້ໂປແກຼມຄອມພິວເຕີ ໃຫມ່ ຫຼືເລີ່ມຕົ້ນໂຄງການ ໃຫມ່.
ການວາງຂັງສາມາດເປັນທັງແບບເສມືນ ແລະ ຕົວຈິງ, ເວົ້າອີກຢ່າງຫນຶ່ງ, ຄູອາຈານແມ່ນຮູບແບບຂອງການວາງຂັງ ແຕ່ວ່າຜູ້ຊາຍເຈ້ຍນ້ອຍໆໃນ Microsoft Office ກໍ່ຄືກັນ.
Scaffolds Virtual ແມ່ນຖືກ ນໍາ ເຂົ້າໃນຊອບແວແລະມີຈຸດປະສົງເພື່ອຖາມ, ຊັກຊວນ, ແລະອະທິບາຍຂັ້ນຕອນທີ່ອາດຈະເປັນສິ່ງທ້າທາຍ ສໍາ ລັບນັກຮຽນທີ່ຈະຈັດການຄົນດຽວ.
ເດັກນ້ອຍຖືກຈັດໄວ້ໃນ Foster Care ສໍາລັບເຫດຜົນທີ່ຫຼາກຫຼາຍທີ່ແຕກຕ່າງກັນຈາກການປະລະປະນາດ, ການລ່ວງລະເມີດ, ແລະແມ້ກະທັ້ງການຂູດຮີດ.
ບໍ່ມີເດັກນ້ອຍໃດຄວນຈະຕ້ອງເຕີບໃຫຍ່ຢູ່ໃນສະພາບແວດລ້ອມທີ່ບໍ່ມີການລ້ຽງດູ, ການດູແລ, ແລະການສຶກສາ, ແຕ່ພວກເຂົາເຮັດ.
ພວກເຮົາເຫັນວ່າ ລະບົບການດູແລລູກລ້ຽງ ເປັນເຂດທີ່ປອດໄພ ສໍາລັບພວກເດັກນ້ອຍເຫລົ່ານີ້.
ລະບົບການດູແລລູກລ້ຽງຂອງພວກເຮົາ ຄວນຈະໃຫ້ເຮືອນທີ່ປອດໄພ ຜູ້ດູແລທີ່ຮັກແພງ ການສຶກສາທີ່ຫມັ້ນຄົງ ແລະ ການດູແລສຸຂະພາບທີ່ຫນ້າເຊື່ອຖືໄດ້
ການດູແລລູກລ້ຽງຄວນຈະສະຫນອງສິ່ງຈໍາເປັນທັງຫມົດ ທີ່ຂາດຢູ່ເຮືອນ ທີ່ພວກເຂົາຖືກເອົາໄປກ່ອນຫນ້ານີ້.
ອິນເຕີເນັດປະສົມປະສານທັງສອງອົງປະກອບຂອງການສື່ສານມະຫາຊົນແລະລະຫວ່າງບຸກຄົນ.
ຄຸນລັກສະນະທີ່ແຕກຕ່າງກັນຂອງອິນເຕີເນັດ ນໍາ ໄປສູ່ມິຕິເພີ່ມເຕີມໃນແງ່ຂອງການ ນໍາ ໃຊ້ແລະວິທີການຕອບສະ ຫນອງ.
ຕົວຢ່າງ, ການຮຽນຮູ້ ແລະ ການເປັນສັງຄົມໄດ້ຖືກແນະ ນໍາ ວ່າເປັນແຮງຈູງໃຈທີ່ ສໍາ ຄັນໃນການໃຊ້ອິນເຕີເນັດ (James et al., 1995).
Eighmey ແລະ McCord (1998) ໄດ້ລະບຸວ່າ "ການມີສ່ວນຮ່ວມສ່ວນບຸກຄົນ" ແລະ "ຄວາມ ສໍາ ພັນທີ່ຍັງຄົງຢູ່" ແມ່ນລັກສະນະການກະຕຸ້ນ ໃຫມ່ ໂດຍ Eighmey ແລະ McCord (1998) ເມື່ອພວກເຂົາໄດ້ສືບສວນການຕອບສະ ຫນອງ ຂອງຜູ້ຊົມຕໍ່ເວັບໄຊທ໌.
ການນໍາໃຊ້ການບັນທຶກວິດີໂອ ໄດ້ນໍາໄປສູ່ການຄົ້ນພົບທີ່ສໍາຄັນ ໃນການຕີຄວາມຫມາຍຂອງຄວາມສະແດງອອກນ້ອຍໆ, ການເຄື່ອນໄຫວຂອງໃບຫນ້າ ທີ່ໃຊ້ເວລາສອງສາມ milliseconds.
ໂດຍສະເພາະ, ມັນຖືກກ່າວອ້າງວ່າຄົນ ຫນຶ່ງ ສາມາດກວດພົບໄດ້ວ່າຄົນ ຫນຶ່ງ ກໍາ ລັງຕົວະໂດຍການຕີຄວາມ ຫມາຍ ຂອງ micro-expressions ຢ່າງຖືກຕ້ອງ.
ທ່ານ Oliver Sacks, ໃນບົດຂຽນຂອງທ່ານ The President's Speech, ໄດ້ຊີ້ໃຫ້ເຫັນວ່າປະຊາຊົນຜູ້ທີ່ບໍ່ສາມາດເຂົ້າໃຈ ຄໍາ ເວົ້າຍ້ອນຄວາມເສຍຫາຍຂອງສະ ຫມອງ, ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ສາມາດປະເມີນຄວາມຈິງໃຈໄດ້ຢ່າງຖືກຕ້ອງ.
ທ່ານຍັງແນະ ນໍາ ວ່າຄວາມສາມາດດັ່ງກ່າວໃນການຕີຄວາມ ຫມາຍ ຂອງພຶດຕິ ກໍາ ຂອງມະນຸດອາດຈະຖືກແບ່ງປັນໂດຍສັດເຊັ່ນ ຫມາ ພາຍໃນເຮືອນ.
ການຄົ້ນຄວ້າໃນສະຕະວັດທີ 20 ໄດ້ສະແດງໃຫ້ເຫັນວ່າມີສອງຄັງຂອງຄວາມແຕກຕ່າງທາງພັນທຸ ກໍາ: ເຊື່ອງໄວ້ແລະສະແດງອອກ.
ການປ່ຽນແປງພັນທຸ ກໍາ ເພີ່ມການປ່ຽນແປງພັນທຸ ກໍາ ໃຫມ່, ແລະການຄັດເລືອກເອົາມັນອອກຈາກສະລອຍນ້ ໍາ ຂອງການປ່ຽນແປງທີ່ສະແດງອອກ.
ການແຍກແລະການປະສົມປະສານຄືນ ໃຫມ່ ການປ່ຽນແປງການໂຕ້ຕອບກັບຄືນໄປບ່ອນລະຫວ່າງສອງຄັງນ້ ໍາ ກັບແຕ່ລະລຸ້ນ.
ການ ສືບ ຕໍ່ ການ ສຶກສາ
ການ ເຮັດ ວຽກ ໃຫ້ ດີ
ຊັບພະຍາກອນພືດທີ່ສາມາດເຂົ້າເຖິງໄດ້ງ່າຍທີ່ສຸດ ແມ່ນໂປຣຕີນທີ່ສາມາດເຂົ້າເຖິງໄດ້ໃນໃບໄມ້ ແລະ ຫມາກຖົ່ວ, ແຕ່ສິ່ງເຫຼົ່ານີ້ແມ່ນຍາກສໍາລັບສັດຕົ້ນເຊັ່ນພວກເຮົາ ທີ່ຈະຍ່ອຍອາຫານໄດ້ ເວັ້ນເສຍແຕ່ວ່າ ມັນຖືກປຸງແຕ່ງ.
ໃນທາງກົງກັນຂ້າມ, ອາຫານສັດ (ແມງໄມ້, ແມງໄມ້, ໄຂ່) ບໍ່ພຽງແຕ່ສາມາດຍ່ອຍໄດ້ງ່າຍເທົ່ານັ້ນ, ແຕ່ມັນຍັງສະ ຫນອງ ໂປຣຕີນໃນປະລິມານສູງເຊິ່ງມີອາຊິດອາມິນໍທີ່ ຈໍາ ເປັນທັງ ຫມົດ.
ສິ່ງ ທີ່ ທ່ານ ຄິດ ໄດ້ ນັ້ນ, ເຮົາ ບໍ່ ຄວນ ຈະ ປະຫລາດ ໃຈ ຖ້າ ຫາກ ວ່າ ບັນພະບຸລຸດ ຂອງ ເຮົາ ເອງ ໄດ້ ແກ້ ໄຂ "ບັນຫາ ໂປຣຕີນ" ຂອງ ເຂົາ ເຈົ້າ ໃນ ວິທີ ທີ່ ຄ້າຍ ຄື ກັນ ກັບ ພວກ ຊິມປັງ ໃນ ສະ ວາ ນາ ໃນ ປັດຈຸບັນ.
ການຢຸດເຊົາການນອນແມ່ນຂະບວນການທີ່ຕື່ນຕົວໂດຍມີຈຸດປະສົງໃນຊ່ວງເວລານອນປົກກະຕິຂອງທ່ານແລະນອນຫລັບໃນເວລາສັ້ນໆ (1060 ນາທີ).
ນີ້ສາມາດເຮັດໄດ້ງ່າຍໂດຍການໃຊ້ໂມງເຕືອນທີ່ງຽບສະເລ່ຍເພື່ອເຮັດໃຫ້ທ່ານມີສະຕິໂດຍບໍ່ຕ້ອງຕື່ນຕົວທ່ານຢ່າງເຕັມທີ່.
ຖ້າເຈົ້າພົບວ່າ ເຈົ້າຕັ້ງໂມງຄືນ ໃນເວລາທີ່ເຈົ້ານອນ, ມັນສາມາດຖືກວາງໄວ້ໃນອີກດ້ານຫນຶ່ງຂອງຫ້ອງ, ບັງຄັບໃຫ້ເຈົ້າອອກຈາກຕຽງ ເພື່ອປິດມັນ.
ການ ເລືອກ ທີ່ ອີງ ໃສ່ ການ ເຮັດ ໃຫ້ ມີ ການ ເຮັດ ວຽກ ຂອງ ຊີ ວິດ ແມ່ນ ມີ ການ ດື່ມ ນ້ໍາ ຫຼາຍ (ໂດຍ ສະ ເພາະ ແມ່ນ ນ້ໍາ ຫຼື ຊາ, ເປັນ ຢາ ປອດ ນໍ້າ ທີ່ ຮູ້ ກັນ) ກ່ອນ ຈະ ນອນ, ບັງຄັບ ໃຫ້ ຄົນ ຫນຶ່ງ ລຸກ ຂຶ້ນ ເພື່ອ ຫົດ ນໍ້າ.
ປະລິມານຂອງຄວາມສະຫງົບພາຍໃນຂອງຄົນ ຫນຶ່ງ ແມ່ນກົງກັນຂ້າມກັບປະລິມານຄວາມເຄັ່ງຕຶງໃນຮ່າງກາຍແລະຈິດໃຈຂອງຄົນ ຫນຶ່ງ.
ຄວາມ ເຄັ່ງ ຕຶງ ຈະ ຫຼຸດ ລົງ ເທົ່າ ໃດ?
ທຸກຄົນສາມາດບັນລຸຄວາມສະຫວ່າງໄດ້. ສິ່ງດຽວທີ່ຂັດຂວາງເປົ້າຫມາຍນີ້ແມ່ນຄວາມເຄັ່ງຕຶງແລະຄວາມບໍ່ດີຂອງພວກເຮົາເອງ.
ພຸດທະສາສະຫນາທິເບດ ແມ່ນອີງໃສ່ຄໍາສອນຂອງພຣະພຸດທະເຈົ້າ, ແຕ່ໄດ້ຖືກຂະຫຍາຍໂດຍເສັ້ນທາງ mahayana ຂອງຄວາມຮັກແລະໂດຍເຕັກນິກຫຼາຍຢ່າງຈາກ Yoga ອິນເດຍ.
ໃນຫຼັກການ, ພຸດທະສາສະຫນາທິເບດແມ່ນງ່າຍດາຍຫຼາຍ ມັນປະກອບດ້ວຍ Kundalini Yoga, ການສະມາທິແລະເສັ້ນທາງຂອງຄວາມຮັກທີ່ກວມເອົາທຸກຢ່າງ.
ດ້ວຍ Kundalini Yoga ພະລັງງານ Kundalini (ພະລັງງານສະຫວ່າງ) ແມ່ນຕື່ນຕົວຜ່ານການວາງທ່າ yoga, ການອອກ ກໍາ ລັງກາຍຫາຍໃຈ, mantra ແລະການເບິ່ງເຫັນ.
ສູນກາງຂອງການສະມາທິທິທິເບດແມ່ນ Deity Yoga. ຜ່ານການເບິ່ງເຫັນຂອງພະເຈົ້າຕ່າງໆຊ່ອງທາງພະລັງງານຖືກ ທໍາ ຄວາມສະອາດ, chakras ຖືກເປີດໃຊ້ແລະສະຕິສະຕິສະຕິສະຕິຖືກສ້າງຂື້ນ.
ເຢຍລະມັນເປັນສັດຕູຮ່ວມກັນໃນສົງຄາມໂລກຄັ້ງທີ 2, ເຊິ່ງ ນໍາ ໄປສູ່ການຮ່ວມມືລະຫວ່າງ USSR ແລະ USA. ດ້ວຍການສິ້ນສຸດຂອງສົງຄາມການປະທະກັນຂອງລະບົບ, ຂະບວນການແລະວັດທະນະ ທໍາ ໄດ້ ນໍາ ໄປສູ່ການຕົກລົງຂອງບັນດາປະເທດ.
ດ້ວຍສອງປີຂອງການສິ້ນສຸດຂອງສົງຄາມ, ອະດີດພັນທະມິດແມ່ນປັດຈຸບັນສັດຕູແລະສົງຄາມເຢັນໄດ້ເລີ່ມຕົ້ນ.
ມັນຈະດໍາເນີນໄປເປັນເວລາ 40 ປີຕໍ່ມາ ແລະ ຈະຖືກຕໍ່ສູ້ຢ່າງແທ້ຈິງ ໂດຍກອງທັບຜູ້ແທນ, ໃນສະຫນາມຮົບຈາກອາຟຣິກາ ຫາອາຊີ, ໃນອັຟການິສຖານ, ກູບາ ແລະ ຫຼາຍບ່ອນອື່ນໆ.
ໂດຍວັນທີ 17 ກັນຍາ 1939, ການປ້ອງກັນໂປໂລຍໄດ້ຖືກ ທໍາ ລາຍແລ້ວ, ແລະຄວາມຫວັງດຽວແມ່ນເພື່ອຖອຍຫລັງແລະຈັດຕັ້ງຄືນ ໃຫມ່ ຕາມຫົວຂົວຂອງໂຣມາເນຍ.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ແຜນການເຫຼົ່ານີ້ໄດ້ກາຍເປັນສິ່ງທີ່ບໍ່ມີປະໂຫຍດເກືອບໃນຕອນກາງຄືນ, ເມື່ອທະຫານຫຼາຍກວ່າ 800,000 ຄົນຈາກກອງທັບແດງຂອງສະຫະພາບໂຊວຽດເຂົ້າແລະສ້າງຕັ້ງ ຫນ້າ ຂອງເບລາຣູດແລະຢູເຄຣນຫຼັງຈາກບຸກລຸກເຂດຕາເວັນອອກຂອງໂປໂລຍໃນການລະເມີດສົນທິສັນຕິພາບ Riga, ສັນຍາບໍ່ໂຈມຕີຂອງ Soviet-Polish, ແລະສົນທິສັນຍາສາກົນອື່ນໆ, ທັງສອງຝ່າຍແລະຫຼາຍຝ່າຍ.
ການໃຊ້ເຮືອເພື່ອຂົນສົ່ງສິນຄ້າແມ່ນວິທີທີ່ມີປະສິດທິພາບທີ່ສຸດໃນການຂົນສົ່ງຄົນແລະສິນຄ້າ ຈໍາ ນວນຫຼວງຫຼາຍຂ້າມມະຫາສະ ຫມຸດ.
ວຽກງານຂອງກອງທັບເຮືອ ເປັນປະເພນີແລ້ວ ແມ່ນເພື່ອຮັບປະກັນວ່າ ປະເທດຂອງທ່ານ ຮັກສາຄວາມສາມາດໃນການເຄື່ອນຍ້າຍຄົນ ແລະ ສິນຄ້າຂອງທ່ານ, ໃນຂະນະດຽວກັນ,
ຫນຶ່ງ ໃນຕົວຢ່າງທີ່ ຫນ້າ ສັງເກດທີ່ສຸດໃນປະຈຸບັນນີ້ແມ່ນການໂຄສະນາທາງທະເລອາຕາລານຕິກ ເຫນືອ ຂອງສົງຄາມໂລກຄັ້ງທີ II. ຊາວອາເມລິກາ ກໍາ ລັງພະຍາຍາມຂົນສົ່ງຜູ້ຊາຍແລະວັດສະດຸຂ້າມມະຫາສະ ຫມຸດ ອາຕາລານຕິກເພື່ອຊ່ວຍປະເທດອັງກິດ.
ໃນເວລາດຽວກັນ, ກອງທັບເຮືອເຢຍລະມັນ, ໂດຍໃຊ້ເຮືອ U-boats ເປັນຕົ້ນ, ໄດ້ພະຍາຍາມຢຸດການຂົນສົ່ງນີ້.
ຖ້າຫາກວ່າພັນທະມິດໄດ້ລົ້ມເຫລວ, ເຢຍລະມັນອາດຈະສາມາດເອົາຊະນະປະເທດອັງກິດໄດ້ເຊັ່ນດຽວກັນກັບທີ່ມັນໄດ້ເຮັດໃນສ່ວນທີ່ເຫຼືອຂອງເອີຣົບ.
ແກະເບິ່ງຄືວ່າໄດ້ຖືກລ້ຽງເປັນຄັ້ງ ທໍາ ອິດປະມານ 10,000 ປີກ່ອນ ຫນ້າ ນີ້ໃນພູເຂົາ Zagros ຂອງອີຣ່ານ.
ພວກວັດທະນະທໍາ ແລະ ຊົນເຜົ່າບູຮານ ໄດ້ເລີ່ມລ້ຽງພວກມັນ ເພື່ອໃຫ້ໄດ້ເຂົ້າເຖິງນົມ, ຜົມ, ຊີ້ນ ແລະ ຜິວຫນັງໄດ້ງ່າຍ.
ແບ້ທີ່ຖືກລ້ຽງໂດຍທົ່ວໄປແມ່ນຢູ່ໃນຝູງສັດທີ່ຍ່າງໄປຕາມພູເຂົາຫລືເຂດລ້ຽງສັດອື່ນໆ, ມັກຈະຖືກລ້ຽງໂດຍຜູ້ລ້ຽງແບ້ທີ່ມັກຈະເປັນເດັກນ້ອຍຫຼືໄວລຸ້ນ, ຄ້າຍຄືກັບຜູ້ລ້ຽງແບ້ທີ່ຮູ້ຈັກກັນກວ້າງຂວາງ. ວິທີການລ້ຽງແບ້ເຫຼົ່ານີ້ຍັງຖືກ ນໍາ ໃຊ້ໃນປະຈຸບັນ.
ລົດກະບະຖືກສ້າງຂຶ້ນໃນອັງກິດໃນຕົ້ນສະຕະວັດທີ 16.
ເຖິງແມ່ນວ່າທາງລົດກະບະຈະປະກອບດ້ວຍແຜ່ນໄມ້ຄຽງຄູ່, ແຕ່ມັນອະນຸຍາດໃຫ້ມ້າທີ່ດຶງມັນສາມາດບັນລຸຄວາມໄວສູງກວ່າແລະດຶງພາລະທີ່ໃຫຍ່ກວ່າໃນຖະ ຫນົນ ທີ່ຂີ້ຄ້ານກວ່າເກົ່າໃນວັນນັ້ນ.
ສາຍຂ້າມໄດ້ຖືກ ນໍາ ສະ ເຫນີ ຢ່າງໄວວາເພື່ອຮັກສາເສັ້ນທາງລົດໄຟຢູ່ບ່ອນ. ແຕ່ຄ່ອຍໆ, ມັນກໍ່ຮູ້ວ່າເສັ້ນທາງລົດໄຟຈະມີປະສິດທິພາບຫຼາຍຂື້ນຖ້າພວກມັນມີກະດູກເຫຼັກຢູ່ເທິງ.
ການ ເຮັດ ວຽກ ໃນ ການ ຂົນ ສົ່ງ
ການ ນໍາ ໃຊ້ ລົດ ໄຟ ທີ່ ມີ ລໍ້
ການຂົນສົ່ງທີ່ຮູ້ຈັກຄັ້ງທໍາອິດແມ່ນການຍ່າງ, ມະນຸດໄດ້ເລີ່ມຍ່າງແບບຢືນຢູ່ສອງລ້ານປີກ່ອນດ້ວຍການປະກົດຕົວຂອງ Homo Erectus (ຫມາຍຄວາມວ່າຜູ້ຊາຍຢືນຢູ່).
ພວກທີ່ກ່ອນຫນ້າພວກເຂົາ, Australopithecus ບໍ່ໄດ້ຍ່າງແບບຕັ້ງຂຶ້ນຕາມປົກກະຕິ.
ການວິຊາສະເພາະແບບສອງຕີນໄດ້ຖືກພົບເຫັນໃນອະນຸພັນ Australopithecus ຈາກ 4.2-3.9 ລ້ານປີກ່ອນ, ເຖິງແມ່ນວ່າ Sahelanthropus ອາດຈະໄດ້ຍ່າງດ້ວຍສອງຕີນໃນໄວໆນີ້ 7 ລ້ານປີກ່ອນ.
ພວກເຮົາສາມາດເລີ່ມດໍາລົງຊີວິດທີ່ເປັນມິດກັບສິ່ງແວດລ້ອມໄດ້, ພວກເຮົາສາມາດເຂົ້າຮ່ວມໃນຂະບວນການສິ່ງແວດລ້ອມ, ແລະພວກເຮົາສາມາດເປັນນັກເຄື່ອນໄຫວໄດ້ ເພື່ອຫຼຸດຜ່ອນຄວາມທຸກທໍລະມານໃນອະນາຄົດໃນລະດັບໃດຫນຶ່ງ.
ນີ້ແມ່ນຄ້າຍຄືກັບການປິ່ນປົວທີ່ມີອາການໃນຫຼາຍກໍລະນີ. ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ຖ້າພວກເຮົາບໍ່ຕ້ອງການພຽງແຕ່ແກ້ໄຂຊົ່ວຄາວ, ຫຼັງຈາກນັ້ນພວກເຮົາຄວນຊອກຫາຮາກຂອງບັນຫາ, ແລະພວກເຮົາຄວນປິດການໃຊ້ງານຂອງພວກເຂົາ.
ການ ປ່ຽນ ແປງ ຂອງ ໂລກ ໄດ້ ເກີດ ຂຶ້ນ ຢ່າງ ຫຼວງ ຫຼາຍ
ຫຼັງຈາກການຮັບຮອງເອົາໂດຍລັດຖະສະພາໃນວັນທີ 4 ກໍລະກົດ, ຮ່າງທີ່ຂຽນດ້ວຍມືເຊັນໂດຍປະທານລັດຖະສະພາ John Hancock ແລະເລຂາທິການ Charles Thomson ຫຼັງຈາກນັ້ນໄດ້ຖືກສົ່ງໄປຫ່າງຈາກຮ້ານພິມຂອງ John Dunlap.
ໃນລະຫວ່າງຄືນລະຫວ່າງ 150 ແລະ 200 ສໍາເນົາໄດ້ຖືກເຮັດ, ເຊິ່ງໃນປັດຈຸບັນເອີ້ນວ່າ "Dunlap broadsides".
ການອ່ານເອກະສານຄັ້ງ ທໍາ ອິດຂອງເອກະສານດັ່ງກ່າວແມ່ນໂດຍ John Nixon ຢູ່ເດີ່ນຂອງ Independence Hall ໃນວັນທີ 8 ກໍລະກົດ.
ໃນ ວັນ ທີ 6 ກໍລະກົດ, ຈໍ ເຈີ ວໍ ຊິງ ຕັນ ໄດ້ ຮັບ ຫນັງສື ຫນຶ່ງ, ແລະ ໄດ້ ໃຫ້ ອ່ານ ຕໍ່ ພວກ ທະຫານ ຂອງ ລາວ ທີ່ ນິວຢອກ ໃນ ວັນ ທີ 9 ກໍລະກົດ.
25 ແຜ່ນ Dunlap ທີ່ຍັງມີຢູ່ແມ່ນ ສໍາ ເນົາເກົ່າແກ່ທີ່ສຸດຂອງເອກະສານ. ສໍາ ເນົາທີ່ຂຽນດ້ວຍມືຕົ້ນສະບັບບໍ່ໄດ້ຢູ່ລອດ.
ນັກວິທະຍາສາດບູຮານຫຼາຍຄົນໃນມື້ນີ້ເຊື່ອວ່າ ມີກຸ່ມດິນາຊໍທີ່ລອດຊີວິດ ແລະ ຍັງມີຊີວິດຢູ່ຈົນເຖິງປະຈຸບັນ. ພວກເຮົາເອີ້ນພວກມັນວ່າ ນົກ.
ຫຼາຍຄົນບໍ່ຄິດວ່າພວກມັນເປັນດິໂນເສົາ ເພາະວ່າພວກມັນມີເປືອກ ແລະສາມາດບິນໄດ້.
ແຕ່ມີຫຼາຍສິ່ງກ່ຽວກັບນົກ ທີ່ຍັງເບິ່ງຄືວ່າເປັນໄດໂນເສົາ.
ພວກມັນມີຕີນທີ່ມີຮອຍຂີ້ກະດູກ ແລະແກະສະຫຼັກ, ພວກມັນວາງໄຂ່, ແລະພວກມັນຍ່າງຕາມຕີນຫຼັງຂອງມັນສອງຂາຄືກັບ T-Rex.
ຄອມພິວເຕີທັງ ຫມົດ ທີ່ໃຊ້ໃນມື້ນີ້ແມ່ນອີງໃສ່ການສໍ້ໂກງຂໍ້ມູນທີ່ຖືກລະຫັດໃນຮູບແບບຂອງຕົວເລກ binary.
ຕົວເລກ binary ສາມາດມີພຽງແຕ່ຫນຶ່ງໃນສອງຄ່າ, ຄື 0 ຫຼື 1, ແລະຕົວເລກເຫຼົ່ານີ້ຖືກເອີ້ນວ່າຕົວເລກ binary - ຫຼື bits, ເພື່ອໃຊ້ພາສາຄອມພິວເຕີ.
ການເປັນພິດພາຍໃນອາດຈະບໍ່ເຫັນໄດ້ທັນທີ. ອາການຕ່າງໆ, ເຊັ່ນ: ການຖອກທ້ອງແມ່ນທົ່ວໄປພໍສົມຄວນທີ່ບໍ່ສາມາດກວດພົບທັນທີໄດ້.
ການສັກຢາໃນເຮືອນ
ກວດເບິ່ງປ້າຍສໍາລັບຄໍາແນະນໍາຊ່ວຍເຫຼືອທໍາອິດສະເພາະສໍາລັບພິດສະເພາະນັ້ນ.
ຄໍາ ວ່າ bug ແມ່ນຖືກໃຊ້ໂດຍນັກ entomologists ໃນຄວາມ ຫມາຍ ທີ່ເປັນທາງການ ສໍາ ລັບກຸ່ມແມງໄມ້ນີ້.
ຄໍາ ວ່າ ນີ້ ມາ ຈາກ ຄວາມ ຮູ້ ຈັກ ທີ່ ມີ ມາ ແຕ່ ບູຮານ ກັບ ແມງ ໄມ້, ເຊິ່ງ ເປັນ ແມງ ໄມ້ ທີ່ ຖືກ ປັບ ຕົວ ໃຫ້ ເປັນ ສັດ ລ້ຽງ ມະນຸດ ໄດ້ ດີ.
ທັງສອງແມງໄມ້ Assassin ແລະ Bed-bugs ແມ່ນ nidicolous, ປັບຕົວໃຫ້ຢູ່ໃນຮັງຫຼືເຮືອນຂອງເຈົ້າພາບຂອງພວກເຂົາ.
ໃນທົ່ວສະຫະລັດອາເມລິກາ, ມີປະມານ 400,000 ກໍລະນີທີ່ຮູ້ຈັກຂອງ Multiple Sclerosis (MS), ເຮັດໃຫ້ມັນເປັນພະຍາດທາງປະສາດທີ່ ນໍາ ຫນ້າ ໃນຜູ້ໃຫຍ່ໄວ ຫນຸ່ມ ແລະກາງ.
MS ແມ່ນພະຍາດທີ່ສົ່ງຜົນກະທົບຕໍ່ລະບົບປະສາດກາງ, ເຊິ່ງປະກອບດ້ວຍສະ ຫມອງ, ກະດູກສັນຫຼັງແລະເສັ້ນປະສາດຕາ.
ການຄົ້ນຄວ້າພົບວ່າຜູ້ຍິງມີຄວາມສ່ຽງສູງກວ່າຜູ້ຊາຍ 2 ເທົ່າ.
ການ ລ້ຽງ ລູກ ທີ່ ເປັນ ຜົນ ປະ ໂຫຍດ
ການ ຮັບ ເອົາ ລູກ ເປັນ ລູກ
ການ ຮັບ ເອົາ ລູກ ເປັນ ຂອງ ຕົນ
ເປົ້າຫມາຍຕົ້ນຕໍຂອງວິທະຍາສາດແມ່ນເພື່ອຄິດໄລ່ວິທີການທີ່ໂລກເຮັດວຽກໂດຍຜ່ານວິທີການວິທະຍາສາດ. ວິທີການນີ້ໃນຄວາມເປັນຈິງແມ່ນແນະນໍາການຄົ້ນຄວ້າວິທະຍາສາດສ່ວນໃຫຍ່.
ມັນບໍ່ແມ່ນພຽງຢ່າງດຽວ, ການທົດລອງ, ແລະການທົດລອງແມ່ນການທົດສອບທີ່ຖືກ ນໍາ ໃຊ້ເພື່ອ ກໍາ ຈັດຂໍ້ສົມມຸດຕິຖານ ຫນຶ່ງ ຫຼືຫຼາຍກວ່ານັ້ນ, ການຖາມ ຄໍາ ຖາມ, ແລະການສັງເກດເຫັນຍັງເປັນທິດທາງໃນການຄົ້ນຄວ້າວິທະຍາສາດ.
ນັກວິທະຍາສາດທໍາມະຊາດ ແລະ ນັກປັດຊະຍາ ໄດ້ສຸມໃສ່ຂໍ້ຄວາມຄລາສສິກ ແລະ ໂດຍສະເພາະແມ່ນໃນພຣະຄໍາພີໃນພາສາລາຕິນ.
ຄວາມ ຄິດ ເຫັນ ຂອງ ອາ ຣິ ສ ໂຕ ເລ ຕອ ລີ
ຄວາມຮູ້ຂອງພາສາເກຣັກຫຼຸດລົງ, ຕາເວັນຕົກພົບວ່າຕົນເອງຖືກຕັດອອກຈາກຮາກປັດຊະຍາແລະວິທະຍາສາດຂອງເກຣັກ.
ຫຼາຍໆການສັງເກດເຫັນການໄຫວ້ໃນຊີວະວິທະຍາແລະພຶດຕິ ກໍາ ມັກຈະຂື້ນກັບການມີຢູ່ຂອງວົງຈອນ endogenous ແລະການຜະລິດຂອງພວກເຂົາໂດຍຜ່ານໂມງຊີວະພາບ.
ການສູດຊ້ ໍາ ປະການ, ເຊິ່ງບໍ່ແມ່ນພຽງແຕ່ການຕອບສະ ຫນອງ ຕໍ່ການຊີ້ ນໍາ ທີ່ເປັນປະ ຈໍາ ພາຍນອກ, ໄດ້ຖືກບັນທຶກໄວ້ ສໍາ ລັບສິ່ງທີ່ມີຊີວິດສ່ວນໃຫຍ່, ລວມທັງເຊື້ອແບັກທີເຣຍ, ຍຸງ, ພືດແລະສັດ.
ໂມງຊີວະພາບແມ່ນ oscillators ທີ່ຮັກສາຕົນເອງເຊິ່ງຈະສືບຕໍ່ໄລຍະເວລາຂອງການແລ່ນຟຣີຂອງວົງຈອນເຖິງແມ່ນວ່າໃນເວລາທີ່ບໍ່ມີການແນະນໍາຈາກພາຍນອກ.
ການທົດລອງຂອງ Hershey ແລະ Chase ແມ່ນຫນຶ່ງໃນຂໍ້ສະເຫນີທີ່ນໍາຫນ້າທີ່ວ່າ DNA ແມ່ນວັດຖຸພັນທຸ ກໍາ.
Hershey ແລະ Chase ໃຊ້ເຊື້ອໄວຣັສ ຫຼືເຊື້ອໄວຣັສ ເພື່ອປູກ DNA ຂອງຕົນເອງເຂົ້າໄປໃນເຊື້ອແບັກທີເຣັຍ.
ພວກເຂົາໄດ້ເຮັດການທົດລອງສອງຄັ້ງ ໂດຍການໃສ່ເຄື່ອງຫມາຍ DNA ໃນເຊື້ອແຟັກດ້ວຍຟອສຟໍຣັດທີ່ເປັນລັງສີ ຫຼື ໂປຣຕີນຂອງເຊື້ອແຟັກດ້ວຍທາດຊູນຟູຣ໌ທີ່ເປັນລັງສີ
ການປ່ຽນແປງສາມາດມີຜົນກະທົບທີ່ແຕກຕ່າງກັນຫຼາຍຢ່າງຂື້ນກັບປະເພດຂອງການປ່ຽນແປງ, ຄວາມ ສໍາ ຄັນຂອງຊິ້ນສ່ວນຂອງວັດສະດຸພັນທຸ ກໍາ ທີ່ໄດ້ຮັບຜົນກະທົບແລະວ່າຈຸລັງທີ່ໄດ້ຮັບຜົນກະທົບແມ່ນຈຸລັງສາຍພັນ.
ມີພຽງແຕ່ການປ່ຽນແປງຂອງຈຸລັງສາຍພັນເທົ່ານັ້ນທີ່ສາມາດສົ່ງຕໍ່ໃຫ້ເດັກນ້ອຍ, ໃນຂະນະທີ່ການປ່ຽນແປງໃນບ່ອນອື່ນສາມາດເຮັດໃຫ້ຈຸລັງຕາຍຫຼືມະເຮັງ.
ການທ່ອງທ່ຽວທີ່ອີງໃສ່ ທໍາ ມະຊາດດຶງດູດຄົນທີ່ມີຄວາມສົນໃຈໃນການໄປຢ້ຽມຢາມພື້ນທີ່ ທໍາ ມະຊາດເພື່ອຈຸດປະສົງໃນການເພີດເພີນກັບພາບພົດ, ລວມທັງສັດປ່າແລະສັດປ່າ.
ຕົວຢ່າງຂອງກິດຈະ ກໍາ ໃນສະຖານທີ່ລວມມີການລ່າສັດ, ການຫາປາ, ການຖ່າຍຮູບ, ການເບິ່ງນົກ, ແລະການໄປຢ້ຽມຢາມສວນສາທາລະນະແລະສຶກສາຂໍ້ມູນກ່ຽວກັບລະບົບນິເວດ.
ຕົວຢ່າງແມ່ນການໄປຢ້ຽມຢາມ, ຖ່າຍຮູບ, ແລະຮຽນຮູ້ກ່ຽວກັບ organgatuangs ໃນ Borneo.
ທຸກໆຕອນເຊົ້າ, ປະຊາຊົນອອກຈາກເມືອງນ້ອຍໆໃນເຂດຊົນນະບົດໃນລົດເພື່ອໄປບ່ອນເຮັດວຽກຂອງພວກເຂົາແລະຖືກຜ່ານໂດຍຄົນອື່ນທີ່ຈຸດ ຫມາຍ ປາຍທາງເຮັດວຽກແມ່ນສະຖານທີ່ທີ່ພວກເຂົາຫາກໍ່ອອກຈາກ.
ໃນລະບົບຂົນສົ່ງແບບເຄື່ອນໄຫວນີ້ ທຸກຄົນແມ່ນເຊື່ອມຕໍ່ກັນ, ແລະສະຫນັບສະຫນູນ, ລະບົບຂົນສົ່ງທີ່ອີງໃສ່ລົດສ່ວນຕົວ.
ວິທະຍາສາດໃນປັດຈຸບັນສະແດງໃຫ້ເຫັນວ່າ ເສດຖະກິດກາກບອນທີ່ໃຫຍ່ຫຼວງນີ້ ໄດ້ເຮັດໃຫ້ຊີວະໂລກອອກຈາກສະພາບທີ່ຫມັ້ນຄົງຂອງມັນ ທີ່ໄດ້ສະຫນັບສະຫນູນການພັດທະນາຂອງມະນຸດ ໃນໄລຍະສອງລ້ານປີທີ່ຜ່ານມາ.
ທຸກຄົນມີສ່ວນຮ່ວມໃນສັງຄົມແລະໃຊ້ລະບົບການຂົນສົ່ງ. ເກືອບທຸກຄົນຈົ່ມວ່າກ່ຽວກັບລະບົບການຂົນສົ່ງ.
ຄວາມ ເປັນ ຫ່ວງ ທີ່ ສຸດ
ເປັນຫຍັງລະບົບຂົນສົ່ງຈຶ່ງເຮັດໃຫ້ເກີດການຈົ່ມວ່າດັ່ງກ່າວ, ເປັນຫຍັງມັນຈຶ່ງລົ້ມເຫລວເປັນປະ ຈໍາ? ນັກວິສະວະກອນຂົນສົ່ງພຽງແຕ່ບໍ່ມີຄວາມສາມາດບໍ? ຫຼືມີບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ ສໍາ ຄັນກວ່າ ກໍາ ລັງເກີດຂື້ນ?
ການໄຫຼຂອງການຈະລາຈອນແມ່ນການສຶກສາການເຄື່ອນໄຫວຂອງຜູ້ຂັບລົດແລະຍານພາຫະນະແຕ່ລະຄົນລະຫວ່າງສອງຈຸດແລະການໂຕ້ຕອບທີ່ພວກເຂົາເຮັດກັບກັນແລະກັນ.
ແຕ່ຫນ້າເສຍດາຍ, ການສຶກສາການໄຫຼຂອງຈະລາຈອນແມ່ນຍາກ ເພາະວ່າພຶດຕິກໍາຂອງຄົນຂັບບໍ່ສາມາດຄາດຄະເນໄດ້ດ້ວຍຄວາມແນ່ນອນ 100%.
ໂຊກດີ, ຜູ້ຂັບຂີ່ມັກຈະປະພຶດຢູ່ໃນຂອບເຂດທີ່ສົມເຫດສົມຜົນ; ດັ່ງນັ້ນ, ກະແສການຈະລາຈອນມັກຈະມີຄວາມສອດຄ່ອງທີ່ສົມເຫດສົມຜົນແລະສາມາດສະແດງໄດ້ໂດຍທາງຄະນິດສາດ.
ເພື່ອສະແດງການໄຫຼຂອງຈະລາຈອນໃຫ້ດີຂື້ນ, ຄວາມ ສໍາ ພັນໄດ້ຖືກສ້າງຕັ້ງຂື້ນລະຫວ່າງສາມລັກສະນະຕົ້ນຕໍ: (1) ໄຫຼ, (2) ຄວາມ ຫນາ ແຫນ້ນ, ແລະ (3) ຄວາມໄວ.
ຄວາມສໍາພັນເຫຼົ່ານີ້ຊ່ວຍໃນການວາງແຜນ, ການອອກແບບ, ແລະການ ດໍາ ເນີນງານຂອງສິ່ງ ອໍາ ນວຍຄວາມສະດວກທາງ.
ຄວາມ ສາມາດ ໃນ ການ ບິນ ຂອງ ພວກ ມັນ ຊ່ວຍ ໃຫ້ ພວກ ມັນ ຫລົບ ຫນີ ສັດ ໄດ້ ງ່າຍ ຂຶ້ນ ແລະ ຊອກ ຫາ ອາຫານ ແລະ ຄູ່ ຮ່ວມ ງານ ໄດ້ ຢ່າງ ມີ ປະສິດທິ ຜົນ ກວ່າ.
ພວກແມງໄມ້ສ່ວນໃຫຍ່ມີຂໍ້ດີທີ່ສາມາດຫໍ່ປີກຂອງພວກເຂົາກັບຄືນໄປຕາມຮ່າງກາຍ.
ນີ້ເຮັດໃຫ້ພວກມັນມີສະຖານທີ່ນ້ອຍໆທີ່ກວ້າງຂວາງກວ່າທີ່ຈະເຊື່ອງຈາກສັດລ້ຽງ.
ໃນມື້ນີ້, ແມງໄມ້ດຽວທີ່ບໍ່ສາມາດຫົດປີກຂອງພວກເຂົາແມ່ນຫມາກແມງມ່ວງແລະຫມາກແມງມ່ວງ.
ຫລາຍພັນປີກ່ອນ, ຜູ້ຊາຍຄົນຫນຶ່ງຊື່ວ່າ ອາຣິສຕາຄັສ (Aristarchus) ໄດ້ກ່າວວ່າ ລະບົບແສງຕາເວັນ (Solar System) ໄດ້ເຄື່ອນທີ່ອ້ອມແສງຕາເວັນ (Sun).
ບາງຄົນຄິດວ່າລາວຖືກຕ້ອງ ແຕ່ຫຼາຍຄົນເຊື່ອວ່າກົງກັນຂ້າມ; ວ່າລະບົບແສງຕາເວັນເຄື່ອນໄຫວອ້ອມໂລກ, ລວມທັງດວງອາທິດ (ແລະແມ້ແຕ່ດາວອື່ນໆ).
ນີ້ເບິ່ງຄືວ່າມີຄວາມເຂົ້າໃຈ, ເພາະວ່າໂລກບໍ່ຮູ້ສຶກວ່າມັນເຄື່ອນຍ້າຍ, ແມ່ນບໍ?
ແມ່ນ້ໍາ Amazon ແມ່ນແມ່ນ້ໍາທີ່ຍາວທີ່ສຸດ ແລະ ໃຫຍ່ທີ່ສຸດອັນດັບສອງໃນໂລກ ມັນມີນ້ໍາຫລາຍກວ່າ 8 ເທົ່າຂອງແມ່ນ້ໍາທີ່ໃຫຍ່ທີ່ສຸດອັນດັບສອງ.
ແມ່ ນໍ້າ Amazon ຍັງ ເປັນ ແມ່ ນໍ້າ ທີ່ ກວ້າງ ທີ່ ສຸດ ໃນ ໂລກ ຊຶ່ງ ບາງ ຄັ້ງ ກວ້າງ ເຖິງ 10 ກິ ໂລ ແມັດ.
20 ເປີເຊັນຂອງນ້ໍາທີ່ໄຫຼອອກມາຈາກແມ່ນ້ໍາຂອງຂອງໂລກ ໄປສູ່ມະຫາສະຫມຸດ ແມ່ນມາຈາກ Amazon.
ແມ່ນ້ໍາ Amazon ແມ່ນແມ່ນ້ໍາໃຫຍ່ທີ່ມີຄວາມຍາວ 6,387 ກິໂລແມັດ (3,980 ໄມລ).
ເຖິງແມ່ນວ່າການກໍ່ສ້າງຫີນຂອງພະລາມິດໄດ້ສືບຕໍ່ຈົນເຖິງຕອນທ້າຍຂອງອານາຈັກເກົ່າ, ແຕ່ວ່າພະລາມິດຂອງ Giza ບໍ່ເຄີຍຖືກເອົາຊະນະໃນຂະ ຫນາດ ແລະຄວາມດີເລີດດ້ານເຕັກນິກຂອງການກໍ່ສ້າງຂອງພວກເຂົາ.
ຊາວອີຈິບບູຮານໃນສະໄຫມອານາຈັກໃຫມ່ ໄດ້ປະຫລາດໃຈກັບອະນຸສອນສະຖານຂອງຜູ້ກ່ອນຂອງພວກເຂົາ, ເຊິ່ງໃນເວລານັ້ນມີອາຍຸຫຼາຍກວ່າພັນປີ.
ປະຊາກອນຂອງນະຄອນຫຼວງວໍຕິກັນແມ່ນປະມານ 800 ຄົນ. ມັນແມ່ນປະເທດເອກະລາດທີ່ນ້ອຍທີ່ສຸດໃນໂລກແລະປະເທດທີ່ມີປະຊາກອນຕ່ ໍາ ສຸດ.
ນະຄອນ Vatican ໃຊ້ພາສາອິຕາລີໃນກົດຫມາຍແລະການສື່ສານທາງການຂອງມັນ.
ພາສາອີຕາລີແມ່ນພາສາປະຈໍາວັນທີ່ໃຊ້ໂດຍຜູ້ເຮັດວຽກໃນລັດສ່ວນໃຫຍ່ໃນຂະນະທີ່ພາສາລາຕິນມັກຖືກ ນໍາ ໃຊ້ໃນພິທີທາງສາສະ ຫນາ.
ພົນລະເມືອງທັງຫມົດຂອງນະຄອນວາດິກັນ ແມ່ນຊາວໂຣມັນກາໂຕລິກ.
ຄົນເຮົາໄດ້ຮູ້ກ່ຽວກັບອົງປະກອບເຄມີພື້ນຖານເຊັ່ນ: ຄໍາ, ເງິນ, ແລະທອງແດງຕັ້ງແຕ່ສະໄຫມບູຮານ, ຍ້ອນວ່າສິ່ງເຫຼົ່ານີ້ສາມາດຄົ້ນພົບໄດ້ທັງ ຫມົດ ໃນ ທໍາ ມະຊາດໃນຮູບແບບພື້ນເມືອງແລະຂຸດຄົ້ນໄດ້ງ່າຍໂດຍໃຊ້ເຄື່ອງມື ທໍາ ມະດາ.
ທ່ານ ອາ ຣິ ສ ໂຕ ເລດ ນັກ ປັດ ຊະ ຍາ ຄົນ ຫນຶ່ງ ໄດ້ ຄາດ ຄິດ ວ່າ ທຸກ ສິ່ງ ທຸກ ຢ່າງ ແມ່ນ ປະ ກອບ ດ້ວຍ ປະ ສົມ ຂອງ ອົງ ປະ ກອບ ຫນຶ່ງ ຫຼື ຫຼາຍ ກວ່າ ຫນຶ່ງ ໃນ ສີ່ ອົງ ປະ ກອບ ນັ້ນ.
ນີ້ແມ່ນຄ້າຍຄືກັບສີ່ລັດຂອງວັດຖຸ (ໃນ ລໍາ ດັບດຽວກັນ): ແຂງ, ນ້ໍາ, ອາຍແກັສ, ແລະ plasma, ເຖິງແມ່ນວ່າລາວຍັງມີທິດສະດີວ່າພວກເຂົາປ່ຽນເປັນສານ ໃຫມ່ ເພື່ອສ້າງສິ່ງທີ່ພວກເຮົາເຫັນ.
ປະສົມປະສານແມ່ນສ່ວນປະສົມຂອງສອງໂລຫະ ຫຼື ຫຼາຍກວ່າໂລຫະ ຢ່າລືມວ່າມີຫຼາຍອົງປະກອບໃນຕາຕະລາງປະ ຈໍາ.
ສ່ວນປະກອບຕ່າງໆເຊັ່ນ: ແຄລຊຽມ ແລະ ໂປຕາຊຽມ ແມ່ນຖືວ່າເປັນໂລຫະ. ແນ່ນອນ, ຍັງມີໂລຫະເຊັ່ນ: ເງິນ ແລະ ຄໍາ.
ນອກນັ້ນທ່ານຍັງສາມາດມີໂລຫະປະສົມ ທີ່ປະກອບດ້ວຍອົງປະກອບທີ່ບໍ່ແມ່ນໂລຫະໃນປະລິມານນ້ອຍໆ ເຊັ່ນ: ກາກບອນ.
ທຸກສິ່ງທຸກຢ່າງໃນຈັກກະວານ ແມ່ນເຮັດດ້ວຍວັດຖຸ ວັດຖຸທັງ ຫມົດ ແມ່ນເຮັດດ້ວຍອະນຸພາກນ້ອຍໆທີ່ເອີ້ນວ່າອາໂຕມ
ແອັດມອນແມ່ນນ້ອຍຫຼາຍຈົນບໍ່ເຊື່ອວ່າ ມີຫຼາຍຕື້ອັນທີ່ສາມາດເຂົ້າໄປໃນຈຸດທີ່ຢູ່ທ້າຍປະໂຫຍກນີ້.
ການ ໃຊ້ ໂລຫະ
ການ ຂຽນ ດ້ວຍ ປາຍ ໂປຣໄຟລ໌
ຄົນເຮົາຂຽນຂໍ້ຄວາມໃນຫນ້າຈໍຄອມພິວເຕີ ບໍ່ຈໍາເປັນຕ້ອງເຂົ້າໃກ້ເຄື່ອງຕັດ
ຄົນເຮົາສາມາດສົງໄສໄດ້ວ່າ keyboard ຈະເປັນແນວໃດເມື່ອມີສິ່ງ ໃຫມ່ໆ ມາພ້ອມ.
ລະເບີດ fission ເຮັດວຽກຕາມຫຼັກການທີ່ມັນຕ້ອງໃຊ້ພະລັງງານເພື່ອປະກອບນິວເຄລຍທີ່ມີໂປຣໂຕນແລະນິວທຣອນຫຼາຍ.
ຄືກັບການຂັບລົດຫນັກຂຶ້ນພູ, ການແບ່ງແຍກນິວເຄລຍອອກອີກຄັ້ງ, ແລ້ວປ່ອຍພະລັງງານອອກມາ.
ບາງອາໂຕມມີນິວເຄຼຍທີ່ບໍ່ຫມັ້ນຄົງ ຊຶ່ງຫມາຍຄວາມວ່າ ພວກມັນມັກຈະແຕກແຍກອອກດ້ວຍການຊຸກຍູ້ຫນ້ອຍ ຫຼື ບໍ່ມີເລີຍ.
ພື້ນຜິວຂອງດວງຈັນແມ່ນເຮັດດ້ວຍຫີນແລະຂີ້ຝຸ່ນ. ຊັ້ນພາຍນອກຂອງດວງຈັນເອີ້ນວ່າແຜ່ນດິນໂລກ.
ແຜ່ນດິນໂລກມີຄວາມຫນາປະມານ 70 ກິໂລແມັດຢູ່ຂ້າງໃກ້ແລະ 100 ກິໂລແມັດຢູ່ຂ້າງໄກ.
ມັນແມ່ນ thinner ພາຍໃຕ້ maria ແລະຫນາກວ່າພາຍໃຕ້ເຂດພູສູງ.
ມັນ ອາດ ຈະ ມີ maria ຫຼາຍ ຂຶ້ນ ຢູ່ ໃກ້ໆ ເພາະ ວ່າ ແຜ່ນ ດິນ ໂລກ ແມ່ນ ແພງ ກວ່າ. ມັນ ເປັນ ການ ງ່າຍ ຂຶ້ນ ສໍາ ລັບ ນ້ໍາ ຮ້ອນ ທີ່ ຈະ ຂຶ້ນ ມາ ເຖິງ ພື້ນ ດິນ.
ທິດສະດີເນື້ອໃນແມ່ນສຸມໃສ່ການຊອກຫາສິ່ງທີ່ເຮັດໃຫ້ຄົນມີອາລົມ ຫຼື ດຶງດູດໃຈພວກເຂົາ.
ທິດສະດີເຫຼົ່ານີ້ຊີ້ໃຫ້ເຫັນວ່າຄົນມີຄວາມຕ້ອງການແລະ / ຫຼືຄວາມປາຖະ ຫນາ ທີ່ແນ່ນອນທີ່ຖືກ ນໍາ ເຂົ້າໃນຕົວເອງເມື່ອພວກເຂົາເຕີບໃຫຍ່ເປັນຜູ້ໃຫຍ່.
ທິດສະດີເຫຼົ່ານີ້ເບິ່ງວ່າມີຫຍັງແດ່ກ່ຽວກັບຄົນບາງຄົນທີ່ເຮັດໃຫ້ພວກເຂົາຕ້ອງການສິ່ງຕ່າງໆທີ່ພວກເຂົາເຮັດ ແລະສິ່ງທີ່ຢູ່ໃນສະພາບແວດລ້ອມຂອງພວກເຂົາຈະເຮັດໃຫ້ພວກເຂົາເຮັດຫຼືບໍ່ເຮັດສິ່ງບາງຢ່າງ.
ສອງທິດສະດີເນື້ອຫາທີ່ນິຍົມແມ່ນທິດສະດີຄວາມຕ້ອງການຂອງ Maslow ແລະທິດສະດີສອງປັດໃຈຂອງ Hertzberg.
ໂດຍທົ່ວໄປແລ້ວ, ມີສອງພຶດຕິ ກໍາ ທີ່ສາມາດເກີດຂື້ນໄດ້ເມື່ອຜູ້ບໍລິຫານເລີ່ມ ນໍາ ພາຄູ່ຮ່ວມງານເກົ່າຂອງພວກເຂົາ.
ຜູ້ຈັດການປະເພດນີ້ມີຄວາມຫຍຸ້ງຍາກໃນການຕັດສິນໃຈທີ່ບໍ່ນິຍົມ, ການປະຕິບັດການປະຕິບັດງານ, ການປະເມີນຜົນ, ການມອບ ຫມາຍ ຄວາມຮັບຜິດຊອບ, ແລະການຮັບຜິດຊອບຂອງຄົນ.
ໃນອີກດ້ານຫນຶ່ງຂອງສະເປກເຕີ, ຄົນຫນຶ່ງຈະກາຍເປັນບຸກຄົນທີ່ບໍ່ສາມາດຮັບຮູ້ໄດ້ ຜູ້ທີ່ຮູ້ສຶກວ່າ ລາວຕ້ອງປ່ຽນທຸກສິ່ງທຸກຢ່າງ ທີ່ທີມງານໄດ້ເຮັດມາ ແລະ ເຮັດມັນໃຫ້ເປັນຂອງຕົນເອງ.
ຫຼັງຈາກທີ່ທັງຫມົດ, ຜູ້ນໍາແມ່ນສຸດທ້າຍຮັບຜິດຊອບສໍາລັບຄວາມສໍາເລັດແລະຄວາມລົ້ມເຫຼວຂອງທີມ.
ພຶດຕິກໍານີ້ມັກຈະເຮັດໃຫ້ເກີດຄວາມແຕກແຍກລະຫວ່າງຜູ້ ນໍາ ແລະສ່ວນທີ່ເຫຼືອຂອງທີມ.
ທີມ Virtual ແມ່ນຖືກຈັດໃຫ້ມີມາດຕະຖານທີ່ດີເລີດຄືກັນກັບທີມ ທໍາ ມະດາ, ແຕ່ມີຄວາມແຕກຕ່າງທີ່ລະອຽດອ່ອນ.
ສະມາຊິກທີມງານແບບເສມືນມັກຈະເຮັດວຽກເປັນຈຸດ ສໍາ ພັດ ສໍາ ລັບກຸ່ມທາງກາຍະພາບຂອງພວກເຂົາ.
ພວກເຂົາມັກຈະມີຄວາມເປັນເອກະລາດຫຼາຍກ່ວາສະມາຊິກທີມງານ ທໍາ ມະດາເພາະວ່າທີມງານຂອງພວກເຂົາອາດຈະພົບກັນຕາມຊ່ອງເວລາທີ່ແຕກຕ່າງກັນເຊິ່ງອາດຈະບໍ່ເຂົ້າໃຈໂດຍການຄຸ້ມຄອງທ້ອງຖິ່ນຂອງພວກເຂົາ.
ການມີຂອງ "ທີມທີ່ເບິ່ງບໍ່ເຫັນ" ແທ້ຈິງ (Larson ແລະ LaFasto, 1989, p109) ແມ່ນສ່ວນປະກອບທີ່ເປັນເອກະລັກຂອງທີມ virtual.
ທີມງານທີ່ເບິ່ງບໍ່ເຫັນແມ່ນທີມງານບໍລິຫານທີ່ສະມາຊິກແຕ່ລະຄົນລາຍງານ. ທີມງານທີ່ເບິ່ງບໍ່ເຫັນ ກໍາ ນົດມາດຕະຖານ ສໍາ ລັບແຕ່ລະສະມາຊິກ.
ເປັນຫຍັງອົງກອນຈຶ່ງຕ້ອງການຜ່ານຂັ້ນຕອນທີ່ໃຊ້ເວລາໃນການສ້າງຕັ້ງອົງກອນການຮຽນຮູ້? ຫນຶ່ງ ໃນເປົ້າ ຫມາຍ ໃນການປະຕິບັດແນວຄວາມຄິດການຮຽນຮູ້ຂອງອົງກອນແມ່ນການປະດິດສ້າງ.
ເມື່ອຊັບພະຍາກອນທີ່ມີຢູ່ທັງຫມົດຖືກນໍາໃຊ້ຢ່າງມີປະສິດທິຜົນໃນທົ່ວພະແນກການທີ່ເຮັດວຽກຂອງອົງການຈັດຕັ້ງ, ຄວາມຄິດສ້າງສັນແລະຄວາມຄິດສ້າງສັນສາມາດ transpirate ໄດ້.
ຜົນໄດ້ຮັບ, ຂະບວນການຂອງອົງການຈັດຕັ້ງເຮັດວຽກຮ່ວມກັນເພື່ອເອົາຊະນະສິ່ງກີດຂວາງສາມາດ ນໍາ ໄປສູ່ຂະບວນການປະດິດສ້າງ ໃຫມ່ ເພື່ອຮັບໃຊ້ຄວາມຕ້ອງການຂອງລູກຄ້າ.
ກ່ອນທີ່ອົງການຈັດຕັ້ງຈະສາມາດປະດິດສ້າງໄດ້, ການນໍາຕ້ອງສ້າງວັດທະນະທໍາຂອງການປະດິດສ້າງພ້ອມທັງຄວາມຮູ້ຮ່ວມກັນແລະການຮຽນຮູ້ຂອງອົງກອນ.
Angel (2006) ອະທິບາຍວິທີການ Continuum ເປັນວິທີການທີ່ຖືກ ນໍາ ໃຊ້ເພື່ອຊ່ວຍໃຫ້ອົງກອນບັນລຸລະດັບການປະຕິບັດທີ່ສູງກວ່າ.
ຂໍ້ມູນ Neurobiological ສະ ຫນອງ ຫຼັກຖານທາງດ້ານຮ່າງກາຍ ສໍາ ລັບວິທີການທາງທິດສະດີໃນການສືບສວນການຮັບຮູ້. ເພາະສະນັ້ນມັນເຮັດໃຫ້ຂົງເຂດການຄົ້ນຄວ້າແຄບແລະເຮັດໃຫ້ມັນມີຄວາມຖືກຕ້ອງຫຼາຍຂື້ນ.
ຄວາມສອດຄ່ອງລະຫວ່າງໂຣກສະຫມອງແລະພຶດຕິ ກໍາ ສະ ຫນັບ ສະ ຫນູນ ນັກວິທະຍາສາດໃນການຄົ້ນຄວ້າຂອງພວກເຂົາ.
ມັນໄດ້ຖືກຮູ້ມາເປັນເວລາດົນນານແລ້ວວ່າປະເພດຕ່າງໆຂອງຄວາມເສຍຫາຍຂອງສະ ຫມອງ, ການບາດເຈັບ, ການບາດເຈັບແລະການເປັນມະເຮັງສົ່ງຜົນກະທົບຕໍ່ພຶດຕິ ກໍາ ແລະເຮັດໃຫ້ມີການປ່ຽນແປງໃນບາງ ຫນ້າ ທີ່ທາງຈິດໃຈ.
ການເພີ່ມຂຶ້ນຂອງເທັກໂນໂລຢີໃຫມ່ໆ ຊ່ວຍໃຫ້ພວກເຮົາສາມາດເບິ່ງ ແລະ ສືບສວນເບິ່ງໂຄງສ້າງ ແລະ ຂະບວນການຂອງສະຫມອງ ທີ່ບໍ່ເຄີຍເຫັນມາກ່ອນ.
ສິ່ງນີ້ຈະຊ່ວຍໃຫ້ພວກເຮົາມີຂໍ້ມູນ ແລະ ວັດຖຸຫຼາຍຢ່າງ ເພື່ອສ້າງແບບຈໍາລອງ ທີ່ຊ່ວຍໃຫ້ພວກເຮົາເຂົ້າໃຈ ກ່ຽວກັບຂະບວນການຕ່າງໆ ໃນຈິດໃຈຂອງພວກເຮົາ.
ເຖິງແມ່ນວ່າ AI ມີຄວາມຫມາຍທີ່ເຂັ້ມແຂງຂອງວັນນະຄະດີວິທະຍາສາດ, AI ກໍ່ສ້າງສາຂາທີ່ ສໍາ ຄັນທີ່ສຸດຂອງວິທະຍາສາດຄອມພິວເຕີ, ການຈັດການກັບພຶດຕິ ກໍາ, ການຮຽນຮູ້ແລະການປັບຕົວທີ່ສະຫຼາດໃນເຄື່ອງຈັກ.
ການຄົ້ນຄວ້າ AI ແມ່ນກ່ຽວຂ້ອງກັບການສ້າງເຄື່ອງຈັກເພື່ອອັດຕະໂນມັດວຽກທີ່ຕ້ອງການພຶດຕິ ກໍາ ທີ່ສະຫຼາດ.
ຕົວຢ່າງລວມມີການຄວບຄຸມ, ການວາງແຜນແລະ ກໍາ ນົດເວລາ, ຄວາມສາມາດໃນການຕອບ ຄໍາ ຖາມແລະ ຄໍາ ຖາມຂອງລູກຄ້າ, ພ້ອມທັງການຮັບຮູ້ລາຍລັກອັກສອນ, ສຽງແລະໃບ ຫນ້າ.
ສິ່ງດັ່ງກ່າວໄດ້ກາຍເປັນວິຊາທີ່ແຍກຕ່າງຫາກ, ເຊິ່ງສຸມໃສ່ການສະ ຫນອງ ວິທີແກ້ໄຂບັນຫາໃນຊີວິດຕົວຈິງ.
ລະບົບ AI ໃນປັດຈຸບັນຖືກນໍາໃຊ້ເລື້ອຍໆໃນຂົງເຂດເສດຖະກິດ, ການແພດ, ວິສະວະກໍາສາດ ແລະ ກອງທັບ, ຍ້ອນມັນໄດ້ຖືກສ້າງຂຶ້ນໃນຄອມພິວເຕີເຮືອນຫຼາຍແຫ່ງ ແລະ ໂປແກຼມໂປແກຼມເກມວີດີໂອ.
ການເດີນທາງໃນພາກສະຫນາມແມ່ນສ່ວນໃຫຍ່ຂອງຫ້ອງຮຽນໃດໆ. ມັກຄັກຄັກຄູຈະມັກທີ່ຈະ ນໍາ ນັກຮຽນໄປສະຖານທີ່ທີ່ການເດີນທາງໂດຍລົດເມບໍ່ແມ່ນທາງເລືອກ.
ນັກຮຽນສາມາດເບິ່ງວັດຖຸບູຮານຂອງຫໍພິພິທະພັນ, ໄປຢ້ຽມຢາມຫໍສະຫມຸດນ້ໍາ, ຫຼື ຊົມສິລະປະທີ່ສວຍງາມໃນຂະນະທີ່ນັ່ງກັບຫ້ອງຮຽນຂອງພວກເຂົາ.
ການແບ່ງປັນການເດີນທາງໃນພາກສະຫນາມເປັນທາງທີ່ດີທີ່ຈະສະທ້ອນເຖິງການເດີນທາງ ແລະ ແບ່ງປັນປະສົບການກັບຊັ້ນຮຽນໃນອະນາຄົດ.
ຍົກຕົວຢ່າງ, ທຸກໆປີ ນັກຮຽນຈາກໂຮງຮຽນ Bennet ໃນລັດ North Carolina ອອກແບບເວັບໄຊ ກ່ຽວກັບການເດີນທາງໄປນະຄອນຫຼວງຂອງລັດ, ແຕ່ລະປີເວັບໄຊຈະຖືກປັບປຸງ, ແຕ່ວ່າສະບັບເກົ່າຈະຖືກຮັກສາໄວ້ໃນອອນໄລນ໌ ເພື່ອເປັນປື້ມບັນທຶກ.
ໃນຂະນະທີ່ນັກຮຽນມັກຈະເລີ່ມຕົ້ນປະສົບການ blog ຂອງພວກເຂົາດ້ວຍ ຄໍາ ສັບແລະການສະກົດ ຄໍາ ທີ່ບໍ່ຄ່ອຍດີ, ການມີຜູ້ຊົມໂດຍທົ່ວໄປຈະປ່ຽນແປງສິ່ງນັ້ນ.
ເນື່ອງຈາກວ່ານັກຮຽນມັກຈະເປັນຜູ້ຊົມທີ່ວິຈານທີ່ສຸດ, ນັກຂຽນ blog ເລີ່ມພະຍາຍາມປັບປຸງການຂຽນເພື່ອຫລີກລ້ຽງການວິຈານ.
ນອກຈາກນັ້ນ, ການຂຽນ blog "ກໍ່ໃຫ້ນັກຮຽນມີຄວາມຮູ້ຫຼາຍຂື້ນກ່ຽວກັບໂລກອ້ອມຂ້າງພວກເຂົາ". ຄວາມຕ້ອງການທີ່ຈະໃຫ້ອາຫານຄວາມສົນໃຈຂອງຜູ້ຊົມກໍ່ສ້າງແຮງບັນດານໃຈໃຫ້ນັກຮຽນມີຄວາມສະຫຼາດແລະ ຫນ້າ ສົນໃຈ (Toto, 2004).
ການຂຽນບລັອກແມ່ນເຄື່ອງມືທີ່ສ້າງແຮງບັນດານໃຈໃຫ້ແກ່ການຮ່ວມມື, ແລະຊຸກຍູ້ໃຫ້ນັກຮຽນຂະຫຍາຍການຮຽນຮູ້ໃຫ້ເກີນກວ່າວັນຮຽນແບບດັ້ງເດີມ.
ການນໍາໃຊ້ບລັອກຢ່າງເຫມາະສົມ "ສາມາດສ້າງຄວາມສາມາດໃຫ້ແກ່ນັກຮຽນໃຫ້ມີຄວາມວິເຄາະ ແລະ ວິຈານຫຼາຍຂຶ້ນ; ໂດຍການຕອບສະ ຫນອງ ຢ່າງຕັ້ງຫນ້າຕໍ່ວັດສະດຸອິນເຕີເນັດ, ນັກຮຽນສາມາດ ກໍາ ນົດ ຕໍາ ແຫນ່ງ ຂອງພວກເຂົາໃນສະພາບການຂອງບົດຂຽນຂອງຄົນອື່ນພ້ອມທັງ ກໍາ ນົດທັດສະນະຂອງພວກເຂົາເອງກ່ຽວກັບບັນຫາສະເພາະ (Oravec, 2002).
Ottawa ແມ່ນເມືອງຫຼວງທີ່ ຫນ້າ ຮັກແລະເປັນສອງພາສາຂອງປະເທດການາດາແລະມີຫ້ອງວາງສະແດງສິນລະປະແລະຫໍພິພິທະພັນທີ່ສະແດງອະດີດແລະປະຈຸບັນຂອງປະເທດການາດາ.
ທາງພາກໃຕ້ແມ່ນ ນໍ້າຕົກ Niagara ແລະທາງພາກເຫນືອແມ່ນບ້ານຂອງຄວາມງາມທໍາມະຊາດທີ່ຍັງບໍ່ທັນໄດ້ໃຊ້ຂອງ Muskoka ແລະນອກນັ້ນ.
ສິ່ງທັງ ຫມົດ ນີ້ແລະຫຼາຍຢ່າງເຮັດໃຫ້ Ontario ເປັນສິ່ງທີ່ຖືກພິຈາລະນາໂດຍຄົນນອກວ່າເປັນປະເທດການາດາຢ່າງແທ້ຈິງ.
ເຂດທີ່ກວ້າງໃຫຍ່ຢູ່ທາງທິດ ເຫນືອ ມີປະຊາກອນຢູ່ ຫນ້ອຍ ແລະບາງບ່ອນແມ່ນປ່າໄມ້ປ່າທີ່ບໍ່ຢູ່ອາໄສ.
ສໍາລັບການປຽບທຽບປະຊາກອນ ທີ່ເຮັດໃຫ້ຫຼາຍຄົນແປກໃຈ: ມີຊາວ ອາເມຣິກັນເຊື້ອສາຍອາຟຣິກາ ອາໄສຢູ່ ສະຫະລັດ ຫຼາຍກວ່າພົນລະເມືອງການາດາ.
ຫມູ່ເກາະອາຟຣິກາຕາເວັນອອກແມ່ນຢູ່ໃນມະຫາສະມຸດອິນເດຍຢູ່ທາງທິດຕາເວັນອອກຂອງຝັ່ງທະເລອາຟຣິກາ.
ມາດາກາສກາສ ແມ່ນທະວີບທີ່ໃຫຍ່ທີ່ສຸດ ແລະ ເປັນທະວີບທີ່ໂດດດ່ຽວໃນເລື່ອງສັດປ່າ.
ເກາະນ້ອຍໆສ່ວນໃຫຍ່ແມ່ນປະເທດເອກະລາດ, ຫຼືກ່ຽວຂ້ອງກັບຝຣັ່ງ, ແລະເປັນທີ່ຮູ້ຈັກເປັນສະຖານທີ່ພັກຜ່ອນຫາດຊາຍທີ່ຫຼູຫຼາ.
ອາຣັບຍັງນໍາເອົາອິສລາມມາສູ່ດິນແດນ, ແລະມັນໄດ້ຢູ່ໃນທາງໃຫຍ່ໃນ Comoros ແລະ Mayotte.
ອິດທິພົນຂອງເອີຣົບ ແລະ ການປົກຄອງປະເທດໄດ້ເລີ່ມຕົ້ນໃນສະຕະວັດທີ 15, ໃນຂະນະທີ່ນັກ ສໍາ ຫຼວດຊາວປອກຕຸຍການ Vasco da Gama ໄດ້ພົບເຫັນເສັ້ນທາງ Cape ຈາກເອີຣົບໄປອິນເດຍ.
ທາງພາກເຫນືອຂອງຂົງເຂດແມ່ນຖືກ ຈໍາ ກັດໂດຍທະເລ Sahel, ແລະທາງພາກໃຕ້ແລະຕາເວັນຕົກໂດຍມະຫາສະມຸດແອັດແລນຕິກ.
ແມ່ຍິງ: ມັນຖືກແນະ ນໍາ ໃຫ້ຜູ້ເດີນທາງຍິງທຸກຄົນເວົ້າວ່າພວກເຂົາແຕ່ງງານແລ້ວ, ບໍ່ວ່າຈະເປັນສະຖານະການແຕ່ງງານທີ່ແທ້ຈິງ.
ການ ໃຊ້ ແຫວນ (ແຕ່ ບໍ່ ໃຫ້ ມີ ແຫວນ ທີ່ ເບິ່ງ ແຍງ ເກີນ ໄປ)
ແມ່ຍິງຄວນຮັບຮູ້ວ່າຄວາມແຕກຕ່າງທາງດ້ານວັດທະນະ ທໍາ ອາດຈະສົ່ງຜົນໃຫ້ເກີດສິ່ງທີ່ພວກເຂົາຈະຖືວ່າເປັນການລວນລາມແລະມັນບໍ່ແມ່ນເລື່ອງແປກທີ່ຈະຖືກຕິດຕາມ, ຈັບແຂນ, ແລະອື່ນໆ.
ຈົ່ງຢືນຢັດໃນການປະຕິເສດຜູ້ຊາຍ, ແລະຢ່າຢ້ານທີ່ຈະຢືນຢູ່ບ່ອນຂອງທ່ານ (ຄວາມແຕກຕ່າງທາງວັດທະນະ ທໍາ ຫຼືບໍ່, ມັນບໍ່ໄດ້ເຮັດໃຫ້ມັນດີ!).
ເມືອງ Casablanca ທີ່ທັນສະ ໄຫມ ໄດ້ຖືກສ້າງຕັ້ງຂຶ້ນໂດຍພວກນັກຫາປາ Berber ໃນສະຕະວັດທີ 10 BCE, ແລະຖືກໃຊ້ໂດຍ Phoenicians, Romans, ແລະ Merenids ເປັນທ່າເຮືອຍຸດທະສາດທີ່ເອີ້ນວ່າ Anfa.
ໂປຕຸຍການໄດ້ທໍາລາຍມັນແລະສ້າງມັນຄືນໃຫມ່ພາຍໃຕ້ຊື່ Casa Branca, ພຽງແຕ່ປະຖິ້ມມັນຫຼັງຈາກແຜ່ນດິນໄຫວໃນປີ 1755.
Sultan ຂອງ Morocco ໄດ້ສ້າງເມືອງຄືນ ໃຫມ່ ເປັນເມືອງ Daru l-Badya ແລະມັນໄດ້ຮັບຊື່ Casablanca ໂດຍພໍ່ຄ້າສະເປນທີ່ສ້າງຕັ້ງຖານການຄ້າຢູ່ທີ່ນັ້ນ.
Casablanca ແມ່ນຫນຶ່ງໃນສະຖານທີ່ທີ່ຫນ້າສົນໃຈທີ່ສຸດໃນການຊື້ເຄື່ອງໃນປະເທດ Morocco ທັງ ຫມົດ.
ຢູ່ອ້ອມແອ້ມເມືອງ Medina ເກົ່າໆ ມັນງ່າຍທີ່ຈະພົບເຫັນສະຖານທີ່ຂາຍສິນຄ້າປະເພນີຂອງມາກໂກ ເຊັ່ນ: ເຄື່ອງປັ້ນດິນເຜົາ, ເຄື່ອງເຮັດດ້ວຍ ຫນັງ, ເຄື່ອງປັ້ນນໍ້າ, ແລະເຄື່ອງປັ້ນນໍ້າກ້ອນຕ່າງໆ, ແຕ່ມັນແມ່ນທັງຫມົດສໍາລັບນັກທ່ອງທ່ຽວ.
ເມືອງໂກມາ ເປັນເມືອງທ່ອງທ່ຽວແຫ່ງຫນຶ່ງຂອງ ສາທາລະນະລັດປະຊາທິປະໄຕ ຄອງໂກ ໃນພາກຕາເວັນອອກສຸດ ໃກ້ກັບ ຣວັນດາ.
ໃນປີ 2002 ເມືອງໂກມາ ໄດ້ຖືກທໍາລາຍໂດຍຄວັນຈາກພູເຂົາໄຟ Nyiragongo ເຊິ່ງໄດ້ຝັງຖະຫນົນຫົນທາງສ່ວນໃຫຍ່ຂອງເມືອງ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນໃຈກາງເມືອງ.
ໃນຂະນະທີ່ເມືອງໂກມາ ມີຄວາມປອດໄພພໍສົມຄວນ, ການຢ້ຽມຢາມໃດໆທີ່ຢູ່ນອກເມືອງໂກມາ ຄວນໄດ້ຮັບການຄົ້ນຄວ້າເພື່ອເຂົ້າໃຈສະຖານະການຂອງການຕໍ່ສູ້ທີ່ຍັງຄົງຢູ່ໃນແຂວງ Kivu ເຫນືອ.
ເມືອງດັ່ງກ່າວຍັງເປັນຖານທີ່ຈະປີນພູໄຟ Nyiragongo ພ້ອມກັບບາງສ່ວນຂອງ Mountain Gorilla ທີ່ຖືກທີ່ສຸດທີ່ຕິດຕາມຢູ່ອາຟຣິກາ.
ທ່ານສາມາດໃຊ້ boda-boda (ລົດຈັກແທັກຊີ) ເພື່ອໄປອ້ອມ Goma. ລາຄາປົກກະຕິ (ທ້ອງຖິ່ນ) ແມ່ນ ~ 500 ຟຣັງ Congolese ສໍາ ລັບການຂີ່ສັ້ນ.
"Timbuktu" ໄດ້ມາໃຊ້ເປັນຕົວອັກສອນສໍາລັບປະເທດທີ່ແປກປະຫຼາດ, ຫ່າງໄກ.
ໃນມື້ນີ້, ເມືອງ Timbuktu ແມ່ນເມືອງທີ່ທຸກຍາກ, ເຖິງແມ່ນວ່າຊື່ສຽງຂອງມັນເຮັດໃຫ້ມັນເປັນສະຖານທີ່ທ່ອງທ່ຽວ, ແລະມັນມີສະ ຫນາມ ບິນ.
ໃນປີ 1990, ມັນໄດ້ຖືກເພີ່ມເຂົ້າໃນບັນຊີລາຍຊື່ຂອງສະຖານທີ່ມໍລະດົກໂລກທີ່ຢູ່ໃນຄວາມສ່ຽງ, ເນື່ອງຈາກໄພຂົ່ມຂູ່ຂອງຊາຍທະເລຊາຍ.
ມັນແມ່ນ ຫນຶ່ງ ໃນບັນດາຈຸດຢຸດທີ່ ສໍາ ຄັນໃນລະຫວ່າງການສະແດງພິເສດຂອງ Henry Louis Gates ຂອງ PBS Wonders of the African World.
ເມືອງດັ່ງກ່າວແມ່ນກົງກັນຂ້າມກັບເມືອງອື່ນໆຂອງປະເທດ, ເພາະວ່າມັນມີລັກສະນະຂອງອາຣັບຫຼາຍກວ່າຂອງອາຟຣິກາ.
ສວນສາທາລະນະແຫ່ງຊາດ Kruger (KNP) ຕັ້ງຢູ່ທາງທິດຕາເວັນອອກສຽງເຫນືອຂອງອາຟຣິກາໃຕ້ແລະແລ່ນຕາມຊາຍແດນຂອງໂມຊໍາບິກທາງທິດຕາເວັນອອກ, ຊິມບັບເວທາງທິດ ເຫນືອ, ແລະຊາຍແດນທາງທິດໃຕ້ແມ່ນແມ່ນ້ໍາ Crocodile.
ສວນສາທາລະນະດັ່ງກ່າວມີເນື້ອທີ່ 19.500 ກິໂລແມັດ 2 ແລະແບ່ງອອກເປັນ 14 ເຂດນິເວດທີ່ແຕກຕ່າງກັນ, ແຕ່ລະເຂດສະ ຫນັບ ສະ ຫນູນ ສັດປ່າທີ່ແຕກຕ່າງກັນ.
ມັນແມ່ນ ຫນຶ່ງ ໃນສະຖານທີ່ທ່ອງທ່ຽວຕົ້ນຕໍຂອງອາຟຣິກາໃຕ້ແລະມັນຖືກຖືວ່າເປັນທຸງຂອງສວນສາທາລະນະແຫ່ງຊາດອາຟຣິກາໃຕ້ (SANParks).
ເຊັ່ນດຽວກັນກັບສວນສາທາລະນະແຫ່ງຊາດອາຟຣິກາໃຕ້ທັງ ຫມົດ, ມີຄ່າ ທໍາ ນຽມການອະນຸລັກແລະຄ່າ ທໍາ ນຽມເຂົ້າສູ່ສວນສາທາລະນະປະ ຈໍາ ວັນ.
ມັນຍັງອາດຈະເປັນປະໂຫຍດ ສໍາ ລັບຄົນ ຫນຶ່ງ ທີ່ຈະຊື້ບັດ Wild Card, ເຊິ່ງໃຫ້ການເຂົ້າເຖິງສວນສາທາລະນະທີ່ຖືກຄັດເລືອກໃນອາຟຣິກາໃຕ້ຫຼືສວນສາທາລະນະແຫ່ງຊາດອາຟຣິກາໃຕ້ທັງ ຫມົດ.
ເກາະ ຮົງ ກົງ ແມ່ນ ບ່ອນ ທີ່ ໄດ້ ໃຫ້ ຊື່ ແກ່ ເຂດ ດິນ ແດນ ຂອງ ຮົງ ກົງ ແລະ ເປັນ ບ່ອນ ທີ່ ນັກ ທ່ອງ ທ່ຽວ ຫຼາຍ ຄົນ ຖື ວ່າ ເປັນ ຈຸດ ສຸມ ຕົ້ນ ຕໍ.
ການ ສ້າງ ຫໍ ໂຮມ ທີ່ ມີ ລັກ ສະ ນະ ທີ່ ສວຍ ງາມ
ເພື່ອໃຫ້ໄດ້ເບິ່ງຮົງກົງຢ່າງດີທີ່ສຸດ, ໃຫ້ອອກຈາກເກາະ ແລະໄປຫາ Kowloon waterfront ກົງກັນຂ້າມ.
ສ່ວນໃຫຍ່ຂອງການພັດທະນາຕົວເມືອງຂອງເກາະຮົງກົງແມ່ນແຫນ້ນແຫນ້ນຢູ່ເທິງດິນທີ່ຖືກຟື້ນຟູຕາມຝັ່ງທາງທິດ ເຫນືອ.
ນີ້ແມ່ນບ່ອນທີ່ພວກຜູ້ອານານາຈັກອັງກິດໄດ້ເອົາເປັນຂອງຕົນເອງ ແລະດັ່ງນັ້ນຖ້າທ່ານ ກໍາ ລັງຊອກຫາຫຼັກຖານຂອງອະດີດອານາຈັກຂອງເຂດນີ້, ນີ້ແມ່ນບ່ອນທີ່ດີທີ່ຈະເລີ່ມຕົ້ນ.
Sundarbans ແມ່ນສາຍແອວ mangrove littoral ທີ່ໃຫຍ່ທີ່ສຸດໃນໂລກ, ຂະຫຍາຍ 80 ກິໂລແມັດ (50 ໄມ) ເຂົ້າໄປໃນເຂດພື້ນທີ່ຂອງບັງກລາແດັສແລະອິນເດຍຈາກຝັ່ງທະເລ.
Sundarbans ໄດ້ປະກາດເປັນສະຖານທີ່ມໍລະດົກໂລກຂອງ UNESCO. ສ່ວນຂອງປ່າໄມ້ໃນອານາເຂດອິນເດຍເອີ້ນວ່າສວນສາທາລະນະແຫ່ງຊາດ Sundarbans.
ປ່າໄມ້ບໍ່ພຽງແຕ່ເປັນທົ່ງໄຫຫີນແຕ່ມັນລວມມີບາງສ່ວນທີ່ຍັງເຫຼືອຂອງປ່າໄມ້ທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ທີ່ເຄີຍປົກຄຸມທົ່ງພຽງ Gangetic.
Sundarbans ກວມເອົາເນື້ອທີ່ 3,850 ກິໂລແມັດ, ໃນນັ້ນປະມານ ຫນຶ່ງ ສ່ວນສາມແມ່ນປົກຄຸມຢູ່ໃນເຂດນ້ ໍາ / ອ່າງອ່າງ.
ການ ສືບ ສວນ ຂອງ ພະ ນັກ ງານ ອາ ຊີບ
ລົດເມອອກຈາກສະຖານີລົດເມລະຫວ່າງເຂດ (ຂ້າມແມ່ນ້ໍາ) ຕະຫຼອດມື້, ເຖິງແມ່ນວ່າສ່ວນໃຫຍ່, ໂດຍສະເພາະຜູ້ທີ່ມຸ່ງໄປທາງທິດຕາເວັນອອກແລະ Jakar / Bumthang ອອກລະຫວ່າງ 06:30 ແລະ 07:30.
ເນື່ອງຈາກລົດເມລະຫວ່າງເຂດມັກຈະເຕັມໄປ, ມັນເປັນສິ່ງທີ່ດີທີ່ຈະຊື້ປີ້ກ່ອນສອງສາມມື້.
ລົດເມ Coaster Bus ຂະຫນາດນ້ອຍຂອງຍີ່ປຸ່ນ, ທີ່ສະດວກສະບາຍແລະແຂງແຮງ.
ລົດແທັກຊີແບ່ງປັນແມ່ນວິທີການທີ່ໄວແລະສະດວກສະບາຍໃນການເດີນທາງໄປສະຖານທີ່ໃກ້ຄຽງ, ເຊັ່ນວ່າ Paro (Nu 150) ແລະ Punakha (Nu 200).
ຂົວ Oyapock ແມ່ນຂົວທີ່ມີສາຍໄຟ. ມັນຂ້າມແມ່ນ້ໍາ Oyapock ເພື່ອເຊື່ອມຕໍ່ເມືອງ Oiapoque ໃນປະເທດບຣາຊິນແລະ Saint-Georges de l'Oyapock ໃນ Guiana ຂອງຝຣັ່ງ.
ສອງຫໍສູງຂຶ້ນສູງເຖິງ 83 ແມັດ, ຍາວ 378 ແມັດແລະມີສອງເສັ້ນທາງກວ້າງ 3.50 ແມັດ.
ຄວາມສະອາດທາງລຸ່ມຂອງຂົວແມ່ນ 15 ແມັດ. ການກໍ່ສ້າງໄດ້ ສໍາ ເລັດໃນເດືອນສິງຫາ 2011, ມັນບໍ່ໄດ້ເປີດໃຫ້ແກ່ການຈະລາຈອນຈົນຮອດເດືອນມີນາປີ 2017.
ຂົວດັ່ງກ່າວມີກໍານົດທີ່ຈະເປີດໃຫ້ບໍລິການຢ່າງເຕັມທີ່ໃນເດືອນກັນຍາປີ 2017, ເມື່ອຈຸດກວດກາພາສີຂອງບຣາຊິນຄາດວ່າຈະ ສໍາ ເລັດ.
ຊາວ Guaraní ແມ່ນກຸ່ມພື້ນເມືອງທີ່ ສໍາ ຄັນທີ່ສຸດທີ່ອາໄສຢູ່ໃນບ່ອນທີ່ຕອນນີ້ແມ່ນພາກຕາເວັນອອກຂອງປາຣາໄວກວາຍ, ດໍາ ລົງຊີວິດເປັນນັກລ່າສັດເຄິ່ງຍ້າຍຖິ່ນທີ່ຍັງປະຕິບັດການກະສິ ກໍາ ທີ່ຢູ່ອາໄສ.
ເຂດ Chaco ແມ່ນບ້ານເຮືອນຂອງກຸ່ມຊົນເຜົ່າພື້ນເມືອງອື່ນໆເຊັ່ນ Guaycurú ແລະ Payaguá, ຜູ້ທີ່ຢູ່ລອດໂດຍການລ່າສັດ, ການເກັບກໍາແລະການຫາປາ.
ໃນ ສັດຕະວັດ ທີ 16, ປາ ຣາ ກົວ, ທີ່ ເຄີຍ ເອີ້ນ ວ່າ "ແຂວງ ຍັກ ໃຫຍ່ ຂອງ ອິນ ເດຍ", ໄດ້ ເກີດ ຂຶ້ນ ຍ້ອນ ການ ພົບ ປະ ຂອງ ພວກ ນັກ ຍຶດ ເອົາ ແຄວ້ນ ສະ ເປ ນ ກັບ ກຸ່ມ ຊາວ ພື້ນ ເມືອງ.
ຊາວສະເປນໄດ້ເລີ່ມຕົ້ນໄລຍະເວລາຂອງອານານາຄົມທີ່ແກ່ຍາວເປັນເວລາສາມສັດຕະວັດ.
ນັບຕັ້ງແຕ່ການກໍ່ຕັ້ງ Asunción ໃນປີ 1537, ປາຣາໄກວໄດ້ຈັດການຮັກສາລັກສະນະແລະເອກະລັກພື້ນເມືອງຂອງມັນຫຼາຍ.
ອາເຈນຕິນາເປັນທີ່ຮູ້ຈັກກັນດີວ່າມີທີມງານແລະນັກເຕະໂປໂລທີ່ດີທີ່ສຸດໃນໂລກ.
ການແຂ່ງຂັນທີ່ໃຫຍ່ທີ່ສຸດຂອງປີແມ່ນຈັດຂຶ້ນໃນເດືອນທັນວາທີ່ສະຫນາມ polo ໃນ Las Cañitas.
ການແຂ່ງຂັນແລະການແຂ່ງຂັນທີ່ນ້ອຍກວ່າສາມາດເບິ່ງໄດ້ໃນເວລາອື່ນໆຂອງປີ.
ສໍາລັບຂ່າວສານກ່ຽວກັບການແຂ່ງຂັນ ແລະ ບ່ອນທີ່ຈະຊື້ປີ້ສໍາລັບເກມໂປໂລ, ກວດເບິ່ງ Asociacion Argentina de Polo.
ສະກຸນເງິນທາງການຂອງ Falklands ແມ່ນ Pound Falkland (FKP) ເຊິ່ງມີມູນຄ່າເທົ່າກັບ 1 Pound ອັງກິດ (GBP).
ເງິນສາມາດແລກປ່ຽນໄດ້ທີ່ທະນາຄານດຽວໃນເກາະທີ່ຕັ້ງຢູ່ Stanley ກົງກັນຂ້າມກັບຮ້ານ FIC West.
ປອນອັງກິດໂດຍທົ່ວໄປຈະຖືກຍອມຮັບຢູ່ທຸກບ່ອນໃນເກາະແລະພາຍໃນ Stanley ບັດເຄດິດແລະໂດລາສະຫະລັດອາເມລິກາກໍ່ຖືກຍອມຮັບເລື້ອຍໆ.
ໃນເກາະທີ່ຢູ່ຫ່າງໄກ, ບັດເຄດິດອາດຈະບໍ່ຖືກຍອມຮັບ, ເຖິງແມ່ນວ່າເງິນຂອງອັງກິດແລະສະຫະລັດອາດຈະຖືກຮັບ; ໃຫ້ກວດສອບກັບເຈົ້າຂອງກ່ອນທີ່ຈະ ກໍາ ນົດວິທີການຈ່າຍເງິນທີ່ຍອມຮັບໄດ້.
ມັນເກືອບເປັນໄປບໍ່ໄດ້ທີ່ຈະແລກປ່ຽນເງິນຕາ Falklands ນອກເກາະ, ສະນັ້ນແລກປ່ຽນເງິນກ່ອນທີ່ຈະອອກຈາກເກາະ.
ເນື່ອງຈາກວ່າ Montevideo ແມ່ນຢູ່ທາງໃຕ້ຂອງເສັ້ນດ່າງສ່ຽງໃຕ້, ມັນເປັນລະດູຮ້ອນໃນນັ້ນໃນເວລາທີ່ມັນເປັນລະດູຫນາວໃນພາກເຫນືອຂອງໂລກແລະກົງກັນຂ້າມ.
Montevideo ແມ່ນຢູ່ໃນເຂດຮ້ອນ; ໃນເດືອນລະດູຮ້ອນ, ອຸນຫະພູມສູງກວ່າ + 30 ° C ແມ່ນ ທໍາ ມະດາ.
ລະດູຫນາວສາມາດເຮັດໃຫ້ເຢັນ: ອຸນຫະພູມບໍ່ຄ່ອຍຫຼຸດລົງຕໍ່າກວ່າລະດັບຫນາວ, ແຕ່ລົມແລະຄວາມຊຸ່ມຊື່ນປະສົມປະສານກັນເຮັດໃຫ້ມັນຮູ້ສຶກເຢັນກວ່າທີ່ແທກອຸນຫະພູມບອກ.
ບໍ່ມີລະດູການ "ຝົນຕົກ" ແລະ "ແຫ້ງ" ທີ່ສະເພາະ: ປະລິມານຝົນຕົກແມ່ນຄົງທີ່ປະມານເທົ່າທຽມກັນຕະຫຼອດປີ.
ການ ສືບ ສວນ ສອບ ສວນ
ອີງຕາມເຈົ້າຫນ້າທີ່ຂອງສວນສາທາລະນະ, ໃຫ້ຢູ່ຫ່າງຈາກຫມີແລະຫມາຢ່າງຫນ້ອຍ 100 ຢາດ / ແມັດແລະ 25 ຢາດ / ແມັດຈາກສັດປ່າອື່ນໆ!
ການ ສືບ ສວນ ສອບ ສວນ
ແຕ່ລະປີ, ມີນັກທ່ອງທ່ຽວຫຼາຍສິບຄົນໄດ້ຮັບບາດເຈັບເພາະວ່າພວກເຂົາບໍ່ໄດ້ຮັກສາໄລຍະຫ່າງທີ່ ເຫມາະ ສົມ. ສັດເຫຼົ່ານີ້ໃຫຍ່, ປ່າ, ແລະມີຄວາມເປັນອັນຕະລາຍ, ສະນັ້ນໃຫ້ພວກເຂົາມີພື້ນທີ່ຂອງພວກເຂົາ.
ການ ປູກ ພືດ ທີ່ ມີ ກິ່ນ ຫອມ
ເມືອງ Apia ແມ່ນນະຄອນຫຼວງຂອງປະເທດ Samoa. ເມືອງດັ່ງກ່າວຕັ້ງຢູ່ເທິງເກາະ Upolu ແລະມີປະຊາກອນຢູ່ປະມານ 40,000 ຄົນ.
Apia ຖືກສ້າງຕັ້ງຂຶ້ນໃນຊຸມປີ 1850 ແລະເປັນນະຄອນຫຼວງທາງການຂອງ Samoa ຕັ້ງແຕ່ປີ 1959.
ທ່າເຮືອແມ່ນສະຖານທີ່ຂອງການປະທະກັນທາງທະເລທີ່ມີຊື່ສຽງໃນປີ 1889 ເມື່ອເຮືອເຈັດລໍາຈາກເຢຍລະມັນ, ສະຫະລັດ, ແລະອັງກິດປະຕິເສດທີ່ຈະອອກຈາກທ່າເຮືອ.
ເຮືອ ທັງ ຫມົດ ຖືກ ຈົມ ລົງ, ຍົກ ເວັ້ນ ເຮືອ ບິນ ລົບ ອັງກິດ ຫນຶ່ງ ລໍາ. ມີ ຊາວ ອາ ເມຣິກັນ ແລະ ຊາວ ເຢຍລະ ມັນ ເສຍ ຊີວິດ ເກືອບ 200 ຄົນ.
ໃນລະຫວ່າງການຕໍ່ສູ້ເພື່ອເອກະລາດທີ່ຈັດຕັ້ງໂດຍຂະບວນການ Mau, ການເຕົ້າໂຮມຢ່າງສັນຕິໃນເມືອງໄດ້ເຮັດໃຫ້ການຂ້າຫົວ ຫນ້າ Tupua Tamasese Lealofi III.
ມີຫາດຊາຍຫຼາຍແຫ່ງ, ເນື່ອງຈາກວ່າ Auckland ມີສອງທ່າເຮືອ. ທີ່ນິຍົມທີ່ສຸດແມ່ນຢູ່ໃນສາມເຂດ.
ຫາດຊາຍ North Shore (ໃນເຂດ North Harbour) ແມ່ນຢູ່ເທິງມະຫາສະມຸດປາຊີຟິກແລະຍືດຍາວຈາກ Long Bay ໃນພາກ ເຫນືອ ໄປຫາ Devonport ໃນພາກໃຕ້.
ຫາດຊາຍທີ່ສວຍງາມ
ຫາດຊາຍ Tamaki Drive ແມ່ນຢູ່ທ່າເຮືອ Waitemata, ໃນເຂດຊານເມືອງທີ່ສູງຂອງ Mission Bay ແລະ St Heliers ໃນ Auckland ກາງ.
ການ ລອຍ ນ້ໍາ ແມ່ນ ປອດ ໄພ.
ເບຍພື້ນເມືອງຕົ້ນຕໍແມ່ນ 'ເລກ ຫນຶ່ງ', ມັນບໍ່ແມ່ນເບຍທີ່ສັບສົນ, ແຕ່ມີຄວາມສຸກແລະສົດຊື່ນ. ເບຍພື້ນເມືອງອີກອັນ ຫນຶ່ງ ເອີ້ນວ່າ "Manta".
ມີເຫລົ້າຝຣັ່ງຫຼາຍຢ່າງທີ່ຈະມີ, ແຕ່ເຫລົ້າ New Zealand ແລະອົດສະຕາລີອາດຈະເດີນທາງທີ່ດີກວ່າ.
ນ້ໍາ ທີ່ ມີ ຄວາມ ປອດ ໄພ
ການ ເຮັດ ກາ ເຟ ແບບ ສັ້ນ ເປັນ ກາ ເຟ ເອັສ ເປີ ໂຊ, ກາ ປູ ຈິ ໂນ ມາ ດ້ວຍ ຄີມ (ບໍ່ ແມ່ນ ຟອງ), ແລະ ຊາ ບໍ່ ມີ ນົມ.
ໂຊກໂກແລັດຮ້ອນແມ່ນໄດ້ຕາມມາດຕະຖານຂອງແບນຊິກ. ນໍ້າຫມາກໄມ້ແມ່ນມີລາຄາແພງແຕ່ດີເລີດ.
ການເດີນທາງໄປຫາຫີນອ່ອນຫຼາຍຄັ້ງແມ່ນເຮັດໄດ້ຕະຫຼອດປີ, ແລະການບາດເຈັບທີ່ເກີດຈາກສາເຫດໃດ ຫນຶ່ງ ໃນຫີນອ່ອນແມ່ນຫາຍາກ.
ການ ຮັບ ມື ກັບ ຄວາມ ເປັນ ຫ່ວງ
ນົກປ່າ Box jellyfish ເກີດຂຶ້ນຢູ່ໃກ້ກັບຫາດຊາຍແລະໃກ້ກັບຮ່ອງແມ່ນ້ໍາຈາກເດືອນຕຸລາຫາເດືອນເມສາ ເຫນືອ ຂອງປີ 1770.
ພວກປາຊ້າງມີຢູ່, ແຕ່ວ່າພວກມັນບໍ່ຄ່ອຍຈະໂຈມຕີມະນຸດ. ປາຊ້າງສ່ວນໃຫຍ່ແມ່ນຢ້ານມະນຸດ ແລະຈະລອຍຫນີໄປ.
ຫມຶກນ້ໍາເກືອບໍ່ ດໍາ ລົງຊີວິດຢ່າງຕັ້ງ ຫນ້າ ໃນມະຫາສະ ຫມຸດ, ສະພາບອາໄສຕົ້ນຕໍຂອງພວກເຂົາແມ່ນຢູ່ໃນປະຕູແມ່ນ້ ໍາ ທາງທິດ ເຫນືອ ຂອງ Rockhampton.
ການ ຈອງ ຕູ້ ກ່ອນ ຈະ ໃຫ້ ຜູ້ ເດີນທາງ ມີ ຄວາມ ສະຫງົບ ໃຈ ວ່າ ເຂົາ ເຈົ້າ ຈະ ມີ ບ່ອນ ນອນ ເມື່ອ ມາ ເຖິງ ຈຸດ ຫມາຍ ປາຍທາງ.
ຕົວແທນການທ່ອງທ່ຽວມັກຈະເຮັດຂໍ້ຕົກລົງກັບໂຮງແຮມສະເພາະ, ເຖິງແມ່ນວ່າທ່ານອາດຈະພົບເຫັນວ່າມັນເປັນໄປໄດ້ທີ່ຈະຈອງບ່ອນພັກອາໄສອື່ນໆ, ເຊັ່ນວ່າສະຖານທີ່ຕັ້ງຄ້າຍ, ຜ່ານຕົວແທນການທ່ອງທ່ຽວ.
ຕົວແທນການທ່ອງທ່ຽວມັກຈະສະ ເຫນີ ການຈັດແຈງທີ່ລວມມີອາຫານເຊົ້າ, ການຈັດການຂົນສົ່ງໄປ / ຈາກສະ ຫນາມ ບິນຫລືແມ້ກະທັ້ງການລວມຖ້ຽວບິນແລະໂຮງແຮມ.
ພວກເຂົາຍັງສາມາດຈັດການຈອງສໍາລັບທ່ານຖ້າທ່ານຕ້ອງການເວລາເພື່ອຄິດກ່ຽວກັບຂໍ້ສະ ເຫນີ ຫຼືຈັດຫາເອກະສານອື່ນໆ ສໍາ ລັບຈຸດ ຫມາຍ ປາຍທາງຂອງທ່ານ (ເຊັ່ນ: ວີຊ່າ).
ການປ່ຽນແປງຫຼືການຮ້ອງຂໍໃດໆຄວນຈະຖືກ ນໍາ ໄປຜ່ານຕົວແທນການທ່ອງທ່ຽວກ່ອນແລະບໍ່ຕ້ອງໄປຫາໂຮງແຮມໂດຍກົງ.
ສໍາລັບບາງງານບຸນ, ສ່ວນໃຫຍ່ຂອງຜູ້ເຂົ້າຮ່ວມງານບຸນດົນຕີຕັດສິນໃຈຕັ້ງຄ້າຍຢູ່ສະຖານທີ່, ແລະຜູ້ເຂົ້າຮ່ວມສ່ວນໃຫຍ່ຖືວ່າມັນເປັນສ່ວນ ຫນຶ່ງ ທີ່ ສໍາ ຄັນຂອງປະສົບການ.
ຖ້າເຈົ້າຢາກຢູ່ໃກ້ກັບການກະທໍາ ເຈົ້າຈະຕ້ອງເຂົ້າໄປໃນຕອນເຊົ້າ ເພື່ອໃຫ້ມີບ່ອນຕັ້ງຄ້າຍໃກ້ກັບດົນຕີ.
ການ ສະແດງ ຄວາມ ເຫັນ ທີ່ ດີ ຕໍ່ ການ ຮັບ ຟັງ
ບາງງານບຸນມີພື້ນທີ່ຕັ້ງຄ້າຍພິເສດ ສໍາ ລັບຄອບຄົວທີ່ມີເດັກນ້ອຍນ້ອຍ.
ຖ້າຂ້າມທະເລບາລຕິກພາກ ເຫນືອ ໃນລະດູ ຫນາວ, ກວດເບິ່ງສະຖານທີ່ຂອງເຮືອນຍອດ, ຍ້ອນວ່າການຜ່ານນ້ ໍາ ກ້ອນເຮັດໃຫ້ມີສຽງໂຫວດທີ່ ຫນ້າ ຢ້ານກົວ ສໍາ ລັບຜູ້ທີ່ໄດ້ຮັບຜົນກະທົບຫຼາຍທີ່ສຸດ.
ການເດີນທາງໂດຍເຮືອ Saint Petersburg ລວມທັງເວລາຢູ່ໃນເມືອງ. ຜູ້ໂດຍສານເຮືອແມ່ນຍົກເວັ້ນຈາກຄວາມຕ້ອງການວີຊາ (ກວດເບິ່ງເງື່ອນໄຂ).
ຄາສິໂນມັກຈະພະຍາຍາມຫຼາຍຢ່າງເພື່ອໃຫ້ເວລາແລະເງິນທີ່ໃຊ້ໂດຍແຂກສູງສຸດ. ປ່ອງຢ້ຽມແລະໂມງມັກຈະບໍ່ມີ, ແລະການອອກໄປອາດຈະຍາກທີ່ຈະຊອກຫາ.
ພວກມັນມັກຈະມີອາຫານພິເສດ, ເຄື່ອງດື່ມແລະການສະ ເຫນີ ການບັນເທີງ, ເພື່ອເຮັດໃຫ້ແຂກມີຄວາມສຸກ, ແລະເຮັດໃຫ້ພວກເຂົາຢູ່ໃນສະຖານທີ່.
ການ ດື່ມ ເຫຼົ້າ ແລະ ການ ຫຼິ້ນ ການ ພະນັນ ທີ່ ມີ ປະສິດທິ ຜົນ
ໃຜກໍຕາມທີ່ຈະຂັບລົດໃນລະດັບຄວາມກວ້າງສູງ ຫຼື ຜ່ານພູເຂົາ ຄວນພິຈາລະນາເຖິງຄວາມເປັນໄປໄດ້ຂອງຫິມະ, ນໍ້າກ້ອນ, ຫຼື ອຸນຫະພູມທີ່ເຢັນລົງ.
ການ ຂັບ ຂີ່ ຕາມ ເສັ້ນ ທາງ ທີ່ ມີ ນໍ້າ ກ້ອນ ແລະ ຫິມະ
ໃນລະຫວ່າງພາຍຸຫິມະ, ຫິມະທີ່ພຽງພໍທີ່ຈະເຮັດໃຫ້ທ່ານຕິດຢູ່ສາມາດຕົກລົງໃນເວລາ ຫນ້ອຍໆ.
ຄວາມສາມາດໃນການເບິ່ງເຫັນຍັງສາມາດຖືກ ຈໍາ ກັດໂດຍການຕົກຫຼືພັດຫິມະຫຼືໂດຍການຫຸ້ມຫໍ່ຫຼືນ້ ໍາ ກ້ອນໃສ່ປ່ອງຢ້ຽມຂອງລົດ.
ໃນອີກດ້ານ ຫນຶ່ງ, ສະພາບອາກາດທີ່ຫິມະແລະຫິມະແມ່ນປົກກະຕິໃນຫລາຍປະເທດ, ແລະການຈະລາຈອນແມ່ນ ດໍາ ເນີນໄປໂດຍບໍ່ຢຸດຢັ້ງຕະຫຼອດປີ.
ການ ເດີນທາງ ໄປ ທ່ອງ ທ່ຽວ ແມ່ນ ບາງ ທີ ເປັນ ການ ດຶງ ດູດ ນັກ ທ່ອງ ທ່ຽວ ທີ່ ໃຫຍ່ ທີ່ ສຸດ ໃນ ອາ ຟຣິກາ ແລະ ເປັນ ຈຸດ ສໍາຄັນ ສໍາ ລັບ ຜູ້ ມາ ທ່ອງ ທ່ຽວ ຫຼາຍ ຄົນ.
ຄໍາ ວ່າ safari ໃນ ການ ນໍາ ໃຊ້ ທີ່ ນິຍົມ ຫມາຍ ເຖິງ ການ ເດີນທາງ ຜ່ານ ດິນ ເພື່ອ ເບິ່ງ ສັດ ປ່າ ອາ ຟຣິກາ ທີ່ ຫນ້າ ຕື່ນ ຕົກ ໃຈ, ໂດຍ ສະ ເພາະ ຢູ່ ໃນ ເຂດ ຊະ ວານນາ.
ສັດບາງຊະນິດ, ເຊັ່ນດຽວກັບຊ້າງແລະ giraffes, ມັກຈະເຂົ້າໃກ້ກັບລົດແລະອຸປະກອນມາດຕະຖານຈະຊ່ວຍໃຫ້ເບິ່ງໄດ້ດີ.
ຊ້າງ, ກີຕາ ແລະ ລີ້ນບາງຄັ້ງກໍ່ມີຄວາມອາຍ ແລະ ທ່ານຈະເຫັນພວກມັນໄດ້ດີກວ່າດ້ວຍ binoculars.
ການເດີນສວນ Safari (ທີ່ເອີ້ນກັນວ່າ "ຍ່າງປ່າ", "ຍ່າງ Safari", ຫຼື "ຍ່າງ") ປະກອບດ້ວຍການຍ່າງ, ເປັນເວລາສອງສາມຊົ່ວໂມງຫຼືຫຼາຍມື້.
ການແຂ່ງຂັນ Paralympics ຈະຈັດຂຶ້ນໃນລະຫວ່າງວັນທີ 24 ສິງຫາ ຫາ 5 ກັນຍາ 2021. ບາງເຫດການຈະຖືກຈັດຂຶ້ນໃນສະຖານທີ່ອື່ນໆໃນທົ່ວຍີ່ປຸ່ນ.
ໂຕກຽວ ຈະເປັນເມືອງເອເຊຍດຽວທີ່ໄດ້ເປັນເຈົ້າພາບຈັດງານໂອລິມປິກລະດູຮ້ອນສອງຄັ້ງ, ໂດຍໄດ້ເປັນເຈົ້າພາບຈັດງານກິລາໃນປີ 1964.
ຖ້າທ່ານໄດ້ຈອງຖ້ຽວບິນແລະທີ່ພັກຂອງທ່ານ ສໍາ ລັບປີ 2020 ກ່ອນທີ່ການເລື່ອນເວລາໄດ້ຖືກປະກາດ, ທ່ານອາດຈະມີສະຖານະການທີ່ຫຍໍ້ທໍ້.
ນະໂຍບາຍການຍົກເລີກແມ່ນແຕກຕ່າງກັນ, ແຕ່ໃນທ້າຍເດືອນມີນານະໂຍບາຍການຍົກເລີກທີ່ອີງໃສ່ coronavirus ສ່ວນໃຫຍ່ບໍ່ໄດ້ຂະຫຍາຍໄປຮອດເດືອນກໍລະກົດ 2020, ເມື່ອການແຂ່ງຂັນໂອລິມປິກຖືກວາງແຜນໄວ້.
ຄາດວ່າຄ່າປີ້ຫຼາຍທີ່ສຸດຈະຢູ່ໃນລະຫວ່າງ 2,500 ແລະ 130,000 ຢວນ, ໂດຍປີ້ປົກກະຕິຈະມີລາຄາປະມານ 7,000 ຢວນ.
ການ ລ້າງ ເຄື່ອງ ນຸ່ງ ທີ່ ຊຸ່ມ ຊື່ນ ຈະ ຊ່ວຍ ໃຫ້ ມັນ ແຫ້ງ.
ຖ້າບໍ່ມີເຄື່ອງຖັກ ຫຼື ບໍ່ຢາກໃສ່ເກີບຕີນທີ່ຖັກແລ້ວ, ທ່ານສາມາດໃຊ້ເຄື່ອງແຫ້ງຜົມ, ຖ້າມີ.
ໃຫ້ລະມັດລະວັງບໍ່ໃຫ້ຜ້າກາຍເປັນຮ້ອນເກີນໄປ (ເຊິ່ງສາມາດເຮັດໃຫ້ມັນສັ້ນລົງ, ຫຼືໃນກໍລະນີທີ່ຮ້າຍແຮງ, ການເຜົາໄຫມ້).
ມີວິທີການຕ່າງໆໃນການກັ່ນຕອງນ້ໍາ, ບາງຢ່າງມີປະສິດທິພາບຕໍ່ກັບໄພຂົ່ມຂູ່ສະເພາະ.
ການ ປູກ ພືດ ທີ່ ມີ ປະໂຫຍດ
ການ ກັ່ນ ຕອງ ມີ ປະ ສິດ ທິ ພາບ ແຕກ ຕ່າງ ກັນ, ແລະ ຖ້າ ທ່ານ ມີ ຄວາມ ກັງ ວົນ, ທ່ານ ຄວນ ພິ ຈາ ລະ ນາ ຊື້ ນ້ໍາ ຂອງ ທ່ານ ໃນ ຂວດ ທີ່ ປິດ ຈາກ ບໍ ລິ ສັດ ທີ່ ມີ ຊື່ ສຽງ.
ຜູ້ເດີນທາງອາດຈະພົບສັດສັດທີ່ບໍ່ຄຸ້ນເຄີຍໃນເຂດບ້ານຂອງພວກເຂົາ.
ການ ສືບ ສວນ ກ່ຽວ ກັບ ການ ແພດ
ພະຍາດຕິດຕໍ່ເອງ, ຫຼືສັດອັນຕະລາຍທີ່ສາມາດເຮັດໃຫ້ຄົນເຈັບຫຼືຂ້າຄົນໂດຍໃຊ້ຄວາມຮຸນແຮງ, ໂດຍປົກກະຕິແລ້ວບໍ່ສົມຄວນເປັນສັດຕູພືດ.
ການຊື້ສິນຄ້າແບບບໍ່ເສຍພາສີແມ່ນໂອກາດທີ່ຈະຊື້ສິນຄ້າທີ່ຖືກຍົກເວັ້ນຈາກພາສີແລະພາສີທີ່ສະຖານທີ່ໃດ ຫນຶ່ງ.
ການ ເດີນທາງ ໄປ ຍັງ ປະ ເທດ ທີ່ ມີ ພາສີ ສູງ ບາງ ຄັ້ງ ອາດ ຊ່ວຍ ປະຢັດ ເງິນ ໄດ້ ຢ່າງ ຫຼວງ ຫຼາຍ ໂດຍ ສະ ເພາະ ໃນ ສິນຄ້າ ເຊັ່ນ ເຄື່ອງ ດື່ມ ເຫຼົ້າ ແລະ ຢາ ສູບ.
ເສັ້ນທາງລະຫວ່າງ Point Marion ແລະ Fairmont ສະ ເຫນີ ເງື່ອນໄຂການຂັບຂີ່ທີ່ທ້າທາຍທີ່ສຸດໃນທາງ Buffalo-Pittsburgh, ໂດຍຜ່ານພື້ນທີ່ປ່າໄມ້ທີ່ໂດດດ່ຽວເລື້ອຍໆ.
ຖ້າ ທ່ານ ບໍ່ ໄດ້ ໃຊ້ ເວ ລາ ຂັບ ລົດ ຢູ່ ຕາມ ຖະ ຫນົນ ທາງ ຂອງ ປະ ເທດ, ຈົ່ງ ຮັກ ສາ ສະ ຕິ ຂອງ ທ່ານ ກ່ຽວ ກັບ ທ່ານ: ການ ຊັ້ນ steep, ເສັ້ນ ທາງ ແຄບ, ແລະ curves ແຄບ predominate.
ຂໍ້ ຈໍາ ກັດຄວາມໄວທີ່ຖືກລົງແມ່ນຕ່ ໍາ ກວ່າທີ່ຜ່ານມາແລະໃນພາກຕໍ່ໄປ  ໂດຍທົ່ວໄປ 35-40 mph (56-64 km / h)  ແລະການປະຕິບັດຕາມພວກເຂົາຢ່າງເຂັ້ມງວດແມ່ນມີຄວາມ ສໍາ ຄັນກວ່າເກົ່າ.
ແຕ່ວ່າ, ຫນ້າ ແປກ, ການບໍລິການໂທລະສັບມືຖືແມ່ນແຂງແຮງຫຼາຍໃນທີ່ນີ້ກ່ວາຕາມເສັ້ນທາງອື່ນໆຂອງເສັ້ນທາງ, ຕົວຢ່າງ Pennsylvania Wilds.
ເຂົ້າຫນົມເຢຍລະມັນແມ່ນດີຫຼາຍ, ແລະໃນ Bavaria, ແມ່ນຂ້ອນຂ້າງອຸດົມສົມບູນແລະຫຼາກຫຼາຍ, ຄ້າຍຄືກັບຂອງເພື່ອນບ້ານທາງໃຕ້ຂອງພວກເຂົາ, ອອສເຕີຍ.
ເຂົ້າ ຫນົມ ຫມາກ ໄມ້ ແມ່ນ ທໍາ ມະດາ, ມີ ຫມາກ ໂປມທີ່ປຸງແຕ່ງເຂົ້າ ຫນົມ ຕະຫຼອດປີ, ແລະ ຫມາກ ໄມ້ແລະ plums ເຮັດ ໃຫ້ມັນປາກົດໃນລະດູຮ້ອນ.
ການ ເຮັດ ເຂົ້າ ຫນົມ ຄາບ ທີ່ ມີ ຊື່ ສຽງ ຫຼາຍໆ ຄັ້ງ ມັກ ຈະ ໄປ ກັບ ກາ ເຟ ທີ່ ແຂງ ແຮງ.
ຖ້າເຈົ້າຕ້ອງການເຂົ້າ ຫນົມ ນ້ອຍໆແຕ່ມີຄຸນຄ່າ, ໃຫ້ລອງໃຊ້ສິ່ງທີ່ອີງຕາມຂົງເຂດທີ່ເອີ້ນວ່າ Berliner, Pfannkuchen ຫຼື Krapfen.
ອາຫານ curry ແມ່ນອາຫານທີ່ອີງໃສ່ພືດແລະເຄື່ອງເທດ, ພ້ອມກັບຊີ້ນຫຼືຜັກ.
ອາຫານຄຣີສາມາດເປັນ "ແຫ້ງ" ຫຼື "ປຽກ" ຂຶ້ນກັບປະລິມານຂອງແຫຼວ.
ໃນເຂດພາຍໃນຂອງອິນເດຍ ເຫນືອ ແລະປາກິສຖານ, ຢອກຢອດຖືກ ນໍາ ໃຊ້ເປັນປົກກະຕິໃນອາຫານຄາຣີ; ໃນອິນເດຍໃຕ້ແລະບາງເຂດຊາຍຝັ່ງທະເລອື່ນໆຂອງທະວີບ, ນົມ ຫມາກ ນາວຖືກ ນໍາ ໃຊ້ເປັນປົກກະຕິ.
ດ້ວຍເກາະ 17,000 ແຫ່ງທີ່ຈະເລືອກເອົາ, ອາຫານອິນໂດເນເຊຍແມ່ນ ຄໍາ ວ່າຕູ້ປົກຄຸມທີ່ກວມເອົາອາຫານພື້ນເມືອງທີ່ຫລາກຫລາຍທີ່ພົບເຫັນໃນທົ່ວປະເທດ.
ແຕ່ຖ້າໃຊ້ໂດຍບໍ່ມີການກໍານົດເພີ່ມເຕີມ, ຄໍາ ວ່າມີແນວໂນ້ມທີ່ຈະ ຫມາຍ ເຖິງອາຫານທີ່ມາຈາກພາກກາງແລະພາກຕາເວັນອອກຂອງເກາະໃຫຍ່ Java.
ໃນປັດຈຸບັນມີຢູ່ໃນທົ່ວ ຫມູ່ ເກາະ, ອາຫານ Javanese ມີອາຫານທີ່ເຮັດດ້ວຍເຄື່ອງເທດງ່າຍໆ, ເຄື່ອງປຸງລົດຊາດທີ່ມັກຂອງ Javanese ແມ່ນ peanuts, chillies, ນ້ ໍາ ຕານ (ໂດຍສະເພາະແມ່ນນ້ ໍາ ຕານ ຫມາກ ນາວ Javanese) ແລະເຄື່ອງເທດທີ່ມີກິ່ນຫອມຕ່າງໆ.
Stirrups ແມ່ນການສະຫນັບສະຫນູນສໍາລັບຕີນຂອງ rider ທີ່ hang ລົງໃນສອງຂ້າງຂອງ saddle ໄດ້.
ພວກມັນສະ ຫນອງ ຄວາມ ຫມັ້ນ ຄົງທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ ສໍາ ລັບນັກຂີ່ລົດແຕ່ສາມາດມີຄວາມກັງວົນກ່ຽວກັບຄວາມປອດໄພເນື່ອງຈາກຄວາມເປັນໄປໄດ້ຂອງຕີນຂອງນັກຂີ່ລົດທີ່ຈະຕິດຢູ່ໃນພວກມັນ.
ການ ໃຊ້ ຄວາມ ປອດ ໄພ ໃນ ການ ຂີ່ ລົດ
ການ ຂີ່ ລົດ
ການ ຂັບ ລົດ ທີ່ ມີ ຄວາມ ສະຫງົບ
Cochamó Valley - ຈຸດ ຫມາຍ ປາຍ ທາງ ຂີ່ ພູ ທີ່ ສໍາ ຄັນ ຂອງ Chile, ເຊິ່ງ ຮູ້ ກັນ ວ່າ Yosemite ຂອງ ອາ ເມ ລິ ກາ ໃຕ້, ມີ ກໍາ ແພງ granite ໃຫຍ່ ແລະ crags ຕ່າງໆ.
ບັນດາຈຸດສູງສຸດລວມມີທັດສະນະທີ່ ຫນ້າ ຕື່ນຕາຕື່ນໃຈຈາກຈຸດສູງສຸດ. ຜູ້ປີນຈາກທຸກພາກສ່ວນຂອງໂລກ ກໍາ ລັງສ້າງຕັ້ງເສັ້ນທາງ ໃຫມ່ ຢ່າງຕໍ່ເນື່ອງໃນບັນດາຄວາມສາມາດດ້ານ ກໍາ ແພງທີ່ບໍ່ມີຂອບເຂດ.
ການ ຫຼິ້ນ ກິລາ ໃນ ຫິມະ ທີ່ ມີ ການ ຫຼຸດ ລົງ ຈາກ ພູ ເຂົາ ເປັນ ກິລາ ທີ່ ນິຍົມ ກັນ ຫຼາຍ.
ການສະກີແມ່ນກິດຈະ ກໍາ ການເດີນທາງທີ່ ສໍາ ຄັນທີ່ມີຜູ້ມັກຫຼາຍຄົນ, ບາງຄັ້ງເອີ້ນວ່າ "ຄົນຂີ້ຄ້ານສະກີ", ວາງແຜນການພັກຜ່ອນທັງ ຫມົດ ອ້ອມຮອບການສະກີຢູ່ສະຖານທີ່ສະເພາະ.
ຄວາມຄິດຂອງການສະກີແມ່ນເກົ່າແກ່ຫຼາຍ  ຮູບແຕ້ມໃນຮູທີ່ສະແດງໃຫ້ເຫັນນັກສະກີມີອາຍຸແຕ່ 5000 ປີກ່ອນຄຣິດສະມາດ!
ການສະກີລົງພູເປັນກິລາໄດ້ເລີ່ມຕົ້ນຢ່າງຫນ້ອຍໃນສະຕະວັດທີ 17, ແລະໃນປີ 1861 ສະໂມສອນສະກີທີ່ ທໍາ ອິດໄດ້ຖືກເປີດໂດຍຊາວນໍເວໃນອົດສະຕາລີ.
backpacking ໂດຍ ski: ກິດຈະ ກໍາ ນີ້ຍັງຖືກເອີ້ນວ່າ backcountry ski, ski touring ຫຼື ski hiking.
ມັນກ່ຽວຂ້ອງກັບແຕ່ໂດຍປົກກະຕິບໍ່ກ່ຽວຂ້ອງກັບການທ່ອງທ່ຽວສະກີແບບ Alpine ຫຼືການຂີ່ພູເຂົາ, ເຊິ່ງສຸດທ້າຍແມ່ນເຮັດໃນພື້ນທີ່ທີ່ຄ້າງແລະຕ້ອງການສະກີແລະເກີບທີ່ແຂງແຮງຫຼາຍ.
ຄິດວ່າເສັ້ນທາງສະກີເປັນເສັ້ນທາງຍ່າງແບບດຽວກັນ.
ໃນສະພາບທີ່ດີທ່ານຈະສາມາດກວມເອົາໄລຍະທາງທີ່ຍາວກວ່າການຍ່າງ, ແຕ່ວ່າບໍ່ຄ່ອຍຈະໄດ້ຮັບຄວາມໄວຂອງສະກີຂ້າມປະເທດໂດຍບໍ່ມີກະເປົາຫລັງທີ່ ຫນັກ ໃນເສັ້ນທາງທີ່ຖືກດູແລ.
ເອີຣົບແມ່ນທະວີບທີ່ຂ້ອນຂ້າງນ້ອຍແຕ່ມີປະເທດອິດສະຫຼະຫຼາຍປະເທດ. ພາຍໃຕ້ສະພາບປົກກະຕິ, ການເດີນທາງຜ່ານຫລາຍປະເທດຈະຕ້ອງຜ່ານການສະ ຫມັກ ວີຊາແລະກວດກາ ຫນັງ ສືຜ່ານແດນຫຼາຍຄັ້ງ.
ແຕ່ເຂດ Schengen ແມ່ນເຮັດວຽກຄ້າຍຄືກັບປະເທດດຽວໃນເລື່ອງນີ້.
ຕາບໃດທີ່ທ່ານຍັງຢູ່ໃນເຂດນີ້, ທ່ານສາມາດຂ້າມຊາຍແດນໂດຍທົ່ວໄປໂດຍບໍ່ຕ້ອງຜ່ານຈຸດກວດກາ ຫນັງ ສືຜ່ານແດນອີກຄັ້ງ.
ເຊັ່ນດຽວກັນ, ໂດຍມີວີຊາ Schengen, ທ່ານບໍ່ ຈໍາ ເປັນຕ້ອງສະ ຫມັກ ຂໍວີຊາໃຫ້ແຕ່ລະປະເທດສະມາຊິກ Schengen, ດັ່ງນັ້ນຈະປະຫຍັດເວລາ, ເງິນແລະເອກະສານ.
ບໍ່ມີ ຄໍາ ນິຍາມທົ່ວໄປ ສໍາ ລັບສິນຄ້າທີ່ຜະລິດແມ່ນວັດຖຸບູຮານ.
ຄໍາ ນິຍາມມີຄວາມແຕກຕ່າງທາງດ້ານພູມສາດ, ບ່ອນທີ່ຂອບເຂດອາຍຸອາດຈະສັ້ນກວ່າໃນສະຖານທີ່ເຊັ່ນ: ອາເມລິກາ ເຫນືອ ກ່ວາໃນເອີຣົບ.
ຜະລິດຕະພັນຫັດຖະ ກໍາ ອາດຈະຖືກ ກໍາ ນົດວ່າເປັນວັດຖຸບູຮານ, ເຖິງແມ່ນວ່າພວກມັນຈະ ຫນຸ່ມ ກວ່າສິນຄ້າທີ່ຜະລິດເປັນ ຈໍາ ນວນຫຼາຍທີ່ຄ້າຍຄືກັນ.
ການລ້ຽງແມວແມ່ນການດໍາລົງຊີວິດທີ່ ສໍາ ຄັນໃນບັນດາຊາວ Sámi ແລະວັດທະນະ ທໍາ ອ້ອມຮອບການຄ້າແມ່ນ ສໍາ ຄັນຕໍ່ຫຼາຍໆຄົນທີ່ມີອາຊີບອື່ນໆ.
ເຖິງແມ່ນວ່າຕາມປະເພນີ, ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ບໍ່ແມ່ນຊາວ Sámi ທັງ ຫມົດ ທີ່ໄດ້ມີສ່ວນຮ່ວມໃນການລ້ຽງສັດ reindeer ຂະ ຫນາດ ໃຫຍ່, ແຕ່ໄດ້ ດໍາ ລົງຊີວິດຈາກການຫາປາ, ການລ່າສັດແລະອື່ນໆ, ໂດຍມີ reindeer ສ່ວນໃຫຍ່ເປັນສັດລ້ຽງທີ່ຂັບເຄື່ອນ.
ໃນມື້ນີ້, ຊາວ Sámi ຫຼາຍຄົນເຮັດວຽກໃນອາຊີບທີ່ທັນສະ ໄຫມ. ການທ່ອງທ່ຽວແມ່ນລາຍໄດ້ທີ່ ສໍາ ຄັນໃນ Sápmi, ເຂດ Sámi.
ເຖິງແມ່ນວ່າມັນຖືກ ນໍາ ໃຊ້ຢ່າງກວ້າງຂວາງ, ໂດຍສະເພາະໃນບັນດາຜູ້ທີ່ບໍ່ແມ່ນຊາວ Romani, ຄໍາ ວ່າ "Gypsy" ມັກຖືກຖືວ່າເປັນການກະ ທໍາ ຜິດເພາະວ່າມັນມີສ່ວນຮ່ວມກັບຄວາມຄິດແບບ ທໍາ ມະດາແລະຄວາມເຂົ້າໃຈທີ່ບໍ່ຖືກຕ້ອງຂອງຄົນ Romani.
ຖ້າປະເທດທີ່ທ່ານຈະໄປຢ້ຽມຢາມຖືກບັງຄັບໃຫ້ມີຄໍາແນະນໍາກ່ຽວກັບການເດີນທາງ, ປະກັນສຸຂະພາບການເດີນທາງຂອງທ່ານ ຫຼື ປະກັນການຍົກເລີກການເດີນທາງຂອງທ່ານອາດຈະໄດ້ຮັບຜົນກະທົບ.
ທ່ານອາດຈະຕ້ອງການປຶກສາ ຄໍາ ແນະ ນໍາ ຂອງລັດຖະບານອື່ນນອກ ເຫນືອ ຈາກຂອງທ່ານ, ແຕ່ ຄໍາ ແນະ ນໍາ ຂອງພວກເຂົາຖືກອອກແບບມາ ສໍາ ລັບພົນລະເມືອງຂອງພວກເຂົາ.
ຕົວຢ່າງຫນຶ່ງ, ພົນລະເມືອງອາເມຣິກັນໃນຕາເວັນອອກກາງ ອາດຈະປະເຊີນກັບສະຖານະການທີ່ແຕກຕ່າງກັນຈາກຊາວເອີຣົບ ຫຼື ອາຣັບ.
ຄໍາແນະນໍາແມ່ນພຽງແຕ່ບົດສະຫຼຸບສັ້ນໆຂອງສະຖານະການທາງການເມືອງໃນປະເທດ ຫນຶ່ງ.
ທັດສະນະທີ່ ນໍາ ສະ ເຫນີ ມັກຈະເປັນການສະແດງ, ທົ່ວໄປແລະງ່າຍດາຍເກີນໄປເມື່ອທຽບກັບຂໍ້ມູນລະອຽດທີ່ສາມາດໃຊ້ໄດ້ໃນບ່ອນອື່ນ.
ສະພາບອາກາດຮ້າຍແຮງແມ່ນ ຄໍາ ສັບທົ່ວໄປ ສໍາ ລັບປະກົດການສະພາບອາກາດອັນຕະລາຍໃດໆທີ່ມີຄວາມສາມາດທີ່ຈະເຮັດໃຫ້ເກີດຄວາມເສຍຫາຍ, ການລົບກວນສັງຄົມທີ່ຮ້າຍແຮງ, ຫຼືການສູນເສຍຊີວິດຂອງມະນຸດ.
ສະພາບອາກາດຮ້າຍແຮງສາມາດເກີດຂື້ນໄດ້ທຸກບ່ອນໃນໂລກ, ແລະມີປະເພດຕ່າງໆ, ເຊິ່ງສາມາດຂື້ນກັບພູມສາດ, ພູມສັນຖານ, ແລະສະພາບອາກາດ.
ພະຍຸ ທີ່ ແຮງ, ຟ້າ ຫາຍ, ຝົນ ຕົກ ຫຼາຍ ເກີນ ໄປ, ແລະ ໄຟ ໄຫມ້ ປ່າ ແມ່ນ ຮູບ ແບບ ແລະ ຜົນ ກະທົບ ຂອງ ສະພາບ ອາກາດ ຮ້າຍ ແຮງ ເຊັ່ນ ດຽວ ກັນ ກັບ ລົມ ຟ້າ ຫາຍ, ລົມ ພາຍຸ, ນ້ໍາ ພຸ, ແລະ ລົມ ພາຍຸ.
ເຫດການອາກາດຮ້າຍແຮງໃນພາກພື້ນແລະລະດູການລວມມີລົມພາຍຸຫິມະ, ພາຍຸຫິມະ, ພາຍຸຫິມະ, ແລະພາຍຸຂີ້ຝຸ່ນ.
ຜູ້ເດີນທາງໄດ້ຖືກແນະນໍາຢ່າງແຮງໃຫ້ຮັບຮູ້ເຖິງຄວາມສ່ຽງຂອງສະພາບອາກາດຮ້າຍແຮງທີ່ສົ່ງຜົນກະທົບຕໍ່ພື້ນທີ່ຂອງພວກເຂົາເພາະວ່າມັນອາດຈະສົ່ງຜົນກະທົບຕໍ່ແຜນການເດີນທາງໃດໆ.
ໃຜໆກໍຕາມທີ່ວາງແຜນທີ່ຈະໄປຢ້ຽມຢາມປະເທດທີ່ສາມາດຖືວ່າເປັນເຂດສົງຄາມ ຄວນໄດ້ຮັບການຝຶກອົບຮົມດ້ານວິຊາຊີບ.
ການຄົ້ນຫາອິນເຕີເນັດ ສໍາ ລັບ 'ຫຼັກສູດສະພາບແວດລ້ອມທີ່ເປັນສັດຕູ' ອາດຈະໃຫ້ທີ່ຢູ່ຂອງບໍລິສັດທ້ອງຖິ່ນ.
ໃນຫຼັກສູດປົກກະຕິແລ້ວຈະກວມເອົາບັນຫາທັງ ຫມົດ ທີ່ໄດ້ປຶກສາຫາລືໃນທີ່ນີ້ຢ່າງລະອຽດຫຼາຍ, ໂດຍປົກກະຕິແລ້ວມີປະສົບການຕົວຈິງ.
ການຝຶກອົບຮົມໂດຍປົກກະຕິຈະໃຊ້ເວລາ 2-5 ມື້ ແລະຈະລວມມີການຫຼິ້ນບົດບາດ, ການຊ່ວຍເຫຼືອຄັ້ງທໍາອິດຫຼາຍແລະບາງຄັ້ງກໍ່ມີການຝຶກອົບຮົມອາວຸດ.
ປື້ມ ແລະ ວາລະສານ ທີ່ ກ່ຽວ ກັບ ການ ລອດ ຊີວິດ ຢູ່ ໃນ ປ່າ ປ່າ ແມ່ນ ເປັນ ເລື່ອງ ທົ່ວ ໄປ ແຕ່ ວ່າ ປື້ມ ພິມ ທີ່ ກ່ຽວ ກັບ ເຂດ ສົງຄາມ ແມ່ນ ມີ ຫນ້ອຍ.
ພວກນັກທ່ອງທ່ຽວທີ່ວາງແຜນການຜ່າຕັດປ່ຽນເພດໃນຕ່າງປະເທດ ຕ້ອງຮັບປະກັນວ່າພວກເຂົາຖືເອກະສານທີ່ຖືກຕ້ອງ ສໍາ ລັບການເດີນທາງກັບຄືນ.
ຄວາມພ້ອມຂອງລັດຖະບານໃນການອອກ ຫນັງ ສືຜ່ານແດນທີ່ມີເພດບໍ່ລະບຸ (X) ຫຼືເອກະສານທີ່ຖືກປັບປຸງເພື່ອໃຫ້ກົງກັບຊື່ແລະເພດທີ່ຕ້ອງການແຕກຕ່າງກັນ.
ຄວາມພ້ອມຂອງລັດຖະບານຕ່າງປະເທດທີ່ຈະເຄົາລົບເອກະສານເຫຼົ່ານີ້ແມ່ນແຕກຕ່າງກັນຢ່າງກວ້າງຂວາງ.
ການກວດຄົ້ນຢູ່ຈຸດກວດສອບຄວາມປອດໄພຍັງໄດ້ກາຍເປັນການເຂົ້າໄປຫຼາຍໃນຍຸກຫຼັງຈາກວັນທີ 11 ກັນຍາ 2001.
ຄົນຂ້າມເພດທີ່ກໍາລັງຜ່າຕັດບໍ່ຄວນຄາດຫວັງວ່າ ຈະຜ່ານເຄື່ອງສະແກນ ໂດຍບໍ່ມີຄວາມເປັນສ່ວນຕົວ ແລະ ຄວາມເປັນກຽດຂອງເຂົາເຈົ້າ.
ກະແສຟອງແມ່ນກະແສທີ່ກັບມາຈາກຄື້ນທີ່ແຕກອອກຈາກຫາດຊາຍ, ມັກຈະຢູ່ເທິງຫີນຫລືຄ້າຍຄືກັນ.
ເນື່ອງຈາກ topology ໃຕ້ນ້ໍາການໄຫຼກັບຄືນແມ່ນສຸມໃສ່ໃນພາກສ່ວນເລິກກວ່າສອງສາມ, ແລະກະແສໄວກັບນ້ໍາເລິກອາດຈະສ້າງຂຶ້ນຢູ່ທີ່ນັ້ນ.
ການຕາຍສ່ວນໃຫຍ່ເກີດຂຶ້ນຍ້ອນຄວາມເມື່ອຍ ທີ່ພະຍາຍາມລອຍກັບຄືນໄປບ່ອນທີ່ຄື້ນຟອງ, ເຊິ່ງອາດຈະເປັນໄປບໍ່ໄດ້.
ເມື່ອທ່ານອອກຈາກກະແສນ້ໍາແລ້ວ, ການລອຍກັບຄືນມາ ກໍບໍ່ຍາກກວ່າປົກກະຕິ.
ພະຍາຍາມແນມໄປບ່ອນໃດບ່ອນຫນຶ່ງ ທີ່ເຈົ້າຈະບໍ່ຖືກຈັບອີກເທື່ອຫນຶ່ງ ຫຼື, ຂຶ້ນກັບຄວາມສາມາດຂອງເຈົ້າ ແລະວ່າເຈົ້າໄດ້ຖືກສັງເກດເຫັນຫຼືບໍ່, ເຈົ້າອາດຈະຕ້ອງການລໍຖ້າການກູ້ໄພ.
ການຕົກຕະລຶງກັບຄືນມາເກີດຂຶ້ນໄວກວ່າການຕົກຕະລຶງທາງວັດທະນະທໍາ (ມີໄລຍະເດືອນເມນູ ຫນ້ອຍ ລົງ), ໃຊ້ເວລາດົນກວ່າ, ແລະສາມາດຮ້າຍແຮງກວ່າ.
ການ ເດີນທາງ ທີ່ ມີ ເວລາ ດັດ ແກ້ ກັບ ວັດທະນະທໍາ ໃຫມ່ ໄດ້ ງ່າຍ ບາງ ຄັ້ງ ກໍ ມີ ເວລາ ທີ່ ຍາກ ທີ່ ສຸດ ໃນ ການ ດັດ ແກ້ ກັບ ວັດທະນະທໍາ ຂອງ ບ້ານ ເກີດ ຂອງ ເຂົາ ເຈົ້າ.
ເມື່ອກັບຄືນບ້ານຫລັງຈາກອາໄສຢູ່ຕ່າງປະເທດ, ທ່ານໄດ້ປັບຕົວເຂົ້າກັບວັດທະນະທໍາໃຫມ່ ແລະ ໄດ້ສູນເສຍບາງນິໄສຂອງທ່ານຈາກວັດທະນະທໍາບ້ານຂອງທ່ານ.
ເມື່ອໄປຕ່າງປະເທດຄັ້ງທໍາອິດ, ປະຊາຊົນອາດຈະອົດທົນ ແລະ ເຂົ້າໃຈ, ຮູ້ວ່າ ຜູ້ເດີນທາງໃນປະເທດໃຫມ່ຕ້ອງປັບຕົວ.
ການ ເດີນທາງ ກັບ ຄືນ ບ້ານ
ການສະແດງສຽງແລະແສງ pyramid ແມ່ນ ຫນຶ່ງ ໃນສິ່ງທີ່ ຫນ້າ ສົນໃຈທີ່ສຸດໃນບໍລິເວນ ສໍາ ລັບເດັກນ້ອຍ.
ທ່ານສາມາດເຫັນຫໍບູຮານໃນຕອນມືດ ແລະທ່ານສາມາດເບິ່ງພວກມັນໃນຄວາມງຽບສະຫງົບ ກ່ອນການສະແດງຈະເລີ່ມຕົ້ນ.
ປົກກະຕິແລ້ວທ່ານຈະໄດ້ຍິນສຽງຂອງນັກທ່ອງທ່ຽວ ແລະ ຜູ້ຂາຍ. ເລື່ອງຂອງສຽງ ແລະ ແສງສະຫວ່າງແມ່ນຄ້າຍຄືກັບປື້ມເລື່ອງ.
Sphinx ແມ່ນຕັ້ງເປັນພື້ນຫລັງແລະເປັນຜູ້ບັນຍາຍຂອງເລື່ອງຍາວ.
ພາບທີ່ສະແດງຢູ່ໃນ pyramids ແລະ pyramids ທີ່ແຕກຕ່າງກັນແມ່ນແສງສະຫວ່າງ.
ຫມູ່ເກາະ Shetland ໃຕ້, ຖືກຄົ້ນພົບໃນປີ 1819, ຖືກອ້າງໂດຍຫຼາຍປະເທດແລະມີຖານທີ່ຫຼາຍທີ່ສຸດ, ມີສິບຫົກຢ່າງທີ່ເຄື່ອນໄຫວໃນປີ 2020.
ຫມູ່ເກາະດັ່ງກ່າວຕັ້ງຢູ່ 120 ກິໂລແມັດທາງທິດ ເຫນືອ ຂອງແຫຼມເກາະ. ທີ່ໃຫຍ່ທີ່ສຸດແມ່ນເກາະ King George ທີ່ມີການຕັ້ງຖິ່ນຖານຂອງ Villa Las Estrellas.
ອື່ນໆລວມມີເກາະ Livingston, ແລະ Deception ບ່ອນທີ່ caldera ນໍ້າຖ້ວມຂອງພູເຂົາໄຟທີ່ຍັງເຄື່ອນໄຫວສະ ຫນອງ ທ່າເຮືອ ທໍາ ມະຊາດທີ່ ຫນ້າ ປະທັບໃຈ.
ດິນ Ellsworth ແມ່ນພາກພື້ນທາງທິດໃຕ້ຂອງແຫຼມເກາະ, ຂອບເຂດໂດຍທະເລ Bellingshausen.
ພູເຂົາຂອງແຫຼມເກາະທີ່ນີ້ລວມເຂົ້າໄປໃນເຂດພູສູງ, ຈາກນັ້ນກໍ່ເກີດຂື້ນ ໃຫມ່ ເພື່ອສ້າງເປັນຕ່ອງໂສ້ 360 ກິໂລແມັດຂອງພູເຂົາ Ellsworth, ຖືກຕັດເປັນສອງສ່ວນໂດຍ Minnesota Glacier.
ສ່ວນພາກ ເຫນືອ ຫຼື Sentinel Range ມີພູສູງສຸດຂອງແອນຕາຄຕິກາ, Vinson Massif, ສູງສຸດຢູ່ທີ່ 4892 m Mount Vinson.
ໃນສະຖານທີ່ຫ່າງໄກສອກຫຼີກ, ໂດຍບໍ່ມີການປົກຫຸ້ມຂອງໂທລະສັບມືຖື, ໂທລະສັບດາວທຽມອາດຈະເປັນທາງເລືອກດຽວຂອງທ່ານ.
ໂທລະສັບດາວທຽມໂດຍທົ່ວໄປແມ່ນບໍ່ໄດ້ທົດແທນໂທລະສັບມືຖື, ຍ້ອນວ່າທ່ານຕ້ອງຢູ່ກາງແຈ້ງທີ່ມີສາຍຕາທີ່ຊັດເຈນກັບດາວທຽມເພື່ອໂທ.
ການບໍລິການແມ່ນຖືກ ນໍາ ໃຊ້ເລື້ອຍໆໂດຍການຂົນສົ່ງ, ລວມທັງເຮືອບັນເທີງ, ພ້ອມທັງການເດີນເຮືອທີ່ມີຄວາມຕ້ອງການຂໍ້ມູນແລະສຽງຢູ່ຫ່າງໄກສອກຫຼີກ.
ຜູ້ໃຫ້ບໍລິການໂທລະສັບທ້ອງຖິ່ນຂອງທ່ານຄວນຈະສາມາດໃຫ້ຂໍ້ມູນເພີ່ມເຕີມກ່ຽວກັບການເຊື່ອມຕໍ່ກັບບໍລິການນີ້.
ທາງເລືອກທີ່ໄດ້ຮັບຄວາມນິຍົມຫຼາຍຂື້ນ ສໍາ ລັບຜູ້ທີ່ວາງແຜນປີຫວ່າງແມ່ນການເດີນທາງແລະຮຽນຮູ້.
ນີ້ແມ່ນສິ່ງທີ່ນິຍົມໂດຍສະເພາະກັບຜູ້ທີ່ອອກຈາກໂຮງຮຽນ, ອະນຸຍາດໃຫ້ພວກເຂົາໃຊ້ເວລາ ຫນຶ່ງ ປີກ່ອນທີ່ມະຫາວິທະຍາໄລ, ໂດຍບໍ່ຕ້ອງສໍ້ລາດບັງຫຼວງການສຶກສາຂອງພວກເຂົາ.
ໃນຫຼາຍກໍລະນີ, ການເຂົ້າຮຽນໃນຫຼັກສູດປີຫວ່າງຢູ່ຕ່າງປະເທດສາມາດເພີ່ມໂອກາດຂອງທ່ານໃນການເຂົ້າຮຽນຕໍ່ໃນລະດັບສູງໃນປະເທດຂອງທ່ານ.
ໂດຍປົກກະຕິແລ້ວ ຈະມີຄ່າຮຽນເພື່ອລົງທະບຽນໃນໂຄງການການສຶກສາເຫຼົ່ານີ້.
ປະເທດຟິນແລນເປັນຈຸດຫມາຍປາຍທາງທີ່ດີ ສໍາ ລັບເຮືອ. "ດິນແດນຂອງຫລາຍພັນທະເລສາບ" ຍັງມີເກາະຫລາຍພັນແຫ່ງ, ໃນທະເລສາບແລະໃນເກາະດອນຊາຍຝັ່ງທະເລ.
ໃນ archipelagos ແລະທະເລສາບທ່ານບໍ່ຈໍາເປັນຕ້ອງມີ yacht.
ເຖິງແມ່ນວ່າ ຫມູ່ເກາະທີ່ຢູ່ແຄມຝັ່ງທະເລແລະທະເລສາບໃຫຍ່ທີ່ສຸດແມ່ນໃຫຍ່ພໍ ສໍາ ລັບເຮືອທຸກລໍາ, ເຮືອຂະ ຫນາດ ນ້ອຍກວ່າຫລືແມ່ນແຕ່ເຮືອ kayak ສະ ເຫນີ ປະສົບການທີ່ແຕກຕ່າງກັນ.
ການ ຂີ່ ເຮືອ ເປັນ ການ ມ່ວນ ຊື່ນ ຂອງ ຊາດ ໃນ ຟິນ ແລນ.
ນີ້ແມ່ນກົງກັບປະເທດນໍເວ, ສະວີເດັນແລະນິວຊີແລນ, ແຕ່ຖ້າບໍ່ດັ່ງນັ້ນມັນກໍ່ເປັນເອກະລັກ (ຕົວຢ່າງໃນປະເທດເນເທີແລນຕົວເລກແມ່ນ ຫນຶ່ງ ຕໍ່ສີ່ສິບ).
ສ່ວນໃຫຍ່ຂອງ Baltic Cruises ທີ່ແຕກຕ່າງກັນມີການພັກຍາວຢູ່ St. Petersburg, ລັດເຊຍ.
ນີ້ ຫມາຍ ຄວາມວ່າທ່ານສາມາດໄປຢ້ຽມຢາມເມືອງປະຫວັດສາດເປັນເວລາສອງສາມມື້ເຕັມໃນຂະນະທີ່ກັບຄືນແລະນອນຢູ່ໃນເຮືອໃນຕອນກາງຄືນ.
ຖ້າທ່ານພຽງແຕ່ໄປເທິງຝັ່ງໂດຍໃຊ້ການເດີນທາງເທິງເຮືອທ່ານຈະບໍ່ຕ້ອງການວີຊາແຍກຕ່າງຫາກ (ນັບແຕ່ປີ 2009 ເປັນຕົ້ນມາ).
ທ່ານ ຈະ ໄດ້ ເຫັນ ຈາກ ແຜນ ທີ່ ຂ້າງ ເທິງ ວ່າ, ເມືອງ ເບີ ລິນ ບໍ່ ມີ ບ່ອນ ໃດ ໃກ້ ກັບ ທະ ເລ ແລະ ການ ໄປ ຢ້ຽມ ຢາມ ເມືອງ ບໍ່ ໄດ້ ລວມ ຢູ່ ໃນ ລາ ຄາ ຂອງ ການ ເດີນ ເຮືອ.
ການເດີນທາງດ້ວຍເຮືອບິນ ອາດເປັນປະສົບການທີ່ຫນ້າຢ້ານກົວ ສໍາລັບຄົນທຸກໄວ ແລະ ທຸກພື້ນຖານ ໂດຍສະເພາະຖ້າພວກເຂົາບໍ່ເຄີຍບິນກ່ອນຫນ້ານີ້ ຫຼື ໄດ້ປະສົບກັບເຫດການທີ່ຫນ້າຢ້ານກົວ.
ມັນບໍ່ແມ່ນສິ່ງທີ່ຕ້ອງຮູ້ສຶກອາຍ: ມັນບໍ່ແຕກຕ່າງຈາກຄວາມຢ້ານກົວສ່ວນຕົວແລະບໍ່ມັກຂອງສິ່ງອື່ນໆທີ່ຄົນຫຼາຍຄົນມີ.
ຄວາມ ຢ້ານ ກົວ ທີ່ ເກີດ ຈາກ ສິ່ງ ທີ່ ບໍ່ ຮູ້ ຫຼື ບໍ່ ມີ ການ ຄວບ ຄຸມ
ບໍລິສັດສົ່ງຈົດຫມາຍຖືກຈ່າຍໃຫ້ດີ ສໍາ ລັບການຈັດສົ່ງສິ່ງຕ່າງໆຢ່າງໄວວາ.
ໃນບາງເສັ້ນທາງ, ບໍລິສັດໃຫຍ່ມີເຮືອບິນຂອງຕົນເອງ, ແຕ່ ສໍາ ລັບເສັ້ນທາງອື່ນໆແລະບໍລິສັດຂະ ຫນາດ ນ້ອຍກໍ່ມີບັນຫາ.
ຖ້າພວກເຂົາສົ່ງສິນຄ້າໂດຍທາງອາກາດ, ໃນບາງເສັ້ນທາງມັນອາດຈະໃຊ້ເວລາຫລາຍມື້ເພື່ອຜ່ານການໂຫຼດແລະພາສີ.
ວິທີດຽວທີ່ມັນຈະຜ່ານໄປໄດ້ໄວກວ່າແມ່ນສົ່ງມັນເປັນເຄື່ອງບັນທຶກໂດຍສານ ກົດລະບຽບຂອງສາຍການບິນບໍ່ອະນຸຍາດໃຫ້ພວກເຂົາສົ່ງເຄື່ອງໂດຍສານໂດຍບໍ່ມີຜູ້ໂດຍສານ, ເຊິ່ງບ່ອນທີ່ທ່ານເຂົ້າມາ.
ວິທີ ທີ່ ຈະ ບິນ ໃນ ຊັ້ນ ທໍາ ອິດ ຫຼື ຊັ້ນ ທຸລະ ກິດ ແມ່ນ ການ ຈ່າຍ ເງິນ ຈໍານວນ ຫຼາຍ ເພື່ອ ໄດ້ ຮັບ ສິດທິ ພິເສດ (ຫຼື ທີ່ ດີ ກວ່າ ນັ້ນ ກໍ ແມ່ນ ໃຫ້ ບໍລິສັດ ຂອງ ທ່ານ ເຮັດ ໃຫ້ ທ່ານ ໄດ້ ຮັບ ສິດ ທິ ດັ່ງ ກ່າວ).
ແຕ່ວ່າ, ສິ່ງນີ້ບໍ່ໄດ້ມາຖືກ: ເປັນກົດລະບຽບທີ່ຮຸນແຮງ, ທ່ານສາມາດຄາດຫວັງວ່າຈະຈ່າຍເງິນເຖິງສີ່ເທົ່າຂອງຄ່າໂດຍສານເສດຖະກິດປົກກະຕິ ສໍາ ລັບທຸລະກິດ, ແລະສິບເອັດເທົ່າ ສໍາ ລັບຊັ້ນ ທໍາ ອິດ!
ເວົ້າໂດຍທົ່ວໄປແລ້ວ, ມັນບໍ່ມີຈຸດໃດທີ່ຈະຊອກຫາສ່ວນຫຼຸດ ສໍາ ລັບບ່ອນນັ່ງທຸລະກິດຫລືຊັ້ນ ທໍາ ອິດໃນຖ້ຽວບິນໂດຍກົງຈາກ A ໄປຫາ B.
ສາຍການບິນຮູ້ດີວ່າ ມີກຸ່ມຄົນທີ່ມີຄວາມເຕັມໃຈທີ່ຈະຈ່າຍເງິນສູງສຸດ ສໍາ ລັບສິດທິພິເສດໃນການໄປບ່ອນໃດບ່ອນ ຫນຶ່ງ ຢ່າງໄວວາແລະສະບາຍໃຈ, ແລະຄິດຄ່າ ທໍາ ນຽມຕາມນັ້ນ.
ຫົວເມືອງຂອງປະເທດໂມລໂດວາແມ່ນເມືອງ Chişinău.
Moldova ແມ່ນສາທາລະນະລັດທີ່ມີຫຼາຍຊົນເຜົ່າທີ່ໄດ້ຮັບຄວາມຂັດແຍ້ງຈາກຊົນເຜົ່າ.
ໃນປີ 1994, ການຂັດແຍ້ງນີ້ໄດ້ ນໍາ ໄປສູ່ການສ້າງຕັ້ງສາທາລະນະລັດ Transnistria ທີ່ປະກາດຕົນເອງໃນພາກຕາເວັນອອກຂອງ Moldova, ເຊິ່ງມີລັດຖະບານແລະສະກຸນເງິນຂອງຕົນເອງແຕ່ບໍ່ໄດ້ຮັບການຮັບຮູ້ຈາກປະເທດສະມາຊິກຂອງອົງການສະຫະປະຊາຊາດໃດໆ.
ສາຍພົວພັນທາງດ້ານເສດຖະກິດໄດ້ຖືກສ້າງຕັ້ງຂຶ້ນຄືນໃຫມ່ລະຫວ່າງສອງພາກສ່ວນຂອງ Moldova ເຖິງວ່າຈະປະສົບຄວາມລົ້ມເຫຼວໃນການເຈລະຈາດ້ານການເມືອງ.
ສາສະຫນາທີ່ສໍາຄັນໃນ Moldova ແມ່ນຄຣິສຕຽນ Orthodox.
Izmir ແມ່ນເມືອງທີ່ໃຫຍ່ທີ່ສຸດທີສາມໃນປະເທດຕວກກີທີ່ມີປະຊາກອນປະມານ 3.7 ລ້ານຄົນ, ທ່າເຮືອທີ່ໃຫຍ່ທີ່ສຸດທີສອງຫຼັງຈາກ Istanbul, ແລະເປັນສູນກາງການຂົນສົ່ງທີ່ດີຫຼາຍ.
ເມືອງ ສມິນນາ ໃນ ສະ ໄຫມ ເກົ່າ ເປັນ ເມືອງ ທີ່ ທັນ ສະ ໄຫມ, ພັດທະນາ ແລະ ເປັນ ສູນ ກາງ ການ ຄ້າ ທີ່ ມີ ການ ເຄື່ອນ ໄຫວ ຢ່າງ ຮຸ່ງ ເຮືອງ.
ຖະຫນົນຫົນທາງທີ່ກວ້າງຂວາງ, ອາຄານທີ່ມີ ຫນ້າ ແກ້ວແລະສູນການຄ້າທີ່ທັນສະ ໄຫມ ແມ່ນມີຮົ່ມທີ່ມີແຜ່ນສີແດງ, ຕະຫຼາດສະຕະວັດທີ 18, ແລະວັດສະດຸກະດິດແລະໂບດເກົ່າ, ເຖິງແມ່ນວ່າເມືອງນີ້ມີບັນຍາກາດຂອງເອີຣົບເຂດເມດິເຕີເຣນຽນຫຼາຍກ່ວາປະເທດຕວກກີແບບດັ້ງເດີມ.
ບ້ານ Haldarsvík ສະ ເຫນີ ທັດສະນະຂອງເກາະ Eysturoy ທີ່ຢູ່ໃກ້ຄຽງແລະມີໂບດ octagonal ທີ່ຜິດປົກກະຕິ.
ໃນສວນວັດ, ມີຮູບປັ້ນ marble ທີ່ຫນ້າສົນໃຈຂອງ doves ໃນບາງຊ່ອງສົບ.
ມັນຄຸ້ມຄ່າເຄິ່ງຊົ່ວໂມງທີ່ຈະຍ່າງໄປມາໃນບ້ານທີ່ຫນ້າສົນໃຈ.
ເມືອງ Sintra ທີ່ ມີ ຄວາມ ຮັກ ແລະ ຫນ້າ ສົນ ໃຈ
ລົດເມ Scotturb 403 ເດີນທາງໄປ Sintra ຢ່າງເປັນປົກກະຕິ, ຢຸດຢູ່ Cabo da Roca.
ນອກຈາກນີ້, ໄປທາງທິດ ເຫນືອ ໄປຢ້ຽມຢາມ Sanctuary ທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ຂອງ Our Lady of Fatima (Shrine), ສະຖານທີ່ທີ່ມີຊື່ສຽງທົ່ວໂລກຂອງການປະກົດຕົວຂອງ Marian.
ກະລຸນາຈື່ໄວ້ວ່າ ທ່ານກໍາລັງໄປຢ້ຽມຢາມສະຖານທີ່ສົບລວມ, ພ້ອມກັບສະຖານທີ່ທີ່ມີຄວາມຫມາຍທີ່ບໍ່ສາມາດຄິດໄລ່ໄດ້ ສໍາ ລັບສ່ວນໃຫຍ່ຂອງປະຊາກອນໂລກ.
ຍັງມີຜູ້ຊາຍແລະແມ່ຍິງຫຼາຍຄົນທີ່ຍັງມີຊີວິດຢູ່ ທີ່ໄດ້ລອດຊີວິດມາໄດ້ໃນເວລານັ້ນ ແລະມີຫຼາຍຄົນທີ່ໄດ້ມີຄົນຮັກທີ່ຖືກຂ້າຕາຍ ຫຼືຖືກເຮັດວຽກຈົນຕາຍຢູ່ທີ່ນັ້ນ, ທັງຊາວຢິວ ແລະຜູ້ທີ່ບໍ່ແມ່ນຊາວຢິວ.
ຂໍໃຫ້ທ່ານເອົາໃຈໃສ່ກັບສະຖານທີ່ນີ້ ດ້ວຍຄວາມເປັນຈິງໃຈ, ຄວາມເຄົາລົບ ແລະ ຄວາມເຄົາລົບທີ່ມັນຄວນໄດ້ຮັບ. ຢ່າເຮັດເລື່ອງຕະຫລົກກ່ຽວກັບ Holocaust ຫຼື ພວກນັດນິສ.
ຢ່າທໍາລາຍສະຖານທີ່ໂດຍການຫມາຍ ຫຼື ການຂູດຂີດ graffiti ເຂົ້າໄປໃນໂຄງສ້າງ.
ພາສາທາງການຂອງບາເຊໂລນາແມ່ນພາສາແຄຕລາລາ ແລະ ພາສາສະເປນ. ປະມານເຄິ່ງຫນຶ່ງມັກເວົ້າພາສາແຄຕລາລາ, ສ່ວນໃຫຍ່ເຂົ້າໃຈມັນ, ແລະ ເກືອບທຸກຄົນຮູ້ພາສາສະເປນ.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ປ້າຍສ່ວນໃຫຍ່ແມ່ນຖືກສະແດງອອກພຽງແຕ່ໃນພາສາ Catalan ເພາະວ່າມັນຖືກສ້າງຕັ້ງຂື້ນໂດຍກົດ ຫມາຍ ເປັນພາສາທາງການ ທໍາ ອິດ.
ການ ສຶກສາ ແລະ ການ ສື່ສານ
ການປະກາດເປັນປະ ຈໍາ ໃນລົດໄຟໃຕ້ດິນແມ່ນເຮັດພຽງແຕ່ໃນພາສາ Catalan, ແຕ່ການລົບກວນທີ່ບໍ່ວາງແຜນແມ່ນປະກາດໂດຍລະບົບອັດຕະໂນມັດໃນພາສາທີ່ຫຼາກຫຼາຍລວມທັງພາສາສະເປນ, ອັງກິດ, ຝຣັ່ງ, ອາຣັບແລະຍີ່ປຸ່ນ.
ຊາວປາຣີມີຊື່ສຽງວ່າ ເປັນຄົນໃຈຕົນເອງ, ບໍ່ເປັນທໍາ ແລະ ເປັນຄົນອວດອາຍ.
ໃນຂະນະທີ່ນີ້ມັກຈະເປັນພຽງແຕ່ stereotype ທີ່ບໍ່ຖືກຕ້ອງ, ວິທີທີ່ດີທີ່ສຸດທີ່ຈະໄດ້ຮັບຕາມໃນປາຣີຍັງແມ່ນການເປັນພຶດຕິ ກໍາ ທີ່ດີທີ່ສຸດຂອງທ່ານ, ປະຕິບັດຄືກັບຄົນທີ່ "bien élevé" (ຍົກສູງໄດ້ດີ). ມັນຈະເຮັດໃຫ້ການເດີນທາງງ່າຍຂຶ້ນຫຼາຍ.
ການອອກຫນ້າຂອງຊາວປາຣີ ທີ່ກະທັນຫັນນັ້ນ ຈະຫາຍໄປຢ່າງໄວວາ ຖ້າຫາກທ່ານສະແດງໃຫ້ເຫັນການເປັນຜູ້ມີສະຕິທໍາຂັ້ນພື້ນຖານ.
ປ່າສະຫງວນແຫ່ງຊາດ Plitvice Lakes ແມ່ນປ່າໄມ້ທີ່ຫນາແຫນ້ນ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນຕົ້ນ beech, spruce, ແລະຕົ້ນ fir, ແລະມີສ່ວນປະສົມຂອງພືດ Alpine ແລະ Mediterranean.
ມັນມີຊຸມຊົນພືດທີ່ຫລາກຫລາຍຢ່າງຫຼວງຫຼາຍ, ເນື່ອງຈາກລະດັບຂອງ microclimates, ດິນທີ່ແຕກຕ່າງກັນແລະລະດັບຄວາມສູງທີ່ແຕກຕ່າງກັນ.
ເຂດດັ່ງກ່າວຍັງເປັນບ່ອນຢູ່ອາໄສຂອງສັດແລະນົກຫຼາຍຊະນິດທີ່ຫຼາກຫຼາຍ.
ສັດປ່າທີ່ຫາຍາກເຊັ່ນຫມີສົ້ມເອີຣົບ, wolf, eagle, owl, lynx, cat ປ່າແລະ capercaillie ສາມາດພົບເຫັນຢູ່ທີ່ນັ້ນ, ພ້ອມກັບຫຼາຍໆຊະນິດທີ່ທົ່ວໄປ
ໃນຂະນະທີ່ໄປຢ້ຽມຢາມວັດ, ແມ່ຍິງຕ້ອງໃສ່ເສື້ອຜ້າປົກຄຸມຫົວເຂົ່າແລະມີຄໍຂອງພວກເຂົາປົກຄຸມເຊັ່ນກັນ.
ວັດສ່ວນໃຫຍ່ແມ່ນໃຫ້ຜ້າຫົ່ມແກ່ແມ່ຍິງ ທີ່ມາໂດຍບໍ່ກຽມພ້ອມ ແຕ່ຖ້າທ່ານເອົາຜ້າຫົ່ມຂອງທ່ານເອງມາ ໂດຍສະເພາະຜ້າຫົ່ມທີ່ມີສີສັນສົດໃສ ທ່ານຈະໄດ້ຮັບຄວາມມ່ວນຊື່ນຈາກພະສົງ ຫຼື ພະຍາບານທີ່ປະຕູ.
ຕາມເສັ້ນດຽວກັນ, ຜູ້ຊາຍແມ່ນຕ້ອງການທີ່ຈະໃສ່ trousers ປົກຄຸມເຂົ່າ.
ສິ່ງນີ້ຍັງສາມາດຢືມໄດ້ຈາກຫຼັກຊັບທີ່ທາງເຂົ້າແຕ່ວ່າເຄື່ອງນຸ່ງຫົ່ມບໍ່ໄດ້ຖືກລ້າງຫຼັງຈາກຜູ້ໃຊ້ທຸກຄົນດັ່ງນັ້ນທ່ານອາດຈະບໍ່ຮູ້ສຶກສະບາຍໃຈໃນການໃສ່ເສື້ອກັນ ຫນາວ ເຫຼົ່ານີ້.
ອາຫານ Mallorcan, ຄືກັບເຂດທີ່ຄ້າຍຄືກັນໃນທະເລເມດິເຕີເຣນຽນ, ແມ່ນອີງໃສ່ເຂົ້າຈີ່, ຜັກແລະຊີ້ນ (ໂດຍສະເພາະຊີ້ນ ຫມູ), ແລະໃຊ້ນ້ ໍາ ມັນ ຫມາກ ໄມ້ຕະຫຼອດ.
ອາຫານຄ່ ໍາ ທີ່ນິຍົມ, ໂດຍສະເພາະໃນລະດູຮ້ອນ, ແມ່ນ Pa amb Oli: ເຂົ້າຈີ່ທີ່ມີນ້ ໍາ ມັນມັນຕົ້ນ, ຫມາກ ພ້າວ, ແລະເຄື່ອງເທດໃດໆທີ່ມີຢູ່ເຊັ່ນ: ເຂົ້າຈີ່, ປາທູນີ, ແລະອື່ນໆ.
ຊື່ທຸກຢ່າງ, ຄຽງຄູ່ກັບຄໍາວ່າ Sie ສໍາລັບທ່ານ, ສະເຫມີເລີ່ມຕົ້ນດ້ວຍຕົວອັກສອນໃຫຍ່, ເຖິງແມ່ນວ່າຈະຢູ່ໃນກາງປະໂຫຍກ.
ນີ້ແມ່ນວິທີທີ່ ສໍາ ຄັນໃນການ ຈໍາ ແນກລະຫວ່າງ ຄໍາ ປະຕິວັດແລະວັດຖຸບາງຢ່າງ.
ມັນຍັງສາມາດເວົ້າໄດ້ວ່າເຮັດໃຫ້ການອ່ານງ່າຍຂຶ້ນ, ເຖິງແມ່ນວ່າການຂຽນແມ່ນມີຄວາມສັບສົນບາງຢ່າງໂດຍຄວາມຕ້ອງການທີ່ຈະຊອກຫາວ່າ ຄໍາ ປະຕິວັດຫລື ຄໍາ ອະທິບາຍຖືກ ນໍາ ໃຊ້ໃນຮູບແບບທີ່ ສໍາ ຄັນ.
ການອອກສຽງແມ່ນຂ້ອນຂ້າງງ່າຍໃນພາສາອີຕາລີ ເນື່ອງຈາກວ່າ ຄໍາ ສັບສ່ວນໃຫຍ່ຖືກອອກສຽງຢ່າງແນ່ນອນຕາມທີ່ມັນຖືກຂຽນ
ຕົວອັກສອນທີ່ສໍາຄັນທີ່ຈະລະວັງແມ່ນ c ແລະ g, ເນື່ອງຈາກວ່າການອອກສຽງຂອງພວກມັນແຕກຕ່າງກັນໂດຍອີງໃສ່ vowel ຕໍ່ໄປ.
ນອກຈາກນີ້, ໃຫ້ແນ່ໃຈວ່າຈະອອກສຽງ r ແລະ rr ແຕກຕ່າງກັນ: caro ຫມາຍຄວາມວ່າ dear, ໃນຂະນະທີ່ carro ຫມາຍຄວາມວ່າ chariot.
ພາສາປາຊີມີປະໂຫຍກທີ່ຂ້ອນຂ້າງງ່າຍແລະສ່ວນໃຫຍ່ແມ່ນເປັນປົກກະຕິ.
ການ ຮຽນ ພາ ສາ ເປີ ເຊຍ
ທ່ານ ຈະ ຮຽນ ພາສາ ໂປຣຕຸເກຍ ໄດ້ ງ່າຍ ຂຶ້ນ
ການ ສຶກສາ ພາສາ ໂປຣຕຸເກດ
ສະຖານທີ່ສັງເກດການກ່ອນທັນສະ ໄຫມ ມັກຈະຫມົດອາຍຸໃນມື້ນີ້, ແລະຍັງຄົງເປັນຫໍພິພິທະພັນ, ຫຼືສະຖານທີ່ສຶກສາ.
ໃນເວລາທີ່ຄວາມມົນລະພິດແສງສະຫວ່າງໃນສະໄຫມທີ່ມັນບໍ່ເປັນບັນຫາຄືມື້ນີ້, ພວກມັນມັກຈະຕັ້ງຢູ່ໃນຕົວເມືອງຫຼືຢູ່ໃນວິທະຍາໄລ, ເຂົ້າເຖິງໄດ້ງ່າຍກວ່າທີ່ສ້າງຂື້ນໃນສະໄຫມປະຈຸບັນ.
ການ ຄົ້ນ ຄວ້າ ເທເລສໂຄບ ທີ່ ທັນ ສະ ໄຫມ ສ່ວນ ໃຫຍ່ ແມ່ນ ສິ່ງ ອໍາ ນວຍ ຄວາມ ສະດວກ ອັນ ໃຫຍ່ ຫຼວງ ໃນ ເຂດ ຫ່າງ ໄກ ສອກຫລີກ ທີ່ ມີ ສະພາບ ອາກາດ ທີ່ ດີ.
ການເບິ່ງດອກກຸຫລາບ, ເຊິ່ງເອີ້ນວ່າ hanami, ແມ່ນສ່ວນ ຫນຶ່ງ ຂອງວັດທະນະ ທໍາ ຍີ່ປຸ່ນຕັ້ງແຕ່ສະຕະວັດທີ 8.
ແນວຄວາມຄິດນີ້ມາຈາກປະເທດຈີນ ບ່ອນທີ່ດອກໄມ້ພ້າວເປັນດອກໄມ້ທີ່ເລືອກ.
ໃນຍີ່ປຸ່ນ, ງານລ້ຽງດອກກຸຫລາບ cherry ທໍາ ອິດແມ່ນເຈົ້າພາບໂດຍ emperor ພຽງແຕ່ ສໍາ ລັບຕົວເອງແລະສະມາຊິກອື່ນໆຂອງ aristocracy ອ້ອມຂ້າງ Imperial Court.
ການ ປູກ ພືດ
ຖ້າຫາກວ່າການໄປຢ້ຽມຢາມສວນທີ່ຈັດວາງຢ່າງເປັນທາງການ, ການເກັບກໍາ "ຕົວຢ່າງ" ຍັງຈະເຮັດໃຫ້ທ່ານຖືກໄລ່ອອກ, ໂດຍບໍ່ມີການສົນທະນາ.
ສິງກະໂປ ເປັນບ່ອນທີ່ປອດໄພທີ່ສຸດ ແລະ ງ່າຍທີ່ຈະໄປມາໄດ້ ແລະ ທ່ານສາມາດຊື້ສິ່ງໃດໆໄດ້ ຫຼັງຈາກໄປຮອດ.
ແຕ່ວ່າຖືກວາງໄວ້ໃນ "ເຂດຮ້ອນສູງ" ພຽງແຕ່ສອງສາມລະດັບ ເຫນືອ ຂອງເສັ້ນດ່າງສ່ຽງໃຕ້ທ່ານຈະຕ້ອງຮັບມືກັບຄວາມຮ້ອນ (ສະ ເຫມີ) ແລະແສງແດດທີ່ເຂັ້ມແຂງ (ເມື່ອທ້ອງຟ້າຈະແຈ້ງ, ບໍ່ຄ່ອຍມີ).
ການ ເດີນທາງ ໄປ ຍັງ ເມືອງ ແຄບຣອນ
ເບິ່ງ ວ່າ ລົດ ເມ ທີ່ ເຈົ້າ ຄິດ ຈະ ເອົາ ໄປ ນັ້ນ ຈະ ໄປ ເຖິງ ເມືອງ ເຮບ ຣອນ ບໍ່ ແມ່ນ ໄປ ຫາ ບ້ານ ຊາວ ຢິວ ທີ່ ໃກ້ ຄຽງ ຄື ເມືອງ ຄີ ຣາດ ອາ ຣາ ບາ.
ເສັ້ນທາງນ້ໍາໃນປະເທດສາມາດເປັນຫົວຂໍ້ທີ່ດີທີ່ຈະສ້າງວັນພັກຜ່ອນປະມານ.
ຍົກຕົວຢ່າງການໄປຢ້ຽມຢາມ castles ໃນ Loire Valley, the Rhine valley ຫຼືການເດີນທາງໄປທ່ຽວຊົມເມືອງທີ່ ຫນ້າ ສົນໃຈໃນ Danube ຫຼືຂີ່ເຮືອຕາມຊ່ອງທາງ Erie.
ພວກມັນຍັງ ກໍາ ນົດເສັ້ນທາງ ສໍາ ລັບເສັ້ນທາງຍ່າງຍ່າງແລະຂີ່ລົດຖີບທີ່ນິຍົມ.
ວັນຄຣິສມາດແມ່ນວັນພັກທີ່ສໍາຄັນທີ່ສຸດຂອງສາສະຫນາຄຣິສຕຽນ ແລະ ເປັນວັນຄ້າຍວັນເກີດຂອງພຣະເຢຊູ.
ປະເພນີຫຼາຍຢ່າງທີ່ກ່ຽວຂ້ອງກັບວັນພັກໄດ້ຖືກຮັບຮອງເອົາໂດຍຜູ້ທີ່ບໍ່ເຊື່ອໃນປະເທດຄຣິສຕຽນແລະຜູ້ທີ່ບໍ່ແມ່ນຄຣິສຕຽນທົ່ວໂລກ.
ມີປະເພນີທີ່ວ່າ ຈະຕື່ນນອນໃນຄືນວັນອີສເຕີ ຢູ່ບ່ອນໃດບ່ອນຫນຶ່ງ ທີ່ບໍ່ເຫັນແສງ ເພື່ອເບິ່ງດວງຕາເວັນຂຶ້ນ.
ແນ່ນອນວ່າມີ ຄໍາ ອະທິບາຍທາງສາດສະ ຫນາ ຄຣິສຕຽນ ສໍາ ລັບປະເພນີນີ້, ແຕ່ມັນອາດຈະເປັນພິທີ ກໍາ ຂອງພາກຮຽນ spring ແລະ Fertility ກ່ອນຄຣິສຕຽນ.
ໂບດທີ່ນິຍົມປະເພນີຫຼາຍໆຄົນມັກຈະຈັດງານ Easter Vigil ໃນຕອນກາງຄືນວັນເສົາໃນທ້າຍອາທິດຂອງວັນ Easter, ໂດຍທີ່ບັນດາໂບດມັກຈະ ທໍາ ການສະເຫຼີມສະຫຼອງໃນເວລາທ່ຽງຄືນເພື່ອສະເຫຼີມສະຫຼອງການຟື້ນຄືນຂອງພຣະຄຣິດ.
ສັດທັງຫຼາຍທີ່ມາຮອດເກາະດອນໃນເບື້ອງຕົ້ນໄດ້ມາຮອດນີ້ໂດຍການລອຍ, ບິນຫຼືລອຍ.
ເນື່ອງຈາກໄລຍະທາງໄກຈາກທະວີບ, ພວກສັດລ້ຽງລູກດ້ວຍນົມບໍ່ສາມາດເດີນທາງໄດ້ ເຮັດໃຫ້ຫມຶກໃຫຍ່ເປັນສັດທີ່ລ້ຽງສັດຕົ້ນຕໍໃນເກາະ Galapagos.
ນັບຕັ້ງແຕ່ການມາຮອດຂອງມະນຸດໄປ Galapagos, ສັດລ້ຽງສັດທີ່ມີນົມຫຼາຍໄດ້ຖືກນໍາເຂົ້າລວມທັງແກະ, ມ້າ, ງົວ, ຫນູ, ແມວແລະ ຫມາ.
ຖ້າເຈົ້າໄປຢ້ຽມຢາມເຂດແຄມທະເລ ຫຼື ແອນຕາຄຕິກ ໃນລະດູຫນາວ ເຈົ້າຈະປະສົບກັບຄືນຂົ້ວໂລກ ຊຶ່ງຫມາຍຄວາມວ່າດວງຕາເວັນບໍ່ຂຶ້ນສູງກວ່າຂອບເຂດແດນ.
ການ ສືບ ສວນ ຂອງ ພວກ ນັກ ວິ ໄຈ
ໃນຂະນະທີ່ພື້ນທີ່ມີປະຊາກອນບໍ່ຄ່ອຍ, ແລະການມົນລະພິດແສງສະຫວ່າງດັ່ງນັ້ນມັກຈະບໍ່ເປັນບັນຫາ, ທ່ານຍັງຈະສາມາດເພີດເພີນກັບດາວຕ່າງໆ.
ວັດທະນະທໍາການເຮັດວຽກຂອງຍີ່ປຸ່ນ ແມ່ນມີລໍາດັບຊັ້ນ ແລະ ເປັນທາງການຫຼາຍກ່ວາສິ່ງທີ່ຄົນຕາເວັນຕົກອາດຈະເຄີຍເຮັດ.
ການ ເຮັດ ວຽກ ຮ່ວມ ກັນ
ຄວາມເປັນເອກະພາບໃນບ່ອນເຮັດວຽກແມ່ນມີຄວາມ ສໍາ ຄັນ, ເນັ້ນ ຫນັກ ເຖິງຄວາມພະຍາຍາມຂອງກຸ່ມແທນທີ່ຈະຍ້ອງຍໍຜົນ ສໍາ ເລັດຂອງແຕ່ລະຄົນ.
ພະນັກງານຕ້ອງໄດ້ຮັບການອະນຸມັດຈາກຜູ້ອໍານາດສູງສຸດຂອງພວກເຂົາ ສໍາ ລັບການຕັດສິນໃຈໃດໆທີ່ພວກເຂົາເຮັດ, ແລະຄາດວ່າຈະປະຕິບັດຕາມ ຄໍາ ແນະ ນໍາ ຂອງຜູ້ອໍານາດສູງສຸດຂອງພວກເຂົາໂດຍບໍ່ຕ້ອງຖາມ.
