"Aloa gh'emmo di moæ de quattro meixi che no son diabetexi e che ancon ean diabetexi", o l'à aggiuttou.
O Dr. Ehud Ur, professô de mexiña da Dalhousie University in Halifax, Nova Scotia, e prescidente da divixon clinica e scientifica da Canadian Diabetes Association o l'à avvertïo che a reçerca a l'é ancon inte seu primme giornæ.
Comme di atri esperti, o l'é scettico de savei se o diabete o peu ëse curou, e o l'à nottou che ste descoverte no gh'an nisciun interesse pe-e persoñe che gh'an za o diabete de tipo 1.
L'é stæto o giorno de l'incomensamento, Sara Danius, segretäio permanente do Comitê Nobel pe-a Lettera de l'Academia Sveçia, a-o corso de un programma radiofònico in Sveçia, a-a Sveriges Radio, à dî che o comitê, che o no l'é stæto bon à contattâ Bob Dylan pe-o premio Nobel pe-a lettera do 2016, o l'à abbandonou i seu sforzi pe contattâlo.
Danius o l'à dito: "In sto momento no emmo fæto ninte. Mi ò telefonou e mandou e-mail a-o seu ciù strento colaboratô e ò reçivou de rispòste ben amichevoli. Pe-o momento, questo o basta".
A-a giornâ d'ancheu, o prescidente de Ring, Jamie Siminoff, o l'à dito che a compagnia a l'é nasciua quande a seu campanetta a no l'ea ciæa da-o seu negozio into seu garaggio.
O l'à dito ch'o l'à fæto unna campana de pòrta con WiFi.
O Siminoff o l'à dito che e vendie an cresciuo dòppo a seu appariçion do 2013 inte un episodio de Shark Tank, donde o panel do spettacolo o l'à refuou de finançiâ a startup.
A-a fin do 2017, a Siminoff a l'é apparsa in sciô canale de television de shopping QVC.
O Ring o l'à ascì fæto un acordo con unna compagnia de securitæ concurente, a ADT Corporation.
Sciben che un vaccino sperimentale o pâ in grado de redue a mortalitæ da Ebola, fin à oua, nisciun farmaco o l'é stæto ben ben dimostrou comme adatto pe trattâ l'infeçion esistente.
Un cocktail d'anticòrpi, o ZMapp, o l'à mostrou de promisse in sciô campo, ma i studdi formali an indicou che o l'aiva meno benefiçio de quello ch'o se çercava pe evitâ a mòrte.
Into studio PALM, o ZMapp o l'à servîo comme contròllo, ch'o veu dî che i sciençiæ l'an deuviou comme base e l'an conparou co-i atri trei tratamenti.
A USA Gymnastics a l'apòsta a lettia do Comitê Olimpico di Stati Unïi e a l'accetta a necescitæ assoluta da famiggia olimpca de promòve un ambiente segûo pe tutti i nòstri atleti.
Emmo d'accòrdio co-a declaraçion do USOC che i interessci di nòstri atleti e club, e o seu sport, peuan ëse servii megio pe andâ avanti con un cangio sençifico inta nòstra organizzaçion, pægio che a descertificaçion.
A USA Gymnastics a l'apoggia unna investigaçion indipendente ch'a peu mette in luxe comme l'abuso da proporçion descrito coscì coraggiosamente da-i sorvivei de Larry Nassar o l'é posciuo ëse anæto sensa saveilo pe tanto tempo e a l'accapisce tutti i cangi necesäi e appropriai.
USA Gymnastics e l'USOC an o mæximo obiettivo: fâ o sport da ginnastica, e di atri, ciù segûo poscibile pe-i atleti pe seguî i seu sogni inte un ambiente segûo, poxitivo e con potensa.
Inte tutti i anni '60, o Brzezinski o l'à travaggiou pe John F. Kennedy comme seu consciderou e dapeu pe l'amministraçion de Lyndon B. Johnson.
Into 1976 o l'à conseggiou o Carter in scî problemi de politica estera, e dapeu o l'à servîo comme Consciderato de Seguransa Naçionâ (NSA) da-o 1977 a-o 1981, succedendo a-o Henry Kissinger.
Pe-a sò carica de NSA o l'à assistïo Carter a-a gestion diplomatica de cöse do mondo, comme i Accordi de Camp David do 1978; a normalizzaçion de relaçioin USA-Cinese a-a fin di anni '70; a Rivoluçion irann-a, ch'a l'à portou à a crixi de ostaggi in Iran do 1979 e l'invaxon sovietica in Afghanistan do 1979.
O cine, con Ryan Gosling e Emma Stone, o l'à reçeivo de nominee inte tutte e categorie ciù importanti.
Gosling e Stone en stæti nominæ pe megio attô e megio attrice, rispetivamente.
E atre nominæ en: megio cine, regista, fotografia, costumaggio, montaggio, colonna sonora, design de produçion, montaggio de son, mixaggio de son e sceneggiatua originale.
Doî cangi da-o cine, Audition (The Fools Who Dream) e City of Stars, an reçeivo de nominee pe-a megio canson originale.
In sciâ fin de domenega, o prescidente di Stati Unii, Donald Trump, inte unna declaraçion consegnâ da-o segretäio de stampa, o l'à annunciou che e truppe americane ean pe lasciâ a Siria.
L'annunçiamento o l'é stæto fæto dòppo che Trump o l'à avuo unna conversaçion telefònica co-o prescidente turco Recep Tayyip Erdoğan.
A Turchia a l'aviæ ascì de piggiâ a guardia di combattenti do ISIS che, segondo a declaraçion, e naçioin europee an refuou de rimpatriâ.
Sto fæto o no solo o conferma che à tutti i mòddi quarche dinosauro o l'aiva de penne, unna teoria za diffusa, ma o dà di dettaggi che i fossili pe commun no peuan, comme o còrpo e l'arrangiamento tridimensionale.
I scienziæ dixan che o piumaggio de sto bestio o l'ea de brun castan in sciâ çimma con unna parte de sotta de colorâ pallido ò carotenoide.
A descoverta a l'à dæto ascì unna poula de intuiçion in sciâ evoluçion de e penne di öxelli.
Perché e penne di dinosauri no an un sciumme ben sviluppou, ciammou rachis, ma an atri caratteristeghe de penne  barbe e barbule  i reçercatori an deduto che o rachis o l'ea probabilmente un sviluppo evolutivo ciù tardivo de ste atre caratteristeghe.
A struttua de quelle penne a l'indica che no se servivan pe voei, ma pe regolâ a temperatua ò mostrâla.
I reçercatô an suggerïo che, sciben che questa a segge a coa de un dinosauro giovin, o campion o mostra o piumaggio de un adulto e no quello de un figgeu.
Unn'auto-bomba a l'é esplodua inte l'aotô de poxiçion de Gaziantep, in Turchia, a-a mattin de semenäio, a l'à fæto mòrte a doî poliçiæ e a l'à ferîo ciù de vinti persoñe.
O ofiçio do governatô o l'à dito che 19 de quelli che son stæti fermi en de poliçie.
A poxiçion a l'é stæta segrétta da-i militanti de Daesh (ISIL).
An attrovou che o Sô o l'operava in sciô mæximo prinçippio de base comme e atre stelle: l'attivitæ de tutte e stelle do scistema a l'é stæta trovâ ch'a l'é guidâ da-a seu luminoscitæ, da-a seu rotaçion, e niätri.
A luminositæ e a rotaçion en deuviæ insemme pe determinâ o numero de Rossby de unna stella, ch'o l'é ligou a-o flusso de plasma.
Quante ciù piccin o numero de Rossby, tanto meno attiva a stella in relaçion a-e inverse magnetiche.
Durante o seu viaggio, o Iwasaki o l'é introu inte di guai inte tante ocaxoin.
O l'é stæto rapinou da di pirati, o l'é stæto attaccou in Tibet da un can rabbioso, o l'é scappou da-o matrimònio into Nepal e o l'é stæto arrestou in India.
O standard 802.11n o fonçiona tanto in sciâ frequensa de 2,4 GHz comme in sce quella de 5,0 GHz.
Sto fæto o l'à permisso de ëse compatibile co-i 802.11a, 802.11b e 802.11g, a-a condiçion che a staçion de base a l'agge doe radio.
A veloçitæ de 802.11n a l'é ben ben ciù veloce de quella de quelli che ghe l'an fæto avanti, con unna portata teoretica mascime de 600Mbit/s.
O Duvall, che o l'é sposou e o gh'à doî figgi, o no l'à lasciou unna gran imprescion à Miller, a-o quæ a stöia a l'é stæta contâ.
Quande ghe l'an domandou pe commenta, o Miller o l'à dito: "O Mike o parla de longo inta sentensa... me son preparou coscì che no ò sentio ben quello che o diva".
"Ammemo de fâ de beseugno pe taggiâ e emissioin de diossido de carbonio pe unità de PIL à un margine nottevole do 2020 da-o livello do 2005", o dixe Hu.
O no l'à dito ninte in sciâ cianta de taggi, ma o l'à dito che se faran in base a-a produçion economica da Ciña.
O Hu o l'à incoraggiou i paixi in via de sviluppo "a evitâ a vexin vixon de inquinâ primma e nettezzâ dòppo".
O l'à aggiunto che "no se deve, però, domandâghe de piggiâse de obbligoin che van de longo da-a seu fase de sviluppo, responsabilitæ e capaçitæ".
O gruppo de studio in sciô Iraq o l'à presentou o seu rapòrto à 12.00 GMT.
No gh'é nisciun ch'o pòsse garantî che quarchedun de l'açion in Iraq à sto ponto o porrieiva arrestâ a guæra settaria, a violensa cresciua, ò o sciortio verso o caos.
A relaçion a comensa con unna domanda pe un dibattito aperto e pe-a formaçion de un consenso inti Stati Unïi in scê politiche verso o Medio Oriente.
A relaçion a l'é de grande critica a-a quæxi tutti i aspeti de l'atuale politica de l'esecutivo verso l'Iraq e a l'urge à un cangio de direçion imediou.
A primma de 78 raccomandaçioin a l'é che se deuvia unna neuva iniçiativa diplomatica pe protezze e frontiere de l'Iraq contra di interventi ostili e pe restabile e relaçioin diplomatiche co-i seu vixin.
L'attuâ senatô e primma dònna argentin Cristina Fernandez de Kirchner a l'à anconunciou a seu candidatûa a-a presidénsa a-a seia de doman à La Plata, unna çitæ distante 50 chilòmetri da Buenos Aires.
A scignoa Kirchner a l'à anconunciou a seu intençion de candidâse a-a presidensa into Teatro Argentin, o mæximo pòsto donde a l'à comensou a seu campanna pe-o Senato do 2005 comme menbro da delegaçion da provinsa de Buenos Aires.
O dibattito o l'é stæto scatenou da-a controversia in sciâ spesa pe-i aiuti e a ricostruçion in sciâ fin de l'uragano Katrina; che çerti conservatîvi fiscichi an etichettou con l'umorismo comme "o New Orleans Deal de Bush".
A critica liberale a-o sforso de ricostruçion a s'é concentrâ in sciô contratto de ricostruçion pe-i prescetti insider de Washington.
Zeneize ciù de quattro milioin de persoñe son anæte a-a Romma pe assiste a-o funerale
O numero de persoñe che gh'ea presente o l'ea coscì grande che no l'ea poscibile pe tutti de piggiâ o permisso de intrâ à l'enterræo in piazza San Pêo.
Gh'é stæto instalou di grendi schermi de televixon in di atri pòsti de Roma pe lasciâ a-a gente vedde a cerimònia.
Inte tante atre çittæ d'Italia e into resto do mondo, sorviatutto in Polònia, se favan de scistemi pægi, che ean stæte viste da un gròsso numero de persoñe.
I storichi an criticou e politiche do FBI pe-e seu passæ, pe-o fæto che focalizzavan e risorse in sce di caxi che ean façili da risolve, sorviatutto i caxi de auto arrubæ, co-o scistema de aumentâ o tasso de successo de l'agenzia.
O Congresso o l'à comensou à finançiâ l'iniziativa de l'oscenitæ into 2005 e o l'à specificou che l'FBI o deve dedicâ 10 agenti à pornografia pe adulti.
Robin Uthappa o l'à fæto o scòrso ciù erto de l'inninnissia, 70 corse inte solo 41 balle, battezzando 11 quattro e 2 sei.
I battismen de middle order, Sachin Tendulkar e Rahul Dravid, an fæto ben e an fæto unna partensa de çento corse.
Ma, dòppo avei perso a wicket do capitan, l'India a l'à fæto solo 36 run perdendo 7 wicket pe finî l'inninn-ning.
O prescidente di Stati Unïi d'America George W. Bush o l'é arrivou à Singapore a-a mattin do 16 de novembre, comensando unna tournée de unna settemaña in Asia.
O l'é stæto accoggeito da-o viceministro do Singapore Wong Kan Seng e o l'à discusso de questioin commerçiale e de terrorismo co-o primmo ministro do Singapore Lee Hsien Loong.
Dòppo unna settemaña de perdie inte l'eleçion de mezo periodo, o Bush o l'à parlòu a-o pubrico de l'espansion do comèrcio in Asia.
O primmo ministro Stephen Harper o l'à acconsentio à mandâ o "Clean Air Act" do governo à unna commissa de tutti i partïi pe-a revisione, avanti da segonda lettua, dòppo a riunión de 25 menuti de marso co-o cappo do NDP Jack Layton into PMO.
Layton o l'aiva domandou de cangiâ a lezze ambientale do partito conservatore into corso de l'incontro co-o primmo ministro, domandando unna "riescritta completa e completa" da lezze ambientale do partito conservatore.
Da-o momento che o governo federale o l'é introu à piggiâ in man i fondi de l'ospedâ Mersey de Devonport, in Tasmania, o governo de stato e çerti parlamentari federali an criticou sto atto comme unna preuva pe-e eleçioin federali ch'an da vegnî convocæ into novembre.
Ma o primmo ministro John Howard o l'à dito che l'atto o l'ea solo pe protegge e struttue de l'ospedâ da-o degrado da parte do goerno tasmanian, dæto un 45 mioin de dòllari australiæ in ciù.
Segondo l'urtimo bollettin, e lezze do livello do mâ indican che l'é stæto generou un tsunami.
No gh'é stæto ninte de grande danno ò ferimento in Tonga, ma l'energia a l'é stæta temporanea, ch'a l'à impedïo a-e autoritæ de Tonga de reçeive l'avvertimento de tsunami emesso da-o PTWC.
Quatòrdexe scole in Hawai, che se trêuvan in sciâ costa ò apreuvo a-a costa, son stæte serræ pe tutta a giornâ de mercoeive, ascì che i avvertimenti en stæti levæ.
O prescidente di Stati Unii George W. Bush o l'à accoggeito l'annuncio.
O pòrtavô de Bush, Gordon Johndroe, o l'à ciammou l'impegno da Corea do Nòrd "un passo importante verso l'obiettivo de realizzâ a verificabile denuclearizzaçion da penisoa coreann-a".
A-a dexeima tempesta nommâ da stagion de uragani into Mâ Atlantico, a tempesta subtropicale Jerry, a s'é formâ inte l'Oçeano Atlantico oua.
O Centro Naçionâ de Urgani (NHC) o dixe che a-a giornâ d'ancheu o Jerry o no l'é unna menaça pe-a tæra.
O Corpus of Engineers di Stati Unïi o l'à stimmou che 6 pöchi de piova peuan fâ sciortî e dighe che ean stæte danniæ.
O Nono Ward, ch'o l'à visto de inondaçioin de 6 metri into tempo de l'uragano Katrina, o l'é in sciâ çimma de l'ægua, perché a diga vixin a l'é stæta scacciâ.
L'ægua a se spantega in sciô barcón inte unna seçion de 30 metri de larghezza.
L'amministratô de Commons Adam Cuerden o l'à espresso a seu frustraçion in sciâ sopprescion quande o l'à parlòu a-o Wikinews o meise passou.
"O [Wales] o l'à za mentio à niatri fin da-o prinçipio, primma, agindo comme se fïse pe raxoin legale, dapeu, fando finta de ëse à sentî, fin à sciortî da-a seu arte".
L'irritaçion da communitæ a l'à portou a-i sforzi pe elaborâ unna politica in scî contegni sessuali pe-o scito, ch'o l'accogge di milioin de media con licensa.
O travaggio fæto o l'ea pe-o ciù teorico, ma o programma o l'ea scrito pe simulare e osservaçioin fæte da-a galassia do Sagittäio.
L'effetto ch'a l'ea à çercâ a squaddra o saiæ stæto caxonou da-e forçe de marea tra a matëia scura da galassia e a matëia scura da Via Latttea.
Coscì comme a lunn-a a l'attrae a Tæra, provocando e maree, a Via Lattea a l'attreuva ascì a galassia do Sagittäio.
I sciençiæ en stæti in grado de conclude che a matëia scura a l'influensa a-a matëia scura comme a matëia normale.
Sta teoria a dixe che a ciù parte da matëia scura che gh'é in gio à unna galassia a l'é in gio à unna galassia inte unna speçie de aureolio, e a l'é fæta de tante piccinn-e particelle.
I rapporti da televixon mostran che da-a fabbrica vëgne sciù un fumo ciæo.
E autoritæ locali avvertan i residenti inti vixin a-a centrale de stâ drento, de spegî i condiçionatoî e de no beve l'ægua da rubinetto.
Segondo l'agenzia nucleare do Giappon, l'é stæto identificou de cesio e iodio radioattivi inta centrale.
E autoritæ speculan che questo o segge l'indicaçion che i contenitori che contëgnan o carburante d'uranio into scito peuan ëse stæti rompii e an de lecce.
O Dr. Tony Moll o l'à descoverto a tubercolòxia estremamente rescistan à di farmaci (XDR-TB) inta region do KwaZulu-Natal do Sudafrica.
Inte unna intervista, o l'à dito che a neuva variante a l'ea "fòrse ben ben preoccupante e allarmante pe-o tasso de mortalitæ ciù erto".
I doî doî doî doî doî doî doî doî doî doî doî doî doî doî doî doî doî doî doî doî doî doî doî doî doî doî doî doî doî doî doî doî doî doî doî doî doî doî doî doî doî doî doî doî doî doî doî doî doî doî doî doî doî doî doî doî doî doî doî doî doî doî doî doî doî doî doî doî doî doî doî doî doî doî doî doî doî doî doî doî doî doî doî doî doî doî
Inte un anno unna persoña infetta a peu infettâ da 10 a 15 contatti strenti.
Ma a percentuâ de XDR-TB inte l'intrega coltua de persoñe con a tubercolòxia a pâ ancon picciña; 6.000 de 330.000 persoñe infette à un momento particolâ into Sudafrica.
I satelliti, che pesan tutti e doî ciù de 1.000 libbre, e che viagian à çirca 17.500 miglia à l'oa, son collinçiæ a 491 miglia in sciâ Tæra.
I sciençiæ dixan che l'esplosión caxonâ da-a collitæ a l'é stæta gròssa.
Son ancon à çercâ de determinâ a gròssa dimenscion do scontro e comme a Tæra a se ne peu attrovâ.
O Comando Strategico di Stati Unii do Dipartimento de Difesa di Stati Unii o sta tracciando i desbrixi.
O resultato de l'analisi de l'inplòto o saiâ publicou inte un scito web pubrico.
Unn-a dottoressa ch'a l'aiva travaggiou à l'ospedâ pe figgeu de Pittsburgh, Pennsylvania a l'é stæta accusâ de omicidio pe mouttia de seu moæ, trovâ mòrta inte l'auto, a-i urtimi giorni, dixan e autoritæ de l'Ohio.
O Dr. Malar Balasubramanian, 29 anni, o l'é stæto trovou à Blue Ash, Ohio, unna suburbia à 15 miglia a-o nòrd de Cincinnati, steso in sciô terso in sciâ stradda con unna camicia e de lenze in sciâ testa, in un stato de medicamento che o l'ea ben ben.
A l'à mandou i ofiçiæ à portâ a seu Oldsmobile Intrigue neigra, ch'a l'ea à 150 metri de distansa.
Lì, l'an attrovou o còrpo de Saroja Balasubramanian, de 53 anni, coperto de de coperte co-o sangue.
A poexia a l'é stæta fæta da-o sciô Constante.
I primmi caxi da malatia de sta stagion en stæti segnalæ a-a fin de luggio.
A maexia a l'é portâ da-i porchi, che dapeu migran à l'òmmo pe mezo de mouttie.
L'epidemia a l'à fæto che o goerno indio o pigge de mescci comme l'invio de piggiatri inte zone gravemente colpite, a distribuçion de miæa de cortin de mouttie e a spruzzâ de pesticidi.
O governo o l'à ascì promesso de mette insemme quarche milión de fiole de vaccinn-a contra l'encefalite, ch'a l'aiva da fâ à preparâ e agenzie sanitæ pe l'anno che vëgne.
I piani pe-e vaccine che se doveivan consegnâ a-e aree ciù colpite st'anno en stæti posciui pe-a mancansa de fondi e pe-a bassa prioritæ in relaçion a-e atre maegie.
Into 1956 o Słania o s'é trasferïo in Sveçia, donde trei anni apreuvo o l'à comensou à travaggiâ pe-a Posta Sveçia e o l'é vegnuo o seu inzegnâ.
O l'à produo ciù de 1.000 stamppi pe-a Sveçia e pe 28 atri paixi.
A seu opera a l'é de unna qualitæ e de un dettaggio coscì riconosciui che o l'é un di pöchi "nommi famosi" tra i filatelisti.
O seu 1.000° stampou o l'é stæto o magnifico "Great Deeds by Swedish Kings" de David Klöcker Ehrenstrahl do 2000, ch'o l'é stæto inserîo into Guinness Book of World Records.
O l'é stæto ascì impegnòu a-a gravatua de billette pe tanti paixi, con di exempi recenti do seu travaggio, comme i retratti do primmo ministro in sciâ fronte da neuva billetta canadeise de 5 e 100 doî dòllari.
Dòppo l'incidente, o Gibson o l'é stæto portou à l'ospedâ, ma o l'é mòrto pöco apreuvo.
O condutô do camion, ch'o l'à 64 anni, o no l'é stæto ferïo inte l'incidente.
O veìcolo o l'é stæto portòu via da-a scêa de l'incidente a-a 1200 GMT do mæximo giorno.
Unna persoña ch'a travaggiava inte un garage vixin à donde o l'é successo o l'à dito: "G'ea di figgeu che aspëtavan à travaggiâ pe-a stradda e tutti ean in grida e in cianin".
Tutti an coæ de tornâ da-o pòsto donde o l'ea capitou l'infortunou.
I atri argomenti in sciâ agenda de Bali en quelli de sarvâ e foreste restante do mondo, e de condividde e tecnologie pe fâ cresce e naçioin in via de sviluppo in mòddi meno inquinanti.
L'ONU a spera ascì de finî un fondo pe aiutâ i paixi che son stæti affrontae da-o riscaldamento globale à affrontâ i impatti.
I dinæ peuan ëse deuviæ pe-e case a-a prova de l'inondaçion, pe-a megio gestion de l'ægua e pe-a diversificaçion de coltue.
Fluke o l'à scrito che i sforzi de çerti de reprimî e dònne da parlâ de sanitæ de dònne no an avuo successo.
A l'é arrivæ à sta concluxon pe-a tanti commenti positivi e de incoraggiamento che a l'an mandou tanto de dònne comme de òmmi, che ghe demandan che a contraçepçion a segge considerâ comme unna necescitæ medica.
Quande a battaggia a l'à finïo, dòppo che i feriti en stæti portæ à l'ospedâ, quarant'anni de atri presonê restæ an stæto inta corte e an refuou de tornâ inte seu çelle.
I negoçiatoî an provou à corregge a situaçion, ma e richieste di prexonê no son ciæe.
Tra e 10 e e 11 de neutte, un feugo o l'é stæto comensou da-i presonäi into giardin.
Dapeu, di ofiçiæ equipæ con de armi anti-rixoin en intræ into giardin e an acciappou i presonäi con di gas lacrimogeni.
I equipaggi de salvatô pe-i incendi an finïo pe acciappâ o feugo a-e 11:35.
Dòppo che a diga a l'é stæta fæta do 1963, e inondaçioin stagionali che avieivan spantegou i sedimenti inte tutto o sciumme en stæte arrestæ.
Sto sedimento o l'ea necessaio pe creâ barche de sabbo e de spiagge, che servivan comme habitat pe-a fauna.
Pe questo, doe speçie de pesci son estinte, e doe atre son stæte pe-a fin, compreiso o chub de groppa.
Sciben che o livello d'ægua o s'é alzà solo pe quarche metro dòppo l'inondaçion, i aministratoî speran che o segge bastou pe restaurâ i barcæ de sabbo erodæ in sciâ valle.
No l'é stæto emesso nisciun avvertimento de tsunami, e segondo l'agenzia de geofìsica de Giacarta, no l'é stæto emesso nisciun avvertimento de tsunami perché o terramoto o no l'à soddisfou o requiximento de magnitudine 6,5.
Sciben che no gh'ea nisciun perigo de tsunami, i abitanti an comensou à vegnî in pânico e an comensou à lasciâ e seu attivitæ e e seu case.
Sciben che a Winfrey a l'ea in te l'aggeuggio into seu despæggio, a l'à fæto ciæo a-i seu fan che a l'ea torna.
"Sta chì a no l'é unna despægia, ma a l'é a fin de un capitolo e l'apertura de un neuvo".
I resultati finali de eleçioin presidençiæ e parlamentæ in Namibia an indicou che o prescidente de turno, Hifikepunye Pohamba, o l'é stæto rieletto con un grande margine.
O partîo de governo, l'Organizzaçion do Popolo de l'Africa do Sud-Ovest (SWAPO), o l'à ascì conservou a maggioransa inte eleçioin parlamentæ.
A coaliçion e e truppe afganisteñe son intræ in quella zona pe garantî o scito e atri aerei da coaliçion en stæti mandæ à assiste.
O l'é stæto un incidente in sciâ çimma de unna montagna, e se pensa che o segge stæto o risultato de un feugo ostile.
I sforzi pe çercâ o scito do desbarco en stæti incontræ da-o cattivo tempo e da-o terso.
L'organizzaçion de beneficensa medica Mangola, Medecines Sans Frontieres e l'Organizzaçion Mondiale da Sanitæ dixan che l'é o ciù brutto foco registrou into paise.
O pòrtavô de Medecines Sans Frontiere Richard Veerman o l'à dito: "L'Angola a l'é in sciâ via de l'epidemia ciù grave de sempre e a situaçion a l'é ancon ben ben pezo in Angola", o l'à dito.
E partie comensan à-e 10 da mattin con un tempo bello e, a parte a pòrta de mattin ch'a s'é levâ da-a-a-e spalle, a l'ea unna mattin perfetta pe-o rugby à sette.
O Sud Africa, o primmo campion do torneo, o l'à comensou ben, con unna confortevole vitöia de 26 a 00 contra o Zambia, o quinto campion.
Pe-a parte de l'Africa do Sud, che a l'ea stæta de longo in pö de róssa contra e seu sorelle do sud, a l'é anæta avanti de ciù e ciù co-o torneo.
A seu difensciva disciplinâ, e seu abilitæ à gestî a ballon e l'eccellente travaggio de squaddra an fæto che se destacessan e l'ea ciæo che sta a l'ea a squaddra da batte.
I ofiçiæ da çittæ de Amsterdam e do Museo Anne Frank an dito che l'arbo o l'é infettou da un fungo e o rappresenta un perico pe-a sanitæ pubrica, perché o l'ea in pericoxo imminente de cascâ.
A l'ea stæta programâ pe ëse taggiâ in sciâ mattin, ma a l'é stæta sarvâ dòppo unna decixon de corte d'emergensa.
Tutte e intræ da grotta, ch'ean stæte ciammæ "e sett'e sorelle", en de 100 à 250 metri de diametro.
E foto a-i infraroxî mostran che e variaçioin de temperatua da-a neutte a-o giorno mostran che son de probabile grotte.
"Stan ciù fresche che a superfiçie che ghe vëgne apreuvo de giorno e ciù cöse à neutte.
O seu comportamento termale o no l'é tanto costante comme e grotte grende da Tæra che de spesso mantëgnan unna temperatura bastansa costante, ma o l'é coerente con l'ëse de buche profonde into tæra", o l'à dito Glen Cushing do United States Geological Survey (USGS) Astrogeology Team e da Northern Arizona University, con sede a Flagstaff, Arizona.
In Fransa, a votaçion a l'é stæta de tradiçion unna esperiensa de bassa tecnologia: i elettori s'isolan inte unna cabina, mettan un foggio de papê pre-stampou ch'o indica o candidato de seu preferensa inte unna busta.
Dòppo che i ofiçiæ an verificou l'identitæ do votante, o votante o mette a busta inta cassa da votte e o firma o scrito de voto.
A lezze elettorale franseise a codifica a procedura de mainea ciù che rigorosa.
Da-o 1988, e urne de voto an da ëse trasparente pe che i elettori e i osservatô peuan vedde che no gh'é de busta à l'iniçio da votaçion e che no se aggiunge de busta à parte quelle di elettori contabilizzæ e autorizæ.
I candidæ peuan mandâ di rappresentanti pe assaggiâ tutte e parte do processo.
ASUS Eee PC, lanciou in sciô mondo pe-i seu costi e pe-i seu funçionamenti, o l'é vegnuo un argomento de primmavo in sciô Taipei IT Month do 2007.
Ma o mercou de consciderato de computer portatili o l'é radicalmente variou e cangiou dòppo che a ASUS a l'é stæta premiâ co-o Taiwan Sustainable Award do 2007 da-o Yuan esecutivo da Repubbrica da Ciña.
O scito web da staçion o descrive o spettacolo comme "un teatro radiofònico de l'antiga scuo con un neuvo e scandalizzante spinto geek!"
Into primmo tempo, o programma o l'ea presentou solo in sciô longo scito de radio in Internet TogiNet Radio, un scito focalizou in sciâ radio.
A-a fin do 2015, TogiNet a l'à stabilio AstroNet Radio comme staçion sussidiäia.
O spetacolo o l'aiva in origine de voxe de atô amator, locali do Texas orientâ.
A-a neutte a-a giornâ d'ancheu a-a giornâ d'ancheu a-o giorno, a-i poliçi de Bishkek no gh'é stæto ninte.
Un osservatô o l'à descrito Bishkek comme un pòsto che o l'é introu inte un stato de "anarchia", quande de bande de gente an vagou pe-e stradde e an sacchegou i negozi de ben de consummo.
Di atri abitanti de Bishkek an dæto a colpa a-i manifestanti da-o sud pe l'anarchia.
O Sud Africa o l'à sconfito i All Blacks (New Zealand) inte unna partïa de rugby union Tri Nations in sciô Royal Bafokeng Stadium in Rustenburg, Sud Africa.
O scòrso finale o l'é stæto unna vitöia de un ponto, 21 a 20, ch'a l'à finïo a serie de 15 vitöie de l'All Blacks.
Pe-i Springboks, o l'à finïo unna serie de perdie de çinque matte.
A l'ea a partïa finale pe-i All Blacks, che ean za guägniou o trofei doî settemañe fa.
A partïa finale da serie a se tegne à Ellis Park à Zena a-a settemaña che vëgne, quande i Springboks sun contra l'Australia.
Un terremoto de moddo moderou o l'à scosso o Montana de ponente a-e 22:08 de l'urtimo giorno.
No gh'é stæto nisciun rapòrto de danni da-o United States Geological Survey (USGS) e o seu National Earthquake Information Center.
O terremoto o l'ea centrou à circa 20 km a nòrd-nord-est de Dillon, e à circa 65 km a sud de Butte.
A varietæ de gripe aviaria letâle pe-i òmmi, H5N1, a l'é stæta conferma ch'a l'à infettou unna patta sarvæga mòrta, attrovâ a-a domenega, inte unna marcia vixin a Lione in Fransa orientâ.
A Fransa a l'é o settô paise de l'Union Europea ch'o l'à patïo sto virus; apreuvo à l'Austria, a Germania, a Slovenia, a Bulgaria, a Greçia e l'Italia.
I caxi sospetti de H5N1 inta Croaçia e a Danimarca son ancon inconfermi.
O Chambers o l'aiva açeiso a-o Segnô pe "morte, distruçion e terrorismo de milioin e milioin de abitanti da Tæra".
Chambers, un agnostic, o dixe che a seu demanda a l'é "frivola" e "quarchedun o peu fâ domanda a quarchedun".
A stöia presentâ inte l'opera franseise, da Camille Saint-Saens, a l'é de un artista "che a seu vitta a l'é dictâ da-o seu amô pe-e droghe e o Giappon".
Pe questo i artisti fuman de cannabis in sciô palco, e o mæximo teatro o l'incoraggia o pubrico à fâlo.
L'ex-prexidente da Cassa Newt Gingrich, o governatô do Texas Rick Perry, e a deputâ Michele Bachmann an finïo pe-o quarto, quinto e sesto posto, rispetivamente.
Dòppo che e resultæ en arrivæ, Gingrich o l'à lodou Santorum, ma o l'à avuo de paròlle dure pe Romney, da parte do quæ e pubricitæ de campagna negative en stæte trasmesse in Iowa contra Gingrich.
Perry o l'à dito ch'o l'aiva da "tornâ in Texas pe valutâ i resultati do caucus de sta seia, pe determinâ se gh'é un cammin avanti pe mi inte sta corsa", ma ciù tardi o l'à dito ch'o l'aiva da restâ in gara e concorrie inte primme eleçioin do 21 de zenâ in South Carolina.
Bachmann, ch'o l'à vinto o sondaggio de Ames Straw into zugno, o l'à decisu de finî a seu campanna.
O fotografo o l'é stæto portou à Ronald Reagan UCLA Medical Center, donde o l'é mòrto.
O l'ea un figgeu de 20 anni, o l'à dito inte 'na seu declaraçion: "Intanto che no son stæto presente ò implicou direttamente inte sto tragico incidente, i mæ pensci e preghiere son co-a famiggia da vittima".
O scito de informaçioin de divertimento TMZ o l'à capïo che o fotografo o l'à fermou o seu veuo da-a parte de là do Sepulveda Boulevard e o l'à çercou de piggiâ de foto da-a staçion de poliçia, primma de fâ l'attraversamento e de continuâ, con l'inandiâ l'ufficiale de poliçia da pattuggia de California ch'o l'à fæto l'arresto de trafego à ordenâghe de tornâ à travaggiâ, doe vòtte.
Segondo a poexia da poexia, o condutô do veuo ch'o l'à toccou o fotografo o no l'é ben che o segge stæto accusao pe un delito.
Con solo deçiddexe medagge disponibile pe-a giornâ, un muggio de paixi no son riesciui à arrivâ a-o podio de medagge.
Inte quelli anni, a-i Paesi Basci, Anna Jochemsen a l'à finîa neuva inte l'época de l'época de l'época de l'época de l'época de l'época de l'época de l'época de l'época de l'época de l'época de l'época de l'época de l'época de l'época de l'época de l'época de l'época de l'época de l'época de l'época de l'época de l'época de l'época de l'época de l'época de l'época de l'época de l'época de l'época de l'época de l'época de l'época de l'época de l'época de l'época de l'época de l'época de l'época de l'época de l'época de l'época de l'época doçe.
L'australian Mitchell Gourley o l'à finîo à l'undizento inte l'evento de Super-G de òmmi in sciâ testa. O concorrente çêco Oldrich Jelinek o l'à finîo à l'undizento inte l'evento de Super-G de òmmi in sciâ testa.
Arly Velasquez do Mescico o l'à finïo quindesimo into Super-G de òmmi sentæ. Adam Hall da Neuva Zelanda o l'à finïo neuvo in Super-G de òmmi in sciô ponto.
O sciatô polacco Maciej Krezel e a guida Anna Ogarzynska son arrivæ treize inte Super-G. Jong Seork Park da Corea do Sud o l'é arrivou vintiquattrove inte Super-G de sæti mascime.
I peacekeepers de l'ONU, che son arrivæ in Haiti dòppo o terramoto do 2010, en stæti accattæ pe-a propagaçion da mainea de fâ da-a mainea che a l'é comensâ da-a vixin a-o campo de truppe.
Segondo a demanda, i refæ do campo de l'ONU no son stæti sanitizzæ comme beseugna, e questo o l'à fæto intrâ di batteri into afluente do fiume Artibonite, un di ciù grendi de Haiti.
Prima de l'arrivo de truppe, Haiti o no l'aiva incontrou de problemi ligæ à l'epidemia da-o 1800.
L'Istituto Haitiano pe a Giustiçia e a Democraçia o l'à fæto riferimento a-i studdi indipendenti che suggeriscian che o battagion de peiso de l'ONU nepaleise o l'à portou a malatia in Haiti sensa saveilo.
Danielle Lantagne, un esperto de l'ONU in sciâ malatia, o l'à dito che l'epidemia a l'ea probabilmente caxonâ da-e forçe de paxe.
Hamilton o l'à confermou che l'ospedâ universitäia de Howard a l'à ammisso o paziente inte condiçioin stabile.
O paziente o l'ea stæto in Nigeria, donde gh'é stæto di caxi de virus Ebola.
L'ospedâ o l'à seguo o protocolo pe-o contròllo de l'infeçion, compreiso o separâ o paziente da-i atri pe preveni l'eventualitæ de l'infeçion de atri.
Primma de The Simpsons o l'aiva travaggiou inte di spettacoli in vari posti.
Into corso di anni '80 o l'à travaggiou inte de serie comme Taxi, Cheers e The Tracy Ullman Show.
Into 1989 o l'à contribuio a-a creaçion de The Simpsons con Brooks e Groening, e o l'é stæto responsabile de l'assunçion da primma squaddra de sceneggiatoî.
Sciben ch'o l'aiva lasciou o spettacolo do 1993, o l'à tiou o titolo de produtô esecutivo e o l'à continuou à riceve de çinque milioin de dòlli de royalties pe ògni stagion.
A-a giornâ d'ancheu l'agenzia de notiçie çinese Xinhua a l'à riportou che un aereo o l'é stæto rapïo.
Dapeu, i rapòrti an dito che l'avion o l'aiva reçevûo unna minaccia de bomba e o l'é stæto deviou torna in Afghanistan, atterrando à Kandahar.
I primmi rapòrti dixan che l'avion o l'é stæto reiso torna in Afghanistan dòppo che ghe l'é stæto refuou un atterrissaggio d'emergensa à Ürümqi.
I accidenti aerei son communs in Iran, che o l'à unna flotta invexendâ ch'a l'é malmentia tanto pe-e operaçioin civili comme pe-e militari.
E sançioin internaçionæ an fæto che no se peu accatâ de neuvi aerei.
In sciâ fin de sta settemaña, un elicottero da poxiçion o l'à fæto mòrte à træ persoñe e o l'à ferîo à atre træ.
O meise passou l'Iran o l'à visto o seu pezo desastro aereo de anni quande un aereo de viaggio ch'o se dirigiava à l'Armenia o s'é schiantou, mòrto 168 a-a bordo.
Into mæximo meise un atro aereo de linia o l'à sorpassou unna pista à Mashhad e o l'à sciortio contra un muro, mòrto settant'anni.
I Aerosmith an anulao i concerti restanti do tour.
A band a l'ea pe-a tournée inti Stati Unii e in Canada fin a-o 16 de settembre.
A l'é stæta annullaia dòppo che o cantante Steven Tyler o s'é ferîo dòppo che o l'é cascou da-o palco mentre o se presentava o 5 d'agosto.
O Murray o l'à perso o primmo set inte un tie break dòppo che tutti doî an tegnûo tutti i servixi do set.
Del Potro o l'aiva o vantaggio primma do segondo set, ma anche sto fæto o l'à beseugno de un tie break dòppo avei raggiunto 6-6.
O Potro o l'à reçitou de cure pe-a seu spalla à sto ponto, ma o l'é riescio à tornâ à zugâ.
O programma o l'à comensou à 8:30 p.m. à l'ora locale (15.00 UTC).
I cantanti famosi de tutto o paise an portou i bhajans, ò de cansoin de devoçion, a-i pê do Shri Shyam.
O cantante Sanju Sharma o l'à comensou a seia, seguo da Jai Shankar Choudhary, ch'o l'à cantou o chhappan bhog bhajan ascì.
Dapeu, Lakkha Singh o l'à piggiou a-o comando pe cantâ i bhajans.
108 plati de Chhappan Bhog (in Hinduismo, 56 divarsi articoli commestibili, comme, de bonbons, de frutte, de nozze, de mangiæ, ecc. che se offran a-e divinitæ) en stæti servi a-o Baba Shyam.
Lakkha Singh o l'à presentou o chhappan bhog bhajan ascì.
In sciâ presentaçion de l'invito do Tokyo Game Show, o prescidente de Nintendo, Satoru Iwata, o l'à presentou o progetto do controllô pe-a neuva consola Nintendo Revolution da societæ.
A-o contròllo, che o l'assomeggia à un telecomando de televixon, se deuvian doî sensô che se mettan in sciô televixon de l'utente pe triangolâ a seu poxiçion inte un spaçio tridimensionale.
Questo o permette a-i zugadô de controllâ e azzontaçioin inti video giochi movendo o dispoxitivo pe l'äia.
O Giancarlo Fisichella o l'à perso o contròllo da seu veitæ e o l'à terminou a gara pöco dòppo a partensa.
O seu compagno de squadra Fernando Alonso o l'ea in testa pe-a ciù parte da gara, ma o l'à finïo subito dòppo a seu fermâ, probabilmente pe-a causa de unna retta anteriô drita ben streppâ.
Michael Schumacher o l'à finïo a seu gara pöco dòppo Alonso, pe-o danno da sospension in tanti combatti inta gara.
"A l'é ben ben carin e a canta ben ben ascì", o l'à dito segondo unna trascriçion da conferensa de stampa.
"Mi son stæto commosso tutte e vòtte che emmo fæto unna prova de sto, da-o fondo do mæ cheu".
Dòppo trei menuti de lançamento, unna cammaretta a-a bordo a l'à mostrou che de peççe de schiuma isolante se son sciortie da-o serbatoio de carburante.
Ma no se pensa che an fæto de danni à l'anavetta.
O cappo do programma de navette da NASA, N. Wayne Hale Jr. o l'à dito che a spuma a l'ea sciortia "dòppo o tempo che ne preoccupa".
Dòppo çinque menuti de mostra o vento o comensa à sciusciâ, un menuto apreuvo o vento o l'arriva a-i 70 km/h... dapeu a ploaia a vegne, ma coscì forte e coscì gròssa ch'a te sbraggia a pelle comme un aggio, dapeu a grende a-o sciù, e gente a se mette à criâ e a-a corrî l'un in sce l'atro.
Mi ò perso a mæ fræ e a seu amixa, e pe-a mæ via gh'ea doe persoñe invalide in sedie à rotelle, de gente che s'arveivan e e sponsan", o dixe Armand Versace.
A NHK a l'à ascì riportou che a centrale nucleare de Kashiwazaki Kariwa inta prefettûa de Niigata a l'ea operâ normalmente.
A Hokuriku Electric Power Co. a l'à dæto a-o mondo che no gh'ea nisciun effetto da-o terremoto e che i reattori numero 1 e 2 da seu centrale nucleare de Shika en stæti fermæ.
Se segnala che çirca 9400 famigge da region son sensa de l'ægua e che çirca 100 no gh'an l'elettriçitæ.
Çerte stradde en stæte danneggiæ, o serviçio ferroviäio o l'é stæto interrompio inte zone colpite, e l'aeropòrt Noto inta prefettûa de Ishikawa o l'é stæto serrou.
Unna bomba a l'é esplodîa feua de l'uffiçio do governatô generale.
Træ atre bombe an esplodîo vixin a-i edifiçi do governo inte un periodo de doe oe.
Çerte informaçioin fan cresce o numero de mòrti a-o 8 e i rapporti ofiçiæ conferman che gh'é stæto ciù de 30 feriti; ma i numeri definitivi no se conoscian ancon.
Tanto l'acido cianurico comme a melamina en stæti trovæ inte di campioni d'urina de bestie che son mòrti dòppo avei consciderou de mangiæ contaminæ pe bestie de compagnia.
I doî composti reagiscian tra de lô pe formâ di cristalli che peuan bloccâ a fonçion di reni, an dito i reçercatô de l'universcitæ.
I reçercatô an osservou che se formavan di cristalli inte l'urina de gatti con l'aggiunta de melamina e de àcido cianurico.
A composizione de sti cristalli a l'é pægia a-e trovæ inte l'urina di animæ de casa infetti quande se confronta con l'infrarou spectroscòpio (FTIR).
No sò se ti t'æ accòrto ò no, ma a ciù parte de merci da America çentrâ vegnivan inte sto paise sensa tasce.
Ma l'ottanta percento de e nòstre mercançie o l'ea tassou da-e tariffe di paixi de l'America çentrâ.
Mi no me pâ che quello o segge un senso; o no l'ea pe ninte giusto.
Tutt'a-a gente ghe dixeivo che ti ne trattæ comme ti ti trattiemo niatri.
O governatô da California Arnold Schwarzenegger o l'à firmou unna lezze ch'a proibisce a vende ò l'affitto de video giochi violenti a-i minorenni.
O progetto de lezze o l'exige che i videozòcchi violenti che se vendan inte l'etæ de California seggian etichettæ con un "18" e o rende a seu vende à un minorenne punie da unna multa de $1000 pe ògni reato.
O direttô do pubrico accusao, Kier Starmer QC, o l'à fæto unna declaraçion stamatina pe anunziâ a procescion de Huhne e Pryce.
O Huhne o l'à dimisso e o l'é stæto sostituîo into gabinetto da-o deputou Ed Davey.
Huhne e Pryce en stæti presentæ a-a corte de Westminster o 16 de frevâ.
I mòrti son Nicholas Alden, 25 anni, e Zachary Cuddeback, 21 anni.
Edgar Veguilla o l'à reçeivo de ferite à brasse e à mascella, mentre Kristoffer Schneider o l'é stæto lasciou à beseugno de unna operaçion de ricostruiçion pe-o seu cheu.
L'arma de Uka a l'é fallia quande a l'à puntou a-a testa de un çinqueximo òmmo.
Schneider o l'à testificou pe video da-a seu base da USAF.
In sciâ fin, Carpanedo o l'à concorrio inte doe corse individuale.
A seu primma a l'é stæta a Slalom, donde a l'à guägno un Did Not Finish inta seu primma corsa.
A seu atre corse, o Giant Slalom, a l'à visto finî a-a dexeia inte o gruppo de dònne che se tegnan in sciô posto, con un tempo de corsa combinou de 4:41.30, 2:11.60 menuti ciù lento che o primmo posto de l'austriaca Claudia Loesch e 1:09.02 menuti ciù lento che o neuvo posto de Gyöngyi Dani da Ungheria.
Quattro sciattorin do gruppo de sciattorin de sæta no an finïo a seu corsa, e 45 di 117 sciattorin do slalom gigante no an guägno de arrivâ a-a clascificaçion.
A poexia a l'é stæta portâ à l'arresto da-a poxiçion de l'Aeroporto de Zena.
L'ispettô generale D.K. Arya o l'à dito: "Ammemo arrestou çinque persoñe che an violao a dònna svizzera e gh'emmo recuperou o seu mobile e o seu portatile".
I accuse son Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar e Vishnu Kanjar.
O superintendente de poxiçion Chandra Shekhar Solanki o l'à dito che i accusei son vegnui in corte con e facce coverte.
Sciben che gh'ea træ persoñe drento à casa quande a veitta a l'à toccou, nisciun o l'é stæto ferïo.
Ma o condutô o l'à avuo de ferite gravi à testa.
A stradda donde o l'é successo o l'é stæto serrou pe un pö, mentre i serviçi de emergensa an liberou o condutô da-a Audi TT rossa.
O l'é stæto in sciâ base ricoverou inte l'ospedâ James Paget de Great Yarmouth.
Dapeu o l'é stæto trasferïo à l'ospedâ de Addenbrooke à Cambridge.
A Adekoya da-o momento a l'é stæta in Tribunâ do sceriffo de Edinburgo, con l'accusascion de l'assassinio do seu figgio.
A l'é in prexon pe l'accusascion e o processo, ma tutte e prove de testimonnio oculæ peuan ëse contaminæ perché a seu immagine a l'é stæta pubricâ in sce tutto o mondo.
Sta pratica a l'é commun inte atre parte do Regno Unïo, ma a giustissia de l'Iscoçia a travaggia in mòddo despægio e i tribunali an visto a pubricaçion de foto comme potenzialmente pregiudiçiose.
A professô Pamela Ferguson da Universcitæ de Dundee a l'à nottou che "i giornalisti semmo che camminan in sce unna linia peigosa se pubrican de foto de sospetti".
O ofiçio da coroa, ch'o l'é in carica de tutte e accuse, o l'à dito a-i giornalisti che no se peu fâ ciù de commenti, a-o manco fin à l'acusaçion.
O documento, segondo a fuga, o se riferisce a-a disputa de confin, ch'a voeiva a Palestina basâ in sce i confin da guæra do 1967 in mezo a-o mezo Oriente.
I atri argomenti che se parlavan, segondo e informaçioin, includen o futuo stato de Gerusalemme, che a l'é sacra pe doe naçioin, e a stöia da valle do Giordano.
L'Israëlio o domanda unna presensa militare in corso inta valle pe dexe anni, quande un acordo o l'é stæto firmou, mentre l'Autoritæ Palestinese a l'accetta de lasciâ unna presensa de sto tipo solo pe çinque anni.
I tiranti inte l'esperimento de contròllo de pesti supplementäio doveivan ëse sorveggiæ da-i rangers, perché l'esperimento o l'ea stæto monitorou e a seu eficaçitæ a l'ea stæta valutâ.
Inte unna partensa tra a NPWS e a Sporting Shooters Association of Australia (NSW) Inc, i volontäi qualificæ en stæti reclutæ, into programma de caccia da Sporting Shooters Association.
Segondo Mick O'Flynn, o direttô de conservaçion e patrimònio do parco co-o NPWS, i quattro tiratô seleçionæ pe-a primma operaçion de tiro an reçeivo un'istruçion de seguressa e de addestramento complescivo.
Martelly o l'à fæto giûdiçioin a-o neuvo Conseggio Elettorale Provvisô (CEP) de neuvi membri.
O l'é o quinto CEP de Martelly inte quattro anni.
O meise passou unna comiscion presidençiâ a l'à recomandou a demissión do CEP comme parte de un pacchetto de mescci pe portâ o paise verso de neuve eleçioin.
A comissa a l'ea a risposta de Martelly a-e proteste antighe che comensan into meise d'ottobre.
E proteste, de vòtte violente, son stæte scatenæ da-o fallimento de organizzâ e eleçioin, che deuviavan pe-o 2011 pe de atre.
Gh'é stæto segnalou quarche 60 caxi de surriscaldamento de iPod che no funçionan ben, che an provocou un totale de sei incendi e an lasciou quattro persoñe con de brasse picciñe.
O ministero de l'economia, do commercio e da l'industria do Giappon (METI) o l'à dito ch'o l'ea stæto à conoscensa de 27 accidenti ligæ a-i dispoxitivi.
A-a settemaña passâ, o METI o l'à anconunciou che a Apple a l'à informou de 34 atri incidente de surriscaldamento, che a societæ a l'à ciammou "no seri".
O ministero o l'à replicou definindo a poscibilitæ de Apple de rinviâ o rapòrto comme "de fæto deprexæ".
O terremoto o l'à toccou a Mariana a-e 07:19 a-a mattin à l'ora locale (09:19 p.m. GMT de Zena).
L'ufiçio de gestion de emergençe de Mariann-e do Nòrd o l'à dito che no gh'é stæto nisciun danno segnalou inta naçion.
Ancheu o Centro de avvisamento de Tsunami do Paçiffico o l'à dito che no gh'ea nisciun segno de Tsunami.
Un ex-poliçiotto filipin o l'à tegnuo in ostagio di turisti de Hong Kong, rapendo o seu autobus à Manila, a capitâ de Filippinn-e.
O Rolando Mendoza o l'à sparagnòu co-o seu fucile M16 a-i turisti.
Di atri ostaggi en stæti salvi e se ne l'é confermou che à manco sei en mòrti.
Seixe ostaggi, compreiso i figgeu e i anziani, en stæti liberæ in primmo tempo, comme i fotografi filipinesi.
I fotografi an piggiou o posto de unna dònna vegia ch'a voeiva o bagno.
Liggins o l'à seguo i passæ do poæ e o l'à fæto unna carriera de medexin.
O s'é formou comme ostetrico e o l'à comensou à travaggiâ à l'Ospedale Naçionâ de Donne de Auckland do 1959.
Mentre o travaggiava à l'ospedâ o Liggins o l'à comensou à investigâ in sciô travaggio prematuro into seu tempo libero.
A seu reçerca a l'à mostrou che se se ghe dava un ormon o l'accelerava a maturaçion do poxon fetâ do figgeu.
Xinhua o l'à riportou che i investigoin do governo an recuperou doî registratô de volo "scatoe nere" a-a mercoeiva.
I atri lottatoî an ascì dæto un omaggio a-a Luna.
Tommy Dreamer o l'à dito: "A Luna a l'é stæta a primma regin de Extreme. O mæ primmo manager. A Luna a l'é mòrta inta neutte de doe lune. Unn-a ben unica comme lê. A dònna fòrte".
Dustin "Goldust" Runnels o l'à comensou che "a Luna a l'ea tanto stramesuâ comme mi...magara ciù...a voeiva ben e a ghe ne vorrieiva de meno...spere che a segge inte un pòsto megio".
Da-i 1.400 personn-e sondaggiæ primma de l'eleçion federale do 2010, quelli che se oppòsan à l'Australia che a diventiva unna repùblica son cresciui l'8 percento da-o 2008.
A primma ministra Julia Gillard a l'à dito che l'Australia a dovieiva diventâ unna repùblica a-a fin do regno da reginn-a Elisabeth II.
O 34% de quelli che son anæti à piggiâ parte a-o sondaggio o l'à condiviso sta vixon, e o veu che a reginn-a Elisabeth II a segge l'urtima monarca de l'Australia.
Into ciù estremo de l'indagine, o 29% di intervistæ o pensa che l'Australia a devesse diventâ unna repùblica o ciù presto poscibile, mentre o 31% o pensa che l'Australia a no devesse mai diventâ unna repùblica.
O vintoî de l'öo olimpico o doveiva sciammâ in 100 e 200 metri stile libero e in træ relaie inti Zeneixi do Commonwealth, ma pe-e seu denunçie a seu formaçion a l'é stæta in dubbio.
O no l'é stæto bon à piggiâ e droghe necessaie pe superâ o seu doeuvo, perché son bandite da-i Zeneixi.
Curtis Cooper, un matematico e professô de sciensa de l'informatica da Universcitæ do Missouri çentrâ, o l'à descoverto o ciù gròsso numero primmo conosciuo a-a giornâ d'ancheu, o 25 de zenâ.
Di atri an verificou a descoverta con hardware e software despægi a-a fin de frevâ e a l'é stæta anconunçiâ martedì.
E comete peuan ëse stæte unna fonte d'ægua che a portava à tæra, con de matëie organiche che peuan formâ de proteine e sostëgne a vitta.
I scienziæ speran de capî comme se forman i pianeti, sorviatutto comme se forman a Tæra, da-o momento che de comete an colizso a Tæra tanto tempo fa.
O Cuomo, de 53 anni, o l'à comensou à ëse governatô a-a primma de st'anno e o l'à firmou un progetto de lezze o meise passou ch'o legalizza i matrimòni tra de persoñe do mæximo sesso.
O l'à dito che e rimoçioin ean "parlote politiche e sciocchezze".
O l'é speculato ch'o se candidä à a presidenscion do 2016.
NextGen o l'é un scistema che a FAA a dixe ch'o permette a-i aerei de voâ pe-e rotte ciù curte e de sarvâ di milioin de gallon de carburante à l'anno e de taggiâ e emissioin de carbonio.
O l'utilizza a tecnologia basâ in sce-i satelliti, contra a tecnologia basâ in sce-i radar terrestri ciù antighi, pe permette a-i controllori de traffico aereo de localizâ i aerei con ciù precisione e dapei a-i piloti de informaçioin ciù precise.
No gh'é de traspòrto in ciù e i treni de tæra no s'arrestan à Wembley, e i parcheggi pe-e auto e i parcheggi pe-e auto no son disponibili à tæra.
A poia de no avei de trasporti a l'à fæto savei che a partïa a l'ea stæta fæta a-e porte serræ sensa i sostenitori da squaddra.
Un studio pubricou giovedì inte a rivista Science o l'à riportou a formaçion de unna neuva speçie d'ægua inte isoe Galápagos de l'Ecuador.
I reçercatô da Universcitæ de Princeton, inte i Stati Unii, e da Universcitæ de Uppsala, in Sveçia, an dæto a mente che a neuva speçie a s'é evolua inte doe generaçioin, sciben che se creddeiva che sto processo o piggesse ben ben ciù tempo, pe via de l'alleansa tra un pin de Darwin endemico, Geospiza fortes, e l'immigrante pin de cactus, Geospiza conirostris.
L'òrdo o peu ëse fæto à tutte e forme, o peu ëse arröbou à de forme picciñe.
A peu ëse tirâ à un filon, ch'o se peu torçî e trittâ, o peu ëse martelou ò rollo in sciâ töa.
A peu ëse fæta ben de sottile, e incollada à un atro metallo. A peu ëse fæta coscì de sottile che de vòtte a l'ea deuviâ pe decoraçion di quadri pittæ à man inte di libbri ciammæ "manuscriti illuminæ".
Sto chì o se ciamma pH de unna sostansa chimica. Ti peu fâ un indicatô con de succo de cavolo roso.
O succo de cavolo o cangiâ de colore a-o quæ segondo o l'é l'acido ò o base (alcalin) a sostansa chimica.
O livello de pH o l'é indicou da-a quantitæ de ioni de idrogeno (o H in pH) inta sostansa chimica testâ.
I ioni de idrogeno son di protoni che gh'an i seu elettròni sciortîi (de quande i atomi de idrogeno en costituîi da un proton e un elettròno).
Mette e doe poule seche insemme e dapeu, con de man nette e bagnæ, strensille in unna ballon.
L'umiditæ de man a reagisce co-i strati de feua, che se sentan stranhi e forman unna speçie de scacca.
E çittæ de Harappa e Mohenjo-daro gh'aivan un bagnetto in squæxi tutte e case, ligou à un sofisticou scistema de drenaggio.
I rescidi de scistemi de scua son stæti attrovæ inte case de çittæ minoen de Creta e Santorini in Greçia.
Gh'ea ascì di toilette inte l'antigo Egitto, Persia e Çina. inta çiviltæ romana, i toilette de vòtte ean parte de de case de bagni pubbrichi donde òmmi e dònne ean insemme in compagnia miscia.
Quande ti ciami un che o l'é à mille chilometri de distansa, ti deuvi un satellitto.
O satellite into spaçio o piggia a ciamma e o l'arviña torna, squæxi à l'instante.
O satellite o l'é stæto mandou into spaçio da un razzo. I sciençiæ deuvian i telescopi into spaçio perché l'atmosfera da Tæra a distorce unna parte da nòstra luxe e vista.
Pe mettighe un satellitto ò un telescòpio into spaçio ghe veu un razzo gigante de ciù de 30 metri.
A çimma a l'à cangiou o mondo inte unna mainea incredibile. A cösa ciù gròssa che a çimma a l'à fæto pe niatri a l'é che a ne dà un trasporto ciù façile e ciù veloce.
O l'à fæto vegnî o treno, a veitæ e tanti atri mezzi de traspòrt.
Sotto de lô gh'é de gatti de grandezza medie che mangian de preie de grandezza medie, da-i coniggi a-e antilöpe e i cerbi.
In sciâ fin, gh'é tanti gatti piccin (compreso i gatti domestichi) che mangian e preñe piccin ben ciù tante comme insetti, ratti, lucertole e öxelli.
O segreto do seu successo o l'é o conçetto de niçça, un travaggio speçiâ ch'o l'à ogni gattio ch'o l'é pe evitâ de competî con di atri.
I leughi son i gatti ciù soçiæ, che vive in grendi gruppi ciammæ "pride".
E famigge en formæ da un ò træ mascci adulti, con ben trent'anni de femmine e de figgeu.
E femmin-e son de sòlito insemme, comme unna grande famiggia de seu e figge.
I grendi leughi se comportan comme de mandrie de lou ò de can, d'animali che se assomeggian in mòddo sorprendente à di leughi (ma no à di atri grendi gatti) inte seu condotte, e che son ascì de longo mortali pe-e seu preie.
Un atleta ben arrotondou, a tigre a peu arrampicâse (ma no ben), nuâ, saltâ de grande distanse e tirâ con çinque vòtte ciù fòrte de unna fortessa umana.
A tigre a l'é inte mæximo gruppo (genere Panthera) comme i leughi, i leopardi e i giaguari.
O rî do tigre o no l'é comme o rî de voxe de leugo, ma ciù che tutto comme unna frase de poule grende e grende.
I ocelotti appreuvo mangian di animæ piccin. Se peuan, piggian scimmie, serpenti, ratti e öxelli. Quasi tutti i animæ che i ocelotti caccian son ben ciù piccin de lê.
I sciençiati pensan che i ocelotti seggian e trovan di animæ da mangiâ (preiza) pe-o cheu, sentindo donde son stæti in sciô terren.
I ocelotti se mescian co-i seu ambienti e dapeu se scorrivan in sciâ seu preia.
Quande un pöco gruppo de cöse vive (na picciña popolaçion) o se separa da-a popolaçion prinçipâ da quæ o l'é vegnuo (comme se se sposta in sciâ çimma de unna montagna ò de un sciumme, ò se se sposta in sce unna neuva isoa pe no poei torna torna torna) de spesso se trovan inte un ambiente despægio de quello che l'ea avanti.
Sto neuvo ambiente o l'à de risorse e de competenti despægi, coscì a neuva popolaçion a l'à beseugno de caratteristiche ò d'adattaçioin despæge pe ëse un forte competente de quello ch'a l'aiva beseugno de primma.
A popolaçion originâ a no l'é cangiâ de tutto, e ne beseugna ancon de adattamenti comme de primma.
Co-o tempo, quande a neuva popolaçion a comensa à adattâse à l'ambiente neuvo, comensan à semmâ de meno à l'atra popolaçion.
A-a fin, dòppo miña ò ancon milioin d'anni, e doe popolaçioin ean coscì despæge che no se peu dî che seggian a mæxima speçie.
A speçificaçion a l'é unna conseguensa inevitabile e unna parte importante de l'evoluçion.
E ciante fan l'oscigeno che i òmmi respiran, e piggian in cà o diòssido de carbonio che i òmmi espiran (cioæ, espiran).
E ciante fan o seu mangiâ da-o sô pe mezo da fotoscintexi.
Coscì, pe-a ciù parte, o l'é o mæximo che o l'é o nòstro.
O Mosasauro o l'ea o predatô ciù grande do seu tempo, coscì o no temeiva ninte, feua che di atri Mosasauri.
A seu longhe mascelle ean ciammæ con ciù de 70 denti affiæ comme un rasoio, con un atro in sciô çeppo da seu bocca, ch'o voeiva dî che no gh'ea scampo pe ninte ch'o l'attraversava o seu passaggio.
No se sa, ma a peu avei avuo unna lengua a-a forca, a seu dieta a comprendeva de tartarughe, de pesci grendi, di atri mosasauri, e a peu avei ascì stæto unna cannibale.
O l'attaccava ascì tutto quello ch'o l'intrava inte l'ægua; anche un dinosauro gigante comme o T. rex o no ghe poeiva ëse de contra.
Sciben che a ciù parte de mangiæ a l'ea conosciua à niatri, i Rommi an avuo a seu parte de mangiæ stranie ò insoliti, comme o cinghiao, o paon, e ciante e unna speçie de rattixe ciammæ dormouse
Un'atra differensa a l'ea che mentre i pövei e a dònna mangian in scî seu banchetti, i òmmi ricchi ghe piaxeiva de fâ de banchetti insemme, donde se s'assettan in sciô seu canto mentre mangian.
I mangiæ di antighi Rommi no poeiva avei incluo di mangiæ che son arrivæ à l'Euròpa da l'America ò da l'Asia inti secoli apreuvo.
Pe exempio, no gh'ean de gran, ni de pomme de legno, ni de patate, ni de cacao, e nisciun antigo roman o l'aiva mai provou un gallo.
I babilonéixi an fæto pe ògni di seu déi un templio prinçipâ ch'o l'ea conscideròu comme a cà do déo.
A gente a portava de sacriffixi a-i di e i prævi çercava de accattâ e necescitæ di di pe mezo de cerimònie e de feste.
Ogni templio o l'aiva un cortile de templio e un santuäio de l'interno che solo i sacerdoti poeiva intrâ.
De vòtte se construeivan de tore speçiæ a forma de piramide, ciammæ ziggurati, pe fâ parte di templi.
A çimma da tore a l'ea un santuäio pe-o dio.
Inte l'ægua do Medio Oriente, a casa a no l'ea coscì importante.
A ciù parte da vitta da famiggia ebrea a l'ea fæta à l'aria ciæa.
E dònne se mettan à cucinâ into giardin; i negozi en solo de banchi spantegæ pe vedde a stradda.
In Canaan no gh'ea de grende foreste, donca a legna a l'ea de longo carâ.
A Groenlàndia a l'ea stæta colonizâ de pöco, e inte saghe norvegeixi se dixe che Erico o Ròcco o l'ea stæto esiliou da l'Islanda pe unna mouttia, e quande o l'à viaggiou ciù a-o ponente o l'à attrovou a Groenlàndia e o l'à ciammâ Groenlàndia.
Ma sensa contâ da seu descoverta, e tribù de eschimesi viveivan za lì à quell'epoca.
Sciben che tutti i paixi ean "scandinavi", gh'ea de differense tra e gente, i re, e costumme e a stöia de Danimarca, Sveçia, Norvegia e Islanda.
Se ti l'æ visto o cine National Treasure, ti peu pensâ che unna mappa do tesöo a l'ea scrita in sciâ parte de derê da Dichiaraçion d'Independensa.
Ma quello o no l'é vea, perché sciben che gh'é quarcösa scrito in sciô fondo do documento, o no l'é unna mappa do tesoro.
In sciâ parte do ritorno da Dichiaraçion d'Independensa gh'ea scrito "Originâ Dichiaraçion d'Independensa datâ o 4 luggio 1776".
Sciben che nisciun o sa pe certo chi o l'à scrito, se sa che à l'iniçio do seu viægio, o grande documento de pergamena (o mesua 293⁄4 de pöche de pöche de pöche de pöche de pöche de pöche de pöche de pöche de pöche de pöche de pöche de pöche de pöche de pöche de pöche de pöche de pöche de pöche de pöche de pöche de pöche de pöche) o l'ea stæto arrotoou pe stoccâlo.
Donca, o l'é probabile che a notaçion a segge stæta aggiunta solo comme unna etichetta.
I sbarchi do giorno D e e battagge che se seggian fæte pe lê an liberou o nòrd da Fransa, ma o sud o no l'ea ancon libero.
A l'ea governâ da-i fransexi "Vichy", che son stæti de gente fransexi che en fæti a paxe co-i tedeschi do 1940 e che an co-o travaggio co-i invasô invece de combatte.
O 15 d'agosto do 1940 i Aliaxi an invaduo a Fransa meridionâ, l'invaxon a l'é stæta ciammâ "Operaçion Dragoon".
Inte doe settemañe i americani e e forçe françeixi liberæ an liberou o sud da Fransa e an fæto a rotaçion verso a Germania.
unna çiviltæ a l"é unna coltua unica condivisa da un gròsso gruppo de persoñe che vive e travaggio in cooperativa, unna soçietæ.
A poula "civiltæ" a vegne da-o latin civilis, ch'o veu dî "civile", ligou a-o latin civis, ch'o veu dî çittadin, e civitas, ch'o veu dî çittæ ò çittæ-stato, e ch'o definisce ascì de unna mainea l'estensio da soçietæ.
E çittæ-stato en i precursô de naçioin. unna coltua de çiviltæ a l'implica a trasmiscion de conoscensa tra de generaçioin, unna traccia colturale de longo e unna distribuçion equitativa.
E coltue picciñe de spesso s'évanisccian sensa lasciâ de prove stòriche pertinenti e no son riconosciue comme de çiviltæ pròpie.
Durante a guæra de indipendensa, i tredixe stati an formou pe-a primma vòtta un governo çentrale debole, co-o Congresso comme seu unica componente, segondo i Articoli da Confederaçion.
O Congresso o no l'aiva nisciun potere d'imponî de imposte e, perché no gh'ea nisciun esecutivo ò giudissiäio naçionâ, o se basava in sce de autoritæ de stato, che de spesso no cooperan, pe fâ fâ rispettâ tutte e seu lezze.
O no l'aiva ascì l'autoritæ de anâ in sce e lezze de tasce e de tariffe tra i stati.
I articoli exigivan l'accòrdio unanima de tutti i stati pe poei vegnî modificæ e i stati piggiavan o goerno çentrale coscì de leugo che i seu rappresentanti ean de spesso assenti.
A Naçionâ de balon d'Italia, insemme a-a Naçionâ de balon de Germania, a l'é a segonda squaddra de successo do mondo e a l'é stæta campionâ da Copa do Mondo FIFA do 2006.
I sport ciù popolari son o ballon de ballon, o basket, o volley, o polo d'ægua, a scherma, o rugby, o ciclismo, l'hockey in sciô ghiaccio, o roller hockey e e corse de moto de F1.
I sport d'inverno son ciù popolari inte regioin do nòrd, con i italien che compete inte giochi internaçionæ e in eventi olimpichi.
O Giappon o l'à çirca 7.000 isoe (a ciù gròssa a l'é Honshu), ch'a rende o Giappon a 7a ciù grande isoa do mondo!
Pe-o grùppo de ìsoe che gh'é in Giappon, o Giappon o l'é de spesso ciammòu, da-o ponto de vista geografico, comme un "arcipelago"
Taiwan o l'à comensou à partî da-o secolo XV, quande i marittimi europei che passavan pe-a stradda an registrou o nomme de l'isoa comme Ilha Formosa, ò bella isoa.
Into 1624, a Compagnia Olandese de l'India Orientale a l'à stabilio unna base into sud-òvest de Taiwan, con l'iniçiaçion de unna trasformaçion inte pratiche de produçion de greni indigene e l'impiego de travaggianti cinesi pe travaggiâ inte seu piantaggi de riso e de succo.
Do 1683 e forçe da dinastia Qing (1644-1912) an piggiou o contròllo de l'est e da costa do nòrd de Taiwan e an declarou Taiwan comme unna provinsa de l'Impeo Qing do 1885.
Into 1895, dòppo a sconfitta inta primma guæra sino-japonéize (1894-1895), o goerno Qing o l'à firmòu o Tratâto de Shimonoseki, ch'o l'à cedûo a sovranitæ in sciâ Tæivan a-o Giappon, ch'o l'à governòu l'ìzoa fin a-o 1945.
Machu Picchu a l'é formâ da træ struttue prinçipæ, Intihuatana, o Témpio do Sô e a Stöia de træ finestre.
A ciù parte di edifiçi in sciâ riva do complesso en stæti ricostruî pe dâ a-i turisti unna ciù bella idea de comme ean apparse à l'origine.
Do 1976, o trent'eutto percento de Machu Picchu o l'ea stæto restaurou e o restauro o continua à l'atua.
Pe exempio, o formato ciù commun pe-e fotografie a-o mondo o l'é quello de 35mm, ch'o l'ea a dimenscion do cine dominante a-a fin de l'era do cine analòxico.
A l'é ancon produta ancon a-a giornâ d'ancheu, ma ciù importante a seu proporçion a l'é stæta ereditâ da-i formati de sensô d'immagine de l'aparato digitale.
O formato 35mm o l'é de fæto, pe un pittin de confusione, 36mm de larghezza e 24mm de altezza.
O rapporto d'aspetto de sto formato (dividendo pe doze pe ottegnî o ciù semplice rapporto de numero intrego) o l'é donca dito de 3:2.
Tanti formæ commun (famiggia de formæ APS, pe exempio) son pægi ò ben ben ben avvixinæ a-a relaçion de aspeto.
A regola di tersi, tanto abusâ e de spesso ridicolâ, a l'é unna semplice linia de guida pe creâ un dinamismo e ascì mantegnî unna quantitæ de ordine inte unna stöia.
O l'indica che o pòsto ciù effiçççio pe-o soggetto prinçipâ o l'é à l'interseçion de linie che dividdan l'immagine in tersi in senso verticâ e orizzontale (vëgne l'exempio).
Inte sto periodo da stöia de l'Euròpa, a Gexa Catòlica, che a l'ea vegnua ricca e potente, a l'é vegnua à ëse scrutâ.
Pe ciù de mille anni a religion crestiann-a a l'à fæto coæ de unî i stati d'Euròpa, sensa contâ e differense de lengua e de costumme.
O seu poeio che o l'intrava into tutto o l'aiva influensou tutti, da-o re a-o pòpolo.
Unn-a de prinçipæ dotriñe crestiane a l'é che a richessa a deuvia à alleviâ a sofferensa e a misëia e che i fondi monetäi da gexa en lì pe quello scïto.
L'autoritæ çentrâ da gexa a l'ea stæta à Roma pe ciù de mille anni e sta concentraçion de poei e de dinæ a l'à fæto che tanti se domandessan se sto dogma o l'ea stæto adottou.
Dòppo o scciuppâ de ostilitæ, a Gran Bretagna a l'à comensou à blocâ a Germania con unna nave.
A strategia a l'é stæta efficace, taggiando i provvisti vitali pe-i militari e i civili, sciben che sto blocco o l'à violao o drito internaçionâ generalmente accettou codificou da di accordi internaçionæ di doî secoli passæ.
A Gran Bretagna a l'à misso e mine in sce eægue internaçionæ pe impedî à tutte e nave de intrâ inte de seçioin de l'oçeano, e a l'à fæto vegnî in perico ascì e nave neutre.
Dæto che gh'ea unna risposta limitâ à sta tattica, a Germania a s'aspettava unna risposta pægia à-a seu guæra sottomarina sensa restriçioin.
Into corso di anni '20, l'attitudine prevaleente da ciù parte di çittadin e de naçioin a l'ea quella do pacifismo e de l'isolamento.
Dòppo avei visto i orrori e e atroçitæ da guæra inta primma guæra mondiale, e naçioin an desiderou evitâ che unna situazione pægia a segge dovua torna into futuro.
Do 1884, Tesla o l'é anæto inti Stati Unïi d'America pe accettâ un travaggio inta Compagnia Edison à New York.
O l'é arivòu in America con 4 cente a-o seu nomme, un libbro de poexie e unna lettia de raccomandaçion da-o Charles Batchelor (o seu manager into seu travaggio precedente) a-o Thomas Edison.
A Çenia antiga a l'aiva unna mainea unica de mostrâ di periodi de tempo despægi; ògni stadio da Çenia ò ògni famiggia ch'a l'ea in poei a l'ea unna dinastia pe de lê distinta.
Tra e dinastie gh'ea ascì un periodo de provinse dividde, ciù conosciuo da-i anni precedenti, comme l'epoca di Tre Regni, ch'a l'à avuo 60 anni tra a dinastia Han e quella Jin.
Inte sti periodi gh'ea de guære feroci tra tanti nobili che se batteivan pe-o trono.
I Tréi Regni en stæti unna de epoca ciù sanguinæ da stöia da Çenia antiga. Mille de persoñe son mòrte pe combatte pe sentâ in sciô seggio ciù erto do palaçio grando de Xi'an.
Gh'é un muggio de effetti soçiæ e politeghi comme l'uso do scistema metrico, un passaggio da-o absolutismo a-o repubbricanismo, o naçionalismo e a credença che o paise o segge do pòpolo e no de un solo sovran.
Anche dòppo a Rivoluçion e occupaçioin ean aperte à tutti i candidæ mascci, lasciando che i ciù ambiçiosi e de successo fessan a vitta.
O mæximo o va pe-i militæ perché, invece de basâse in sce-e classifiche de classe, ean basæ in sce-o caibrego.
A Rivoluçion Françeize a l'à ascì inspirou tanti atri pòpoli de classe operaia repressa de atri paixi à comensâ e seu revoluçioin.
Maometto o l'ea interessou de longo a-e cöse che no l'ea solo de sto mondo, e o l'ea de longo in sciâ grotta ch'a l'ea conosciua comme Hira in sciâ montagna de Noor (luxe) pe-a contemplaçion.
A cavâ mæxima, ch'a l'é stæta conservâ da-i tempi, a dà unna figua ben viva de inclinaçioin spirituali do Maomê.
A-a çimma de unna de montagne a nòrd da Mecca, a grotta a l'é delongo isolata da-o resto do mondo.
In realtæ, o no l'é guæi façile trovâlo, ascì se se sa che o l'existe.
No se peu vedde ninte, feua de un ciæo e bello sciô e de tante montagne che ghe son de d'ato.
A Grande Piramide de Giza a l'é a sola de sette meraviglie che a l'é ancon in sciô ponto.
Costruîa da-i Egîti do III secolo a.C., a Grande Piramide a l'é unn-a de tante struttue de piramide grende che se son fæte fâ in onorâ o faraon mòrto.
O plato de Giza, ò "Necròpoli de Giza" inta valle de mòrti de l'Egitto o contëgne de piramide (de quæ a gròssa piramide a l'é a ciù gròssa), de grende tomme, de templi e a gròssa Sfinge.
A gròssa piramide a l'é stæta fæta pe onorâ o Faraón Khufu, e ben ben de piramide ciù picciñe, tombe e templi en stæti fæti pe onorâ e moggê e i membri da famiggia de Khufu.
O segno "arco in sciâ çimma" o pâ unna V e o "arco in sciâ çimma" un scimbolo ò un quaddro ch'o no gh'à a seu parte de sotta.
Pe-o ciù, ti devi comensâ da-a punta e sponciâ l'arco, e pe-o ciù ti devi comensâ da-a broa (che a l'é donde a man a tegne l'arco) e tirâ l'arco.
Unna arcoa ascì de sòlito a genera un son ciù moæ, mentre un arcoa in basso o l'é ciù fòrte e ciù assertivo.
Ti peu scrivî co-i teu segni, ma ti t'æ da ricordâ che i segni de arcuoxi son lì pe unna raxon de muxica, donca de sòlito se dovieivan rispettâ.
O re Louis XVI, a reginn-a Marie Antoinette e i seu doî figgi (Marie Therese de 11 anni e Louis-Charles de 4 anni) e a seu moæ, Madame Elizabeth, o 6 d'ottobre do 1789 son stæti costretti à tornâ à Pariggi da-o Versailles da unna folla de dònne de mercou.
In unna carrega, an viaggiou torna à Pariggi, arente à unna mobba de gente ch'a criava e a menaççava o re e a reginn-a.
A mobba de gente a l'à fæto che o re e a reginn-a anessan de longo apreuvo i barcon da carrega.
Unna vòtta un membro da mobba o l'à fæto vegnî a testa de unna guardia reâ mòrta a Versailles davanti à unna reginn-a spaventâ.
E spese de guæra de l'imperialismo di Stati Unïi pe-a conquista de Filippinn-e son stæte pagæ da-o mæximo pòpolo filipin.
Ean costrette à pagâ de tasce a-o regime coloniâ di Stati Unïi d'America pe pagâ unna parte maiôa de spese e l'interesse pe-e obligaçioin o l'ea in sciô nomme do goerno filipin, pe mezo de banche de Wall Street.
Naturalmente, i superprofitti derivæ da-o longo sfruttamento do pòpolo filipin o saiæ o guägno prinçipâ de l'imperialismo di Stati Unïi.
Pe capî i Templari se deve capî o contesto ch'o l'à portou à a creaçion de l'Ordine.
L'etæ donde se son svolti i eventi a l'é communmente ciammâ l'alta Etæ de mezo, o periodo da stöia europea do XI, XII e XIII secolo (1000-1300 d.C.).
L'Alta Etæ de mezo a l'ea precedua da l'Epoca de mezo primma e seguia da l'Epoca de mezo tardiva, ch'a finisce pe convençion verso o 1500.
O determinismo tecnologico o l"é un termine ch'o comprende unna larga gamma d'idee inta prattica, da-a spinta da tecnologia ò l'imperativo tecnologico à un senso strettamente che o destin de l'òmmo o segge guidou da unna lògica sottostante associâ a-e lezze scientifiche e a seu manifestaçion inta tecnologia.
A ciù parte de interpretaçioin do determinismo tecnologico peuan condividde doe idee generali: che o sviluppo da tecnologia mæxima o segge un percorso che o va ben ben de là da influensa colturale ò politica, e che a tecnologia à seu vòtta a l'à "effetti" in sce de soçietæ che son inerenti, ciù che condiçionæ socialmente.
Pe exempio, se peu dî che l'automobile a porrieiva portâ à l'evoluçion de stradde.
Ma unna ræ de stradde de tutta a naçion a no l'é economicamente vixibile pe unna pöca mainea de fâ e auto, coscì se desviluppa di neuvi metodi de produçion pe redue o costo de possesso de unna veitta.
A possescion mascime de auto a pòrta ascì à unna ciù gròssa incidensa d'incidenti in sciâ stradda, ch'a pòrta à l'invençion de neuve tecniche inta sanitæ pe repiggiâ i còrpi danneggiæ.
O Romanticismo o l'aiva un grande elemento de determinismo colturale, piggiou da di scrittô comme Goethe, Fichte e Schlegel.
Into contesto do Romanticismo, a geografia a modellava i individui, e co-o tempo e costumme e a coltua ligæ a-a geografia en nasciue, e ste, in armonia co-o pòsto da soçietæ, ean megio che de lezze imposte arbitrariamente.
A-a mainea che Pariggi a l'é conosciua comme a capitâ da mòdda do mondo contemporanno, Constantinòpoli a l'ea consciderâ comme a capitâ da mòdda de l'Euròpa feudale.
A seu renomma de epicentro de lusso a l'é comensâ verso o 400 d.C. e a l'é durâ fin a-o 1100 d.C.
O seu status o l'é declinou into secolo doxe, pe-o ciù pe-o fæto che i croxæ en tornæ con di regali comme a seda e e speçie, che ean ciù apprexæ de quello che offrivan i mercæ bizantini.
A l'ea in quello momento che o trasferimento do titolo de capitâ da mòdda da Costantinòpoli a Pariggi o l'ea stæto fæto.
O stile gotico o l'à avuo o seu ponto ciù erto inta periòda tra i secoli X e XI e o secolo XIV.
A-o prinçipio o vestî o l'ea influensou da-a coltua bizantina de l'Oriente.
Ma, pe-i canali de communicaçion lenti, i stili de l'Occidente peuan ëse ancon de ciù de 25 à 30 anni.
Into fin do Medioevo l'Euròpa de l'òvest a l'à comensou à sviluppâ o seu stile. Un di ciù grendi sviluppi de l'epoca, pe conseguensa de croxæ, a-a gente o l'à comensou à deuviâ i botti pe fissâ i vestî.
L'agricoltua de sussistensa a l'é l'agricoltua ch'a l'é fæta pe produe de mangiæ che bastan solo pe soddisfâ e necescitæ do contadin e da seu famiggia.
L'agricoltura de sussistensa a l'é un scistema sençille, de spesso organico, che deuviâ de semense salvæ, native da ecoregion, in combinaçion co-a rotaçion de coltue ò atre tecniche relativamente sençille pe massimizâ a rendia.
In sciâ stöia a ciù parte di agricoltori ean impegnæ inte l'agricoltua de sussistensa e sto o l'é ancon o caxo inte tante naçioin in via de sviluppo.
E sottò-culture reüniscian de persoñe che pensan comme lê e che se sentan trascuræ da-i standard soçiale e ghe permittan de sviluppâ un senso d'identitæ.
E sottò-culture peuan ëse distinte pe l'etæ, l'etnia, a classe, a localitæ e/ò o genere di seu membri.
E qualitæ che determinan unna sottoscultura comme despægia peuan ëse linguistiche, estetiche, religiose, politiche, sessuale, geografiche ò unna combinaçion de fæti.
I membri de unna sottoscultura de spesso segnalan a seu appartenensa à traverso un uzo distintivo e simbolico de stile, ch'o comprende de modde, de maneri e de argotta.
Unn-a de metodologie ciù communmente deuviæ pe illustrâ l'importansa da soçietæ a l'é de piggiâ in conscideraçion i pöchi caxi desgraçiæ de figgeu che, pe negligensa, pe desgraçia ò pe abuso intençionou, no son stæti socializæ da-i cresciui mentre crescian.
Quarchedun o l'é stæto arestou da-i seu genitori; inte quarche caxo sto abbandon o l'é stæto dovuo a-o refuo di genitori de un figgio ch'o l'aiva unna severa deficiensa inteletuale ò fisica.
I figgi de bestie feræ peuan avei avuo de esperiense de abuso grave ò de traumatismi in sce-o figgeu primma de ëse abbandonæ ò scappæ.
Di atri se dixe che en stæti cresciui da-i animæ; di atri se dixe che son stæti à vive in sciâ tæra pe conto seu.
Quande o l'é cresciuo pe tutto da di animæ no-umani, o figgeu de bestie feræ o mostra di comportamenti (inte di limiti fixichi) squæxi delongo comme quelli do particolâ animale de cura, comme a seu poia ò l'indifferensa verso i òmmi.
Se l'apprendimento basou in sciô progetto o dovieiva rende l'apprendimento ciù façile e ciù interessante, l'impostaçion a va un passo avanti.
A scaffaleia a no l'é un metodo d'apprendimento, ma ciù che tutto un aiuto ch'o l'assegua un supporto a-e persoñe che son in corso unna neuva esperiensa d'apprendimento comme l'uso de un neuvo programma pe computer ò o comensamento de un neuvo progetto.
I scaffold peuan ëse tanto virtuæ comme reali, inte atre parolle, un professô o l'é unna forma de scaffold, ma o l'é ascì o piccin òmmo de clip in Microsoft Office.
I scaffold virtuali son internalizæ into software e son destinæ à domandâ, domandâ e spiegâ de procedure che peuan ëse stæte tròppo diffiçile pe-o studdio de gestîle da solo.
I figgi en metti inte l'asilo pe unna grande varietæ de raxoin che van da-a negligensa, a-i abusi e fiña a-a l'extorsion.
No gh'é de figgeu che dovessan mai cresce inte un ambiente che o no l'é de alimentaçion, de preocuçion e d'educaçion, ma o l'é de quelli.
Semmo convinti che o scistema de reçerca de famigge de famigge de famigge de famigge de famigge de famigge de famigge de famigge de famigge de famigge de famigge de famigge de famigge de famigge de famigge de famigge de famigge de famigge de famigge de famigge de famigge de famigge de famigge.
O nòstro scistema de reçerca o l'é de beseugno de fornî de case segure, de caregiatoî che tegnan, de educaçion stabile e de cure sanitäie de fida.
A-a famiggia de accuggeito o l'é supposto de dâ tutte e necescitæ che ghe mancavan inta casa da-a quæ ean stæte piggiæ.
Internet o combina elementi de communicaçion tanto de massa comme de interpersonale.
E caratteristiche distinte de Internet porrian portâ à de dimenscioin aggiuntive in termini de deuviâ e gratificaçioin.
Pe exempio, l' "apprendimento" e a "socializzaçion" en suggerîi comme de motivaçioin importanti pe l'uso de Internet (James et al., 1995).
I involviménti personâli e a continuaçión de relaçioìn en stæti identificæ ascì comme de neuvi aspéti de motivaçión da-i Eighmey e McCord (1998) quande an investigòu e reazcioin do pubrico a-i siti web.
L'uso de l'arregistraçion video o l'à portou à de descoverte importanti inta interpretaçion de microesprescioin, de movimenti façiali che duran quarche millisecondo.
In particolâ, se dixe che se peu capî se unna persoña a mente interpretando coretamente e microesprescioin.
Oliver Sacks, inta seu stöia The President's Speech, o l'à indicou comme e persoñe che no capiscian a paròlla pe-a causa de danni a-o çervello en ancon capaxi de valutâ a sinceritæ con precisione.
O suggerisce che ste abilitæ pe interpretâ o comportamento umano peuan ëse condividde da-i animæ comme i cagnetti domestichi.
A reçerca do secolo vintimigiôzo a l'à mostrou che gh'é doe poxiçioin de variaçion genetica: ascordæ e espresse.
A mutaçion a l'aggiutta unna neuva variaçion genetica, e a seleçion a l'elimina da-o pool de variaçion espressa.
A segregaçion e a ricombinaçion mesccian a variaçion avanti e torna tra i doî bacchi con ògni generaçion.
In sciâ savana, o l'é diffiçile pe un primate con un sistema digestivo comme quello de l'òmmo de soddisfâ i seu beseugno d'aminoacidi da-e risorse vegetæ che gh'é.
E pe de ciù, a mancansa de fâlo a gh'à de conseguense gravi: deprescion da crescita, malnutriçion, e à l'ea de longo a mòrte.
E risorse vegetæ ciù de seguo accescibili ean e proteine de levante e legumi, ma ste chì son diffiçile da digerî pe-i primmi comme niatri à meno che se cozinin.
Pe contra, i mangiæ d'animale (antighe, termiti, oe) no solo son de lettiatua digestibile, ma forniscian de proteine in grande quantitæ che contëgnan tutti i aminoacidi essençiæ.
Se pensemmo à tutte e cöse, no dovemmo ëse sorpreiso se i nòstri antenati an risòlto o "problema de proteine" inte unna mainea pægia à quella che fan i scimpanzéchi inte l'ægua de savana.
A interruçion do sonno a l'é o processo de vegnî sciù de sòlito into seu periodo de sonno normale e de vegnî à dormî un pö ciù tardi (1060 menuti).
Sto chì o peu ëse fæto de seguo con unna sveglia relativamente ciù ciæa pe portâte à conscio sensa tiçine.
Se ti t'æ misso à mette l'orologio torna in sciô letto, o peu ëse misso da l'atra parte da stançia, con forçâte à levâte da-o letto pe spegnelo.
E atre opçioin basæ in sciô bioritmo impëgnan beivâ de ciante (in particolâ de l'ægua ò do tè, un diureticò conosciuo) primma de dormî, forçando a-a persoña à fâ a urina.
A quantitæ de paxe interiô che unna persoña a l'à a l'é in relaçion conträia a quantitæ de tençion into seu còrpo e inte l'anima.
Chi ciù a tension a l'é bassa, ciù a forsa de vitta a l'é positiva.
Tutti peuan arrivâ à l'illuminaçion. L'unica cösa ch'a se mette in sciâ stradda de sto scîto a l'é a nòstra pròpia tension e negativitæ.
O Buddhismo tibetano o se basa in sciô insegnamento de Buddha, ma o l'é stæto estensou da-o cammin de l'amô Mahāyāna e da tante tecniche do Yoga indiano.
Into prinçippio o Buddhismo tibetan o l'é ben ben semplice, o l'é formou da Kundalini Yoga, da-a meditaçion e da-o cammin de l'amô che o l'abbraccia tutto.
Con o Kundalini Yoga l'energia Kundalini (energia de l'illuminaçion) a l'é despiâ pe mezo de posture de yoga, de eserciççi de respiraçion, de mantri e de visualizzaçioin.
O çentro da meditaçion tibetann-a o l'é o Deity Yoga. pe mezo da visualizaçion de varie divinitæ i canali de energia en nettizzæ, i chakra en attivæ e a conscensa de l'illuminaçion a l'é creâ.
A Germania a l'ea un nemigo commun inta segonda guæra mondiale, ch'a l'à portou à unna cooperassion tra l'URSS e i Stati Unïi d'America.
Con doî anni de fin da guæra, i ex-alleæ en stæti di nemixi e a guæra fria a l'à comensou.
A doveiva durâ pe-i 40 anni apreuvo e a doveiva vegnî combattua pe-a veitæ, da-i exèrciti de proxy, in scî campi de battaggia da-a Àfrica à l'Asia, in Afghanistan, Cuba e tanti atri pòsti.
A-o 17 de settembre do 1939 a difensciva polacca a l'ea za stæta speisa, e l'unica speransa a l'ea de retræte e de riorganizzâse in sciâ testa de ponte rumena.
Ma sti piani son stæti anæti à l'antighitæ da-a neutte, quande ciù de 800.000 soldæ da Armâ Rossa de l'Union Sovietica an introu e an creou i fronte de Bielorussia e Ucrainn-a dòppo avei invaduo e regioin orientali da Polònia in violaçion do Trattato de Paxe de Riga, do Patto de Non-Aggrescion sovietico-polonego e di atri tratæ internaçionæ, tanto bilateræ comme multilateræ.
L'uso de nave pe trasportâ de merçe o l'é de longo o mòddo ciù eficiente pe spostâ de grande quantitæ de persoñe e de merçe in sciô mâ.
O travaggio de unna marina o l'é stæto de tradiçion quello de garantî che o teu paise o mantegne a capaçitæ de spostâ a teu gente e merci, e inte quello mæximo tempo, de interferî co-a capaçitæ do teu nemigo de spostâ a seu gente e merci.
Un di ciù importanti exempi de neuve o l'é stæto a campagna do Nòrd Atlantico da Segonda Guæra Mondiâ, quande i Americani çercavavan de fâ attraversâ l'Oçeano Atlantico à di òmmi e à di materiali pe-a Brixæa.
Inte quello mæximo tempo, a marina tedesca, con l'utilizzaçion de U-boat, a l'aiva provou à arrestâ sto trafego.
Se i Aliaxi ean falliti, a Germania a l'aviæ posciuo conquîa a Gran Bretagna comme o resto d'Euròpa.
E capre parsan stæte addomesticæ pe-a primma vòtta circa 10.000 anni fa inte i monti Zagros de l'Iran.
E coltue e e tribù antighe an comensou à tegnîle pe avei de façile de piggiâ de latte, de pê, de carne e de pelle.
E capre domestiche en stæte de solito tegnue inte de bestie che vaggian in sciâ collinn-a ò in sce atre aree de pasto, de spesso tegnue da di capre che ean de spesso figgeu ò adolescenti, comme o ciù conosciuo pastô.
E carrogge en stæte costruie in Inghiltæra za into secolo XVI.
Sciben che i carroggi ean solo de scie de legno parallele, i permissan a-i cavalli che i tiravan de arrivâ à de velocitæ ciù grande e de tirâ de cäsette ciù gròsse che inte stradde un pö ciù asbriose de l'etæ.
E crosette en stæte introdue à un ponto primmäio pe tegnî i binari in sciô posto, ma à peto se l'é capïo che i binari ean ciù eficiente se gh'aivan unna pinna de ferro in sciâ çimma.
Sta cösa a l'é vegnua de uso commun, ma o ferro o l'à fæto ciù de desguggio a-e rattelle de legno di vagon.
Dapeu, e rattelle de legno en stæte sostituie da de ferro, e into 1767 ean stæte introdotte e primme rotaie de ferro.
O primmo mòddo de traspòrt o l'ea camminâ, i òmmi an comensou à camminâ in sciô retto doî milioin d'anni fa co-a comparsa de l'Homo Erectus (che veu dî òmmo in sciô retto).
I seu predecesciori, i Australopithecus, no camminavan in sciô ponto comme de sòlito.
E speçializzaçioin bipedæ se trovan inti fossili de Australopithecus da 4,2-3,9 milioin d'anni fa, sciben che o Sahelanthropus o porrieiva avei camminou in sce doe gambe za sette milioin d'anni fa.
Semmo peuan començâ à vive ciù amixi de l'ambiente, semmo peuan intrâ into movimento de l'ambiente, e semmo peuan ascì ëse attivisti pe raxoin de diminuî a sofferensa do futuro.
Se o l'é un problema de l'economia, o l'é un problema de l'economia, e se o l'é un problema de l'economia, o l'é un problema de l'economia, e se o l'é un problema de l'economia, o l'é un problema de l'economia.
L'é ciæo che o mondo o l'é cangiou ben ben pe-i progresci scientifichi e tecnologichi de l'umanitæ, e i problemi son vegnui ciù grendi pe-a sovrapopolaçion e pe-o stile de vitta stravagante de l'umanitæ.
Dòppo a seu adoçion da-o Congresso o 4 luggio, un progetto scrito à man, firmou da-o prescidente do Congresso John Hancock e o segretäio Charles Thomson, o l'é stæto mandou à pöchi blocchi de distansa à l'imprensa de John Dunlap.
Inte quella neutte se ne feççe tra e 150 e 200 copie, conosciue comme "Dunlap broadsides".
A primma lettua pubrica do documento a l'é stæta fæta da John Nixon into giardin do Independence Hall o 8 de zugno.
Unna copia a l'é stæta mandâ a George Washington o 6 luggio, ch'o l'à fæto lezî a-e seu trupe a New York o 9 luggio, e unna copia a l'é arrivou a-a Londra o 10 agosto.
I 25 bròcchi Dunlap che se sa che existe ancon son e ciù antighe copie do documento che ne son stæte conservæ.
Tanti paleontòlogi de dònna pensan che un gruppo de dinosauri o l'agge sorvivou e o l'é vivo à l'atua.
Tante persoñe no se pensan à lô comme à di dinosauri perché an de penne e peuan voâ.
Ma gh'é tante cöse in sce i öxelli che semman ancon comme di dinosauri.
Ean de gambe con de scæ e de arpi, e poñan de oe, e camminavan in sciô doî de derê comme un T-Rex.
Quasi tutti i computer che se deuvian oua se basan in sce l'elaboraçion de informaçioin che son codificæ inte forme de numeri binäi.
Un numero binäio o peu avei solo un di doî vaerî, comme 0 ò 1, e sti numeri se ghe fa referensa comme cifre binäie ò bit, pe deuviâ o jargon di computer.
L'intoxicaçion interna a no peu ëse evidençiâ de subito, i sintomi, comme o vomito, son à bon ponto generali che no se peu fâ unna diagnosi imediâ.
A megio indicaçion de l'intoxicaçion interna a peu ëse a presensa de un contenitore averto de medicamenti ò de sostanse chimiche tòxche da famiggia.
Verifichæ l'etichetta pe-e instruçioin de primmi aiuti pe-o veleno specifico.
O termine insetto o l'é deuviou da-i entomologi inte un senso formale pe sto gruppo d'insetti.
Sto termine o deriva da-a conoscensa antiga de-e cöse da letto, che son di insetti ben adattæ à parasitise i òmmi.
I insetti de letto e i insetti de l'assassino son de specie nidicolæ, adattæ à vive inte un nido ò inte l'abitaçion do seu ospite.
Inte tutti i Stati Unïi d'America, gh'é circa 400.000 caxi conosciui de sclerosi multipla (SM), ch'a l'é a primma maæia neuropòlica inti ciù zoveni e inte quelli de mezo età.
A sclerosi multipla a l'é unna mainea de moî ch'a l'infetta o scistema nervoso çentrale, ch'o l'é formou da-o cheu, da-o còrdo spinale e da-o nervo òtico.
A reçerca a l'à attrovou che e dònne gh'an doe vòtte ciù probabilitæ de aveighe a sclerosi multipla che i mascci.
Unna coppia a peu decidde che no l'é megio pe lê, ò pe-o seu figgio, cresce un figgeu.
Ste cöse peuan decidde de fâ un piano d'adoçion pe-o seu figgio.
Inte l'adoçion, i poæ e moæ de natua an terminou i seu driti parentali coscì che un'atra coppia a peu avéi o figgio.
O scîto o l'é o scignificato de l'inzegno, e o l'é o scîto de l'inzegno.
No l"é solo, però, l'esperimento, e un esperimento o l"é unna prova che se deuviâ pe eliminâ unna ò ciù de ipotexi poscibile, fæte de domande e de osservaçioin a guida ascì a reçerca scientifica.
I naturalisti e i filòsofi se son concentræ in sce di testi classichi e, in particolâ, in sce a Bìblia in latin.
E idee de Aristòtele in sciô mondo da sciensa, compresa a psicologia, en stæte accettæ.
Con l'invexendo de conoscense in sce o grego, l'Occidente o s'é attrovou sciortio da-e seu raxoin filosofiche e scientifiche greche.
Tanti ritmi osservæ inta fisiologia e into comportamento de spesso dependen in mòddo cruçiozo da presensa de cicli endogeni e da seu produçion pe mezo de còrdi biològichi.
I ritmi periodichi, che no son solo de rispòste a-i segni periodichi esterni, en stæti documentæ pe-a ciù parte di esseri viventi, compreiso batteri, fonzi, ciante e animæ.
I reloxi biològichi son de oscilatô auto-sostenibili che pe un periodo de tempo an da anâ avanti sensa nisciun segno da-o feugo de l'esterno.
L'esperimento de Hershey e Chase o l'é stæto un di primmi suggerimenti che o DNA o l'é un materiale genetico.
Hershey e Chase an deuviou di faghi, ò di virus, pe impiantâ o seu pròpio DNA inte un batterio.
An fæto doe esperimente pe marcou o DNA do fago con un fòsforo radioattivo ò a proteina do fago con de sofre radioattivo.
E mutaçioin peuan avei di effetti differenti, a-a base do tipo de mutaçion, da significansa do pezzo de materiale genetico interessou e se e çellole interessæ son de çellole de linia germinale.
Solo e mutaçioin de çellole germinæ peuan ëse trasmesse a-i figgeu, mentre e mutaçioin de atre parte peuan fâ mòrte de çellole ò o cançeo.
O turismo basou in sciâ natua o l'attrae de persoñe interessæ à visitâ de aree naturali pe-o scïto de avei de gusto a-o paesaggio, con includde a fauna de ciante e d'animali.
Exempi de attivitæ in sciô scito includen a caza, a pesca, a fotografia, a vëgne de öxelli, e a-a visita di parchi e a-o studio de informaçioin in sciô ecosistema.
Un exempio o l'é de visitâ, fotografâ e imparâ in sce i organgatuang in Borneo.
Tutti i mattin, e gente che lascian e picciñe çittæ de campagna in auto pe anâ à travaggiâ, en passæ da di atri che pe travaggiâ an da fâ à quello pòsto che an lasciou.
Inte sto scito dinamico de traspòrt, tutti en ligæ à un scistema de traspòrt basou in sce de auto privæ e ghe dan o seu supporto.
A sciensa a l'indica che sta mascima economia de carbonio a l'à desligou a biosfera da un di seu stati stabili che o l'à sostegnuo l'evoluçion umana pe i passæ doî milioin d'anni.
Tutti parteçipan à soçietæ e deuvian i scistemi de traspòrt.
Inte paise sviluppæ no se sente de spesso de tanto de lamenti in sciâ qualitæ de l'ægua ò de ponti che se desfeuggian.
Perché i scistemi de traspòrt peuan fâ vegnî de ste lamentele, perché fallian tutti i giorni?
O flusso de traffego o l'é o studio do movimento de condutô e veicoli tra doî ponti e e interaçioin che fan tra de lô.
Pe desgraçia, studiâ o flusso de traffico o l'é diffiçile perché o comportamento do condutô o no peu ëse preveduo con unna çento pe çento de certezze.
Pe fortuna, i condutô tendan a comportâse inte unna banda raxonalmente coerente; coscì, i flussi de trafego tendan à avei unna raxonâ conscistensa e peuan ëse rappresentæ matematicamente à l'infinia.
Pe raprezentâ megio o flusso de traffico, e relaçioin son stæte stabilie tra e træ caratteristiche prinçipæ: (1) flusso, (2) denscitæ, e (3) velocitæ.
Ste relaçioin ean de l'uzo pe-a pianificaçion, a progettaçion e e operaçioin de struttue de stradde.
I insetti en stæti i primmi animæ à piggiâ l'äia. A seu capaçitæ de voâ a l'aiva fæto scappâ ciù façilmente i nemixi e trovâ de mangiâ e de compagne ciù eficiente.
A ciù parte di insetti an l'avvantaggio de poei arröbâ e seu ale de d'ato in sciô còrpo.
Questo o ghe dà unna gamma ciù larga de piccin pòsti pe ascordâse di predatoî.
A-a giornâ d'ancheu, i unichi insetti che no peuan pigiâ de d'ato e seu ale son e mosche de l'arco e e mosche de l'arco.
Migliaia d'anni fa, un òmmo ch'o se ciammava Aristarco o l'à dito che o scistema soäio o se moveiva in gio a-o sô.
Çerte gente pensavan che o l'aiva raxon, ma tante gente creddeivan o conträio; che o scistema soäio o se moveiva in gio a-a Tæra, con l'incluse o Sô (e ascì e atre stelle).
Questo o pâ senscibile, perché a Tæra a no se sente comme se a se mòvesse, no?
O Rio Amazonas o l'é o segondo ciù longo e o ciù gròsso do mondo, o portieiva ciù de 8 vòtte de l'ægua che o segondo ciù gròsso.
L'Amazonia a l'é ascì o sciumme ciù largo da Tæra, à de vòtte de sei miglia de larghezza.
Unn'euggiâ de 20 percento de l'ægua ch'a sciòrte da-i fiummi do pianeta inte l'oçeano a vegne da-o Mâ Amazzone.
O Rio Amazone o l'é longhessa 6.387 km e o piggia l'ægua da de mille fiumi ciù piccin.
Sciben che a construçion de piramide in sciâ pòrta a l'é anæta avanti fin a-a fin do Veio Regno, e piramide de Giza no son mai stæte superæ inte seu dimenscioin e inte l'eccellensa tecnica da seu construçion.
I antighi egiçien do Regno Neuo se son maraveggiæ di monumenti di seu predecesçi, che pe quello tempo ean ciù de mille anni.
A çittæ do Vatican a l'à unna popolaçion de 800 abitanti, e a l'é o ciù piccin stato indipendente do mondo e o ciù piccin de popolaçion.
A Çittæ do Vatican a deuviâ l'italian inta seu legislaçion e inte comunicaçioin ofiçiæ.
L'italian o l'é ascì a lengua de tutti i giorni deuviâ da-a ciù parte de quelli che travaggio into stato, mentre o latin o l'é de spesso deuviou inte cerimonie religiose.
Tutti i çittadin da Çittæ do Vatican en catòlico-romæ.
E gente conoscian di elementi chimichi de base comme l'öo, l'argento e o cômme da-a antigheitæ, perché tutti sti elementi peuan ëse descoverti inta natua inte forme native e son relativamente semplici da estrae co-i strumenti primitivi.
O filòsofo Aristòtele o l'aiva teorizzou che tutto o l'ea fæto de unna mescciua de un ò ciù de quattro elementi: tæra, acqua, aria e feugo.
Sto fæto o l'ea ciù che atro comme i quattro stati de matëia (in mæximo ordine): sòlido, liquido, gas e plasma, sciben che o l'à ascì teorizzou che se cangian inte de neuve sostanse pe formâ quello che veddevimo.
E leghe en basicamente unna mescciua de doî ò ciù metalli.
Elementi comme o calçio e o potassio son conscideræ comme metalli.
Ti peu avei de leghe che contan de picciñe quantitæ de elementi no metallichi comme o carbonio.
Tutte e cöse de l'Universo en fæte de matëia, tutta a matëia a l'é fæta de piccinin particelle ciammæ atomi.
I atomi son coscì piccin che trilli de atomi peuan ëse inserîi inte sto ponto à fin de sta frase.
Coscì, a matassa a l'ea unna bella amixa pe tante gente quande a l'é vegnua feua.
Pe desgraçia, con l'emergensa de neuvi metodi de scrive, o ciarpe o l'é stæto relegou à un status e à di servixi ciù piccin.
A-a giornâ d'ancheu a gente a scrive di messaggi in sce di schermi de computer, sensa mai aveighe da accapîse à un affianchetto.
Se peu solo domandâse comme a tastiera a saià quande vegnià quarcösa de neuvo.
A bomba a-a fiscion a fonçiona in sce o prinçippio che ghe veu de l'energia pe mette inseme un nucleo con tanti protoni e neutroni.
Pe-o ciù, se o nucleo o l'é scentou, o l'é stæto un scistema de scistemaçion de l'energia.
Çerti atomi an di nuclei instabili, ch'o veu dî che tendan à sciortî à parte con pöco ò nisciun scciuppo.
A superfiçie da Lunn-a a l'é fæta de rocce e de poei.
A crosta a l'é de circa 70 km de spessô da-o lato ciù vixin e 100 km de spessô da-o lato ciù lontan.
A l'é ciù picciña sotta a-o maria e ciù gròssa sotta i altipiani.
A-a parte ciù vixin ghe peu ëse de ciù de Maria perché a crosta a l'é ciù sottile, e a lava a l'é ciù façile de vegnî à l'erbo.
E teorie do contegnuo se çentræ in sce trovâ quello che fa e gente ticcâ ò attrovâ.
Ste teorie suggeriscian che e persoñe an çerte necescitæ e/ò despiegæ che son stæte internalizæ quande vegnan maturi à l'etæ adulta.
Ste teorie vëgnan à vedde cöse gh'é in sce çerte persoñe che ghe fan voei e cöse che into seu ambiente ghe fan fâ ò no fâ çerte cöse.
Doî teòrichi de contegnûo popolari son a Teoria da gerarchia de beseugno de Maslow e a Teoria do doî fattô de Hertzberg.
In generale, se peu vedde che se peu fâ doî comportamenti quande i manager comensan à guidde i seu ex-compagni: à unna banda se çercan de restâ "un di figgeu" (o de dònne).
Sto tipo de manager o l'à de difficortæ à piggiâ de decixoin impopularie, à eseguî de manœuvre disciplinæ, à valutâ a prestaçion, à assegnâ de responsabilitæ e à tegnî e persoñe accountabili.
À l'atra estremitæ do spettro, un o se trasforma inte un individuo no riconoscibile ch'o sente ch'o deve cangiâ tutto quello che a squaddra a l'à fæto e fâlo seu.
Dapeu de tutto, o cappo o l'é o ciù gròsso responsabile do successo e do fallimento da squaddra.
Sto comportamento de spesso o resulta inte desfæte tra i capi e o resto do gruppo.
I team virtuæ son tegnui a-i mæximi standard de eccellensa comme i team convençionæ, ma gh'é de differense sottili.
I membri de squaddre virtuale de spesso funçionan comme o ponto de contatto pe-o seu gruppo fisico imediou.
I seu equipaggi peuan incontrâse segondo di fonzi oräi che no peuan ëse capîi da-a seu direçion locale.
A presensa de unna vera "equipe inviscibile" (Larson e LaFasto, 1989, p109) a l'é ascì unna componente unica de unna squaddra virtuâ.
O "team invisibbile" o l'é o team de management a-o quæ ognidun di membri o rende conto.
Perché unna organizzaçion a veu passâ pe-o processo de creaçion de unna organizzaçion che a l'apprende?
Quande tutte e risorse disponibbile en deuviæ de mainea efficace inte tutti i dipartimenti funçionæ de unna organizzaçion, a creativitæ e l'ingenuitæ peuan ëse evidençiæ.
Pe conseguensa, o processo de unna organizzaçion ch'a travaggia insemme pe superâ un ostacolo o peu portâ à un neuvo processo innovativo pe servî a-a necescitæ do cliente.
Pe che unna organizzaçion a pòsse ëse innovativa, a leadership a deve creâ unna coltua d'innovaçion, coscì comme unna conoscensa condivisa e l'apprendimento organizzativo.
Angel (2006) o l'esplica l'approccio do continuum comme un metodo che se deuviâ pe fâ arrivâ e organizzaçioin à un livello ciù erto de prestaçioin.
I dæti neurobiològichi forniscian de proveite fixiche pe un accostamento teòrico à l'investigaçion da cogniçion.
A correlaçion tra patologia do çervello e comportamento a l'aiva sostegnuo i sciençiæ inta seu reçerca.
L'é stæto conosciuo da tanto tempo che di tipi de danno creiveo, traumi, lesioin e tumori influensan o comportamento e causan di cangiamenti inte çerte fonçioin mentali.
A nascita de neuve tecnologie a ne permette de vedde e investigâ struttue e proçesci do cheu mai visto avanti.
Questo o ne dà tante informaçioin e materiale pe construî di modelli de simulaçion che ne aiutan à capî i proçesci inta nòstra mente.
Sciben che l'IA a l'agge unna fòrte connotaçion de fantasciensa, l'IA a forma unna branca ben importante da sciensa do computer, ch'a se occupa de comportamento, apprendimento e adattamento intelligente inte unna macchina.
A reçerca in sciâ IA a comprende a construçion de machine pe automatizzâ di travaggi che richiedan un comportamento intelligente.
I exempi includen o contròllo, a pianificaçion e a pianificaçion, a capaçitæ de rispòste a-e diagnosi e e domande di clienti, coscì comme o riconoscimento de l'esprescion da man, da voxe e da faccia.
Ste cöse son vegnue de disciplinn-e separæ, che se focalizan in sce dâ de soluçioin a-i problemi da vitta reale.
O scistema de IA o l'é de spesso deuviou inte di campi da economia, da mexina, da l'ingegneria e da l'eserçito, comme o l'é stæto construio inte de applicaçioin de software pe computer e videoin giochi.
E vixoin de campo en unna parte gròssa de tutte e classe. de spesso un professô o voeiva portâ i seu studenti à di pòsti donde unna vixon in autobus a no l'é unna poscibilitæ.
A tecnologia a l'offre a soluçion con de viægiæ virtuæ, donde i studdixi peuan vedde di artefatti de museo, visitou un acquario ò ammirâ de belle öe mentre son in classe.
A condivixon de unna vixon de campo virtuale a l'é ascì un megio mòddo de riflette in sciâ vixon e de condividde esperiense con de classe futue.
Pe exempio, tutti i anni i studdienti da Bennet School in North Carolina disegnan un websito in sciâ seu vixon à a capitâ do stato, tutti i anni o websito o l'é remodellao, ma e verscioin antighe en mantegnue in sciô web pe servî comme un scrapbook.
I blog peuan ascì contribuî a megioâ a scrita di studdienti.
Dæto che i studdiæn en de spesso o pubrico ciù critico, o scrittô do blog o comensa à çercâ de megioâ a seu scrita pe evitâ e critiche.
Ancheu i blog "forsan i studdi à diventâ ciù inteiggi do mondo che ghe circonda".
O blog o l'é un strumento ch'o l'inspira a collaboraçion e o l'incoraggia i studdi a estende l'apprendimento ben ben de là da-a tradiçionâ giornâ de scheua.
L'uso adeguou di blog "o peu dâ a-i studdienti a poscibilitæ de ëse ciù analitichi e critichi; pe mezo de rispòste attivamente a-i materiali de Internet, i studdi peuan definî e seu poxiçioin into contesto di atri scriti e ascì delineâ e seu pròpie prospettive in sce de questioin particolæ (Oravec, 2002).
Ottawa a l'é a capitâ do Canada, charmosa e bilingue, e a gh'à unna serie de galerie d'arte e de musei che mostran o passou e o presente do Canada.
A-o sud gh'é a Cascata do Niagara e a-o nòrd gh'é a bellezza naturale de Muskoka e de là de lê.
Tutte ste cöse e de ciù en de evidençe che l'Ontario o l'é quello che i foresti tegnan pe-a quintessensa canadeise.
E grende aree ciù a nòrd en de pòule scarsci e quarche parte a l'é squæxi desabitâ.
Pe un confronto de popolaçion che o sorprende tanti: gh'é ciù afroamericani che vive inte i Stati Unïi che de çittadin canadeixi.
E isoe de l'Africa orientâ se trêuvan inte l'Oçeano Indian, da-a costa orientâ de l'Africa.
O Madagascar o l'é de longo o ciù gròsso e un continente pe conto seu quande se tratta de l'animaia selvaggia.
A ciù parte de isoe ciù picciñe son de naçioin indipendente, ò associæ à Fransa, e conosciue comme de luxe resòrti de spiaggia.
I arabi an portou ascì l'Islam inte tære, e o l'à piggiou unna grande importansa inte Comore e Mayotte.
L'influensa e o colonialismo europei se son comensæ into secolo XV, quande l'esploratô portoghese Vasco da Gama o l'à attrovou a Stradda do Capo da-a Euröpa à l'India.
A-o nòrd a region a l'é delimita da-o Sahel, e a-o sud e a-o ponente da-o Mâ Atlantico.
Donne: se raccomanda che tutte e dònne che viagian dixan ch'ean sposæ, sensa piggiâ in conscideraçion o stato maritale.
O l'é utile portâ ascì un anello (ma no un ch'o pâ tròppo costoso.
E dònne dovieivan savei che e differense colturali peuan portâ à quello che se peu considerâ comme un'assediamento e che no l'é de longo raro che se segge seguo, che se pigge o braçço, ecc.
Sæ fermi à refuâ i òmmi, e no avei poia de mantegnîse in sciâ seu tæra (differense colturali ò no, no fan che segge tutto ben!).
A çittæ moderna de Casablanca a l'é stæta fondâ da pescæ berbere do X secolo a.C. e a l'é stæta deuviâ da-i Feniçi, i Romani e i Merenidi comme portâ strategica ciammâ Anfa.
I portoghesi l'an destruta e l'an ricostruia con o nomme de Casa Branca, solo pe abbandonâla dòppo un terramoto do 1755.
O sultan marocchino o l'à ricostruîo a çittæ comme Daru l-Badya e a l'é stæta ciammâ Casablanca da-i mercanti spagnolli che an stabilio de base de comerscio lì.
A Casablanca a l'é un di pòsti meno interessanti pe fâ de spediçioin de tutto o Marocco.
In gio a-a vexin Medina l'é façile trovâ di pòsti donde se vende di ben tradiçionæ marocchin, comme tagine, ceramiche, articoli de pelle, narghê, e un bello spettro de geegue, ma tutto pe-i turisti.
Goma a l'é unna çittæ turistica da Repubrica Democratica do Congo, inte l'estremo est, vixin a-o Ruanda.
Into 2002 Goma a l'é stæta destruta da-a lava do vulcan Nyiragongo, ch'a l'à inondou a ciù parte de stradde da çittæ, in particolâ o çentro da çittæ.
Se Goma a l'é unna çittæ raxonalmente segua, tutte e visite de feua de Goma deuan ëse investigæ pe capî a condiçion de combattimento ch'o persiste inta provinsa do Nòrd Kivu.
A çittæ a l'é ascì a base pe montâ o vulcan Nyiragongo e pe fâ di tracciamenti de gorilla de montagna ciù economichi d'Africa.
Ti peu deuviâ o boda-boda (taxi motociclista) pe fâ o giro de Goma.
Insemme a-a seu relativa inaccessibilitæ, "Timbuktu" a l'é vegnua deuviâ comme unna metafora pe-e tære esotiche e lontane.
A-a giornâ d'ancheu, Timbuktu a l'é unna çittæ povera, sciben che a seu reputaçion a ghe rende unna atraçion turistica, e a gh'à un aeroporto.
Do 1990 o l'é stæto aggiunto a-a lista de siti do patrimònio mondiâ in perico, pe-a minaccia de sabbi do deserto.
A l'ea unna de ciù grende fermate do spediçio de Henry Louis Gates pe-a PBS, Wonders of the African World.
A çittæ a l'é in contrasto con e atre çittæ do paise, perché a l'à ciù de un gusto àrabo che à african.
O Parco Naçionâ de Kruger (KNP) o se trêuva into nòrd-est de Sudafrica e o l'arve a-o confin co-o Mozambico à l'est, o Zimbabwe à nord, e o confin meridionâ o l'é o sciumme Crocodile.
O parco o se estende in sce 19.500 km2 e o l'é spartîo in 14 ecozòne despæge, ciaschedun con de vitte despæge.
O l'é unn-a de atraçioin prinçipæ de Sudafrica e o l'é consciderou o flagship di Parchi Naçionæ Sudafrichen (SANParks).
Comme tutti i parchi naçionæ de Sudafrica, gh'é di canæ de conservaçion e d'intrâ pe-o parco.
O peu ëse ascì benefiçio pe un de compâ unna Wild Card, ch'a dà l'intrâ à unna seleçion de parchi into Sudafrica ò à tutti i Parchi Naçionæ Sudafrichen.
L'isoa de Hong Kong a dà o nomme a-o territöio de Hong Kong e a l'é o pòsto che tanti turisti tegnan comme l'attraçion prinçipâ.
A paròlla "bar" a l'é stæta deuviâ pe indicâ a forma de l'ægua, e a l'é stæta deuviâ pe indicâ a forma de l'ægua.
Pe avei e megio viste de Hong Kong, lasciæ l'isoa e andæ verso o fronte de mâ de Kowloon.
A gròssa ciù parte do sviluppo urban de l'isoa de Hong Kong a l'é spantegâ in sciâ tæra recuperâ longo a costa nòrd.
Sto chì o l'é o pòsto che i colonizzatoî ingleixi an piggiou pe seu e coscì se ti çerchi de prove do passou colonizzou do territöio, sto chì o l'é un bon pòsto pe comensâ.
I Sundarbans son a ciù grande còrda de mangrove litoræ do mondo, ch'a se stende 80 km in-t-o Bangladesh e l'entrotæra indiana da-a costa.
I Sundarbans en stæti declaræ patrimònio da stöia da UNESCO.
E foreste no son solo de pòrte de mangrove, ma includen di urtimi restanti de giungle che un tempo coprivan a pianûa do Gange.
I Sundarbans coppan unna superfiçie de 3.850 km2, de quæ circa un terso o l'é coberto da de aree d'ægua/marche.
Da-o 1966 i Sundarbans en stæti un santuäio pe-a fauna, e se stima che gh'é za 400 tigre do Bengala e circa 30.000 cervi a-a seu ponta.
I autobus partan da-a staçion de autobus inter-distretto (traverso o sciumme) pe tutta a giornâ, sciben che a ciù parte, sorviatutto quelli che van à l'est e Jakar/Bumthang, partan tra e 06:30 e e 07:30.
Comme i autobus inter-distretti son de spesso completi, l'é megio accatâ un biggetto con quarche giorno de anticipo.
A ciù parte di distretti son servîi da de piccin Bus de costa giapponéixi, che son confortevoli e robusti.
I taxi condividdi en un mezo veloce e confortevole pe viaggiâ à di pòsti vixin, comme Paro (Nu 150) e Punakha (Nu 200).
O ponte do sciumme Oyapock o l'é un ponte a cavelli, ch'o passa in sciô sciumme Oyapock pe colegâ e çittæ de Oiapoque in Brasile e Saint-Georges de l'Oyapock inta Guayana françeize.
E doe tore s'arve à unna ertaxe de 83 metri, a l'é longa 378 metri e a gh'à doe corsie de 3,50 metri de larghezza.
A construçion a l'é stæta terminâ into zugno do 2011, ma a l'é stæta inaugurâ solo into marso do 2017.
O ponte o l'é previsto pe ëse operativo into settembre do 2017, quande se spëtava che i pòrti de contròllo doganale brasiliann-i fïsan finîi.
I Guaraní ean o groppo indigene ciù importante che o l'abitava into quæ oua o l'é o Paraguay orientâ, che viveivan comme cacciatoî seminomadi che pratican ascì l'agricoltura de sussistensa.
A region do Chaco a l'ea a casa de atri gruppi de tribù indigene comme i Guaycurú e i Payaguá, che surviveivan pe caccia, racollimento e pesci.
Into secolo XVI o Paraguay, primma ciammou "A Provinsa Gigante de l'Indio", o l'é nasciuo comme risultato do incontro tra i conquistatoî spagnolli e i gruppi indigeni.
I spagnolli an comensou o periodo de colonizzaçion ch'o l'à durou pe trent'anni.
Da-a fondaçion de Asunción do 1537, o Paraguay o l'é riescio à mantegnî ben ben o seu carattere e identitæ indigene.
L'Argentinn-a a l'é ben conosciua pe avei unna de megio squaddre e de zugadô de polo do mondo.
O torneo ciù grande de l'anno o se tegne into dexembre inte campi de polo de Las Cañitas.
Se peu vedde de tornei e de partïe ciù picciñe ascì inte atre vòtte do l'anno.
Pe notiçie in sce i tornei e donde compro i biggetti pe-e partie de polo, ti peu çercâ l'Associacion Argentina de Polo.
A monæa ofiçiâ de Falkland a l'é a sterlina de Falkland (FKP) ch'a l'é fixâ a-o valô de unna sterlina britannica (GBP).
A-i dinæ se peu cangiâ inte l'unica banca de l'isoa, ch'a l'é in Stanley, de fronte a-o magazzin FIC West.
A sterlina britannego a l'é generalmente accetta in tutte e isoe e drento a-e carte de credito Stanley e i doei americani en de spesso ascì accettai.
In sce-e isoe de là da-a çittæ no se peu accettâ de carte de credito, ma se peu piggiâ de monæe ingleixi e di Stati Unii; conçerca con i proprietäi à l'antighitæ pe determinâ cöse o l'é un metodo de pagamento accettabile.
L'é squæxi impòste cangiâ a valuta de Falkland feua de l'île, coscì cangiâ de dinæ primma de lasciâ e île.
Dæto che Montevideo a l'é a-o sud de l'Equatô, l'é d'estæ lì quande l'é inverno into Nòrd e viceversa.
Montevideo a l'é inte çittæ subtropiche; inti meixi d'estæ, e temperature de ciù de +30°C en commun.
L'inverno o peu ëse un friddo ingannevole: e temperature de rari vòtte van sotta o zero, ma o vento e l'umiditæ se mescian pe fâ sentî ciù freido de quello che o termometro o dixe.
No gh'é de stagion "piovvie" e "seche": a quantitæ de piova a l'é squæxi a mæxima pe tutto l'anno.
Sciben che tanti di animæ do parco en abituæ à vedde i òmmi, a fauna a l'é ancon selvaggia e no se deve dâghe da mangiâ ò moîla.
Segondo e autoritæ do parco, ti devi stâ à 100 metri da-i orsi e di lou e à 25 metri da-i atri animali!
No importa comme se pœuan fâ doçioî, bisonti, alci, alci, ursi e squæxi tutti i atri animæ grendi peuan attaccâ.
Tutti i anni, de çinqueçento visitoî se fan ferî perché no tegnan unna distansa adeguâ.
In ciù, ti t'æ da savei che i odori attressan i orsi e atri animæ, donca no portâ con ti ò cucinâ di mangiæ che fan odô e tegnî o teu campo pægio.
Apia a l'é a capitâ de Samoa. A çittæ a l'é in sciâ l'isoa de Upolu e a gh'à unna popolaçion de pöco ciù de 40.000 personn-e.
Apia a l'é stæta fondâ into 1850 e a l'é a capitâ ofiçiâ de Samoa da-o 1959.
O porto o l'é stæto o scito de unna famôza battaggia navale do 1889 quande sette nave da Germania, i Stati Unïi e a Gran Bretagna an refuou de lasciâ o porto.
Tutte e nave en stæte afondæ, feua de unna croceira ingleise, e gh'é stæto ciù de 200 vittime de americani e de tedeschi.
Durante a lottâ pe l'indipendensa organizzâ da-o movimento Mau, unna riunión pacifica inta çittæ a l'à portou à l'assassinio do cappo supremo Tupua Tamasese Lealofi III.
Gh'é tante spiagge, pe-o fæto che à Auckland gh'é doî porti, e i ciù famosi se trêuvan inte træ aree.
E spiagge da costa do nòrd (in distretto de North Harbour) son in sciô Oçeano Paciffego e se scin da Long Bay a-o nòrd a Devonport a-o sud.
Quasi tutte son de spiagge de sabbo donde se peu bagnâ in segûo, e a ciù parte de lô gh'an l'ombrega che ghe dan i arve pohutukawa.
E spiagge de Tamaki Drive se trovan in sciô porto de Waitemata, inti suburbi de Mission Bay e St Heliers into çentro de Auckland.
E son de vòtte de sponde de famigge con unna bella varietæ de boteghe in sciâ riva.
A ciù importante birra locale a l'é a "Number One", a no l'é unna birra complessa, ma a l'é plaçente e rinfrescante.
Gh'é tanti vin fransexi da bezeugna, ma i vin neozelandesi e australian se peu che se porrieivan fâ ciù ben.
L'ægua do rubinetto a l'é segua da beve, ma l'ægua in bottiggia a l'é façile de trovâ se ti gh'æ poia.
Pe-i australian, l'idea de un cafè "bianco" a l'é strania: un cafè neigro o l'é "espresso", o cappuccino o l'é inçertòu de crema (no de scòmmia) e o tè o l'é servîo sensa latte.
O cioccolatin piccin o l'é de livello belga, i succhi de frutta son prexi ma exelenti.
Tanti viægi a-o scciuppâ se fan pe tutto l'anno, e e ferite dovue a-e raxoin de sto caxo son rare.
Ma, segge i conscidi de l'amministraçion, segge i segni e segge ben attenti a-e avviscioin de seguressa.
A-o nòrd de l'anno 1770 se peu trovâ de vòtte de meguæa de scatola in sciâ riva e inti estuari de sciumme da-o dexembre à l'avril.
I scignoi ghe son, ma de vòtte no attaccan i òmmi. A ciù parte di scignoi gh'an poia de l'òmmo e an da sciamâ via.
I coccodrilli d'ægua saia no vive attivamente inte l'oçeano, o seu habitat primmäio o l'é inte estuæ de sciumme a-o nòrd de Rockhampton.
O prenotâ in avanti o dà a-o viægiante a tranquillitæ de mente che o l'à da dormî unna vòtta che o l'arriva à destinaçion.
I agenti de viægio de spesso an deçixon con di oteli specifici, sciben che ti peu trovâ poscibile prenotâ atre forme de alloggio, comme i campeggi, pe mezo de un agente de viægio.
I agenti de viægio de sòlito offran di pacchetti che comprendan a mattin, di arrangiamenti de traspòrt a-o/da l'aeropòrt ò ascì di pacchetti de volo e de l'hotel.
Ti peu ascì tegnî a teu riserva se ti gh'æ beseugno de tempo pe pensâ à l'offertâ ò pe procurâ di atri documenti pe-a teu destinaçion (comme o visto).
Quarchedun o l'à de beseugno de fâ di emendamenti ò de domandâ de fâlo primma à l'agente de viægi e no direttamente à l'hotel.
Pe çerti festival, a ciù parte de quelli che vegnan à di festival de muxica deciddan de campâ in sciô scito, e a ciù parte di assistenti o considere unna parte importante da esperiensa.
Se ti veu ëse vixin à l'açion ti devi arrivâ à l'incomensâ pe piggiâ un campeggio vixin à a muxica.
Ti te segge che, anche se a muxica a l'é finia inte scene prinçipæ, ghe peu ëse de parte do festival che ancon ancon ancon de muxica fin a-a neuva.
Çerte feste gh'an de aree pe-e famigge con figgeu piccin.
Se ti travaggi into nòrd do Baltico d'inverno, ti devi controllâ a poxiçion da cabina, perché passâ pe-o ghiaccio o fa un rumô assæ tremendo pe-i ciù affettuaxi.
I crociæ de San Zòrzo includen o tempo inta çittæ.
I casinò pe commun fan di sforzi pe massimizâ o tempo e i dinæ che spende i ospiti.
Pe commun gh'an de mangiæ, de bevande e de offerte de divertimento pe tegnî i ospiti in bon mòddo e pe tegnîli inta stançia.
Çerte çittæ de giochi de azzardo an de beseugno de beve de l'alcol, ma l'ebbreu o l'impede a-a gente de fâ de giudiçioin, e tutti i bon zugadô saivan l'importansa de no beve de ciù.
Chi s'é da guidâ inte de latitùdine ciù erte ò in sciô passaggio de montagne o deve pensâ a-a poscibilitæ de neve, de gelo ò de temperatue de freido.
In sciâ stradda de ghiaccio e de neuve, a friçion a l'é bassa e no se peu guägnâ comme se se fïse in sciô asfalto.
Inte tempeste de neigro, a neuva che ti ti peu piggiâ a peu vegnî in pö de tempo.
A vixibilitæ a peu ëse ascì limitâ da-a neve ch'a cade ò ch'a s'invexende ò da-a condensaçion ò do ghiaccio in sciô barcon do veuo.
D'atra parte, e condiçioin de gelo e de neuva en normale inte tanti paixi, e o trafego o va avanti pe-o ciù sensa interruçioin tutto l'anno.
I safari son forse a ciù grande attrattiva turistica in Africa e l'attraçion pe tanti vixitatoî.
O termine safari in ûso popolare o se riferisce a-o viægio pe tæra pe vedde a-a bestie selvaggia africann-a, sorviatutto inta savann-a.
Çerti animæ, comme i elefanti e e giraffe, tendan à avvixinâse de fæto a-e auto e l'equipaggio standard o permette de vedde ben.
I leughi, i ghepardetti e i leughi de vòtte son timidi e ti ti ghe veddiæ megio co-i binocoli.
Un safari a-a spedîa (ciammou ascì "camminâ inte l'erbo", "safari a-a spedîa", ò "camminâ") o l'é un cammin, pe pöche oe ò pe di giorni.
E Paraolimpiade se tegnan da-o 24 de zugno a-o 5 de settembre do 2021.
Tokyo a l'é a sola çittæ asiatica ch'a l'à ospitou doe Olimpiadi d'estæ, avendo ospitou i giochi do 1964.
Se ti ti ti ti ti ti ti tiæ prenotou i teu volo e o teu alloggio pe-o 2020 primma che o poscibile rinviamento o segge stæto ancon annunciou, ti peu avei unna situaçion de caxo.
E politiche de cançellaçion varian, ma à fin de marso a ciù parte de politiche de cançellaçion basæ in sciô coronavirus no s'estenden a-o luggio 2020, quande e Olimpiade ean stæte programmæ.
Se pensa che i biggetti pe-i eventi costan tra i 2.500 e i 130.000 yen, con un biggetto tipico che costa çirca i 7.000 yen.
A-o manco a-o mæximo momento, a-o mæximo tempo, a-o mæximo tempo, a-o mæximo tempo, a-o mæximo tempo, a-o mæximo tempo, a-o mæximo tempo, a-o mæximo tempo, a-o mæximo tempo, a-o mæximo tempo, a-o mæximo tempo, a-o mæximo tempo, a-o mæximo tempo, a-o mæximo tempo, a-o mæximo tempo.
Se no ti gh'æ un ferro, ò se no ti veu mette de çenòtte ferrâ, ti peu provâ à deuviâ un asciugatoî de cappelli, se gh'é.
Fate attenzione à no lasciâ che o fæto o segge tròppo cûo (che o peu fâ che o se rattelle, ò che, inte di caxi estremi, o se bruste).
Gh'é di mòddi de purificâ l'ægua, quarche ciù effiççie contra de menasce speçifiche.
Inte çerte zone l'ægua che sciòrte in sciô bollo pe un menuto a l'é basta, inte atre gh'é beseugno de tanti menuti.
I filtri en de efficaçitæ diverse, e se ti gh'æ de preoccupaçioin, ti dovieivi pensâ à accatâ l'ægua in unna bottiggia segolla da unna compagnia de bon nomme.
I viægianti peuan incontrâ di animæ de peste che no conoscian inte seu reixe de casa.
I insetti peuan fâ mâ i mangiæ, fâ vegnî i cavelli irritæ, ò peuan fâ vegnî de reaçioin allergiche, distribuî de velen ò trasmette de infeçioin.
E mæxime mañe infettive, ò i animæ pericolosi che peuan ferî ò mòrte e persoñe con a forza, de sòlito no se dixan de peste.
A compravendita sensa impòsti a l'é l'occaxon de compravegnî de merçe esenti da-e imposte e da-e accise inte çerte localitæ.
I viægianti che van à di paixi con de tasce pesante peuan de vòtte savei unna quantitæ de dinæ appreuvo, sorviatutto in sce di produti comme e bevande alcoliche e o tabacco.
A stradda tra Point Marion e Fairmont a presenta e condiçioin de guida ciù impegnative in sciâ stradda Buffalo-Pittsburgh, passando de spesso pe-o terso de un terren de boschi isoliæ.
Se no ti l'æ abituou à guidâ in sciâ stradda de campagna, ti t'æ da tegnî a mente in sciâ testa: i graddi ripidi, e stradde strette e e curve aspre preçeddan.
I limiti de velocitæ pubricæ son ben ciù bassi che inte seçioin precedenti e succescive, communmente 56-64 km/h, e a stretta obbidiensa a-i limiti a l'é ancon ciù importante che de atre mainee.
Ma, pe cösa de curiositæ, o serviçio de telefonia mobile o l'é ben ciù forte chì che pe tanti atri tratti da stradda, comme pe exempio i Pennsylvania Wilds.
I pasticci tedeschi son ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben
I pasticci de frutta son commun, con de mele cotte pe fâli pasticci tutto l'anno, e e çereise e e prune fan a seu appariçion inta seia.
Tante cöse de pan tedesco en de l'ægua de mandorle, de nozze e de atre nozze d'arbo.
Se ti veu de pasticche picciñe ma ricche, provâ quello che, a-a region, se ciamma Berliner, Pfannkuchen ò Krapfen.
Un curry o l'é un mangiâ basou in sciâ base de erbe e speçie, insemme à de carne ò de verdue.
Un curry o peu ëse "secco" ò "umido" segondo a quantitæ de liquido.
Inte rejon de l'interno de l'India do nòrd e do Pakistan, o yogurt o l'é de commun deuviou inti curri; inte l'India do sud e inte çerte atre rejon costiere do subcontinente, o l'é de commun deuviou o latto de coxiña.
Con 17.000 isoe da sceglie, a mangiâ indonesiana a l'é un termine generico ch'o comprende unna grande varietæ de cöse regionali che se treuva in tutta a naçion.
Ma, se o l'é deuviou sensa atre qualifiche, o termine o tende à significâ l'alimentâ originâ da-e parte çentrâ e orientale de l'isoa prinçipâ de Giava.
Oua, ben ben distribuio in tutto l'arcipelago, a cuxinâ giavanese a l'à unna serie de mangiæ senciamente conpreize, e savei preçedenti che i giavanesi preferian son e nozze, i chili, o succao (speçialmente o succao de coco giavanese) e varie speçie aromatiche.
I stirrups en di supporti pe-i pê do cavallê ch'an da-o sassetto.
O l'offre ciù stabilitæ pe-o cavallê, ma o peu avei de preoccupaçioin de segretezza pe-o poscibile poscibile che i pê do cavallê se son incastræ inte lê.
Se un cavallê o l'é sciortîo da un cavallo, ma o gh'à un pòrto in sciô scciuppo, o peu ëse trascinou se o cavallo o scappa.
Primma de tutto, a ciù parte di cavalleri portan de scarpe de cavallo con un tacco e unna sola liscia, ben stretta.
Dapeu, çerte saddre, sorviatutto quelle ingleixi, an de barche de segûo che permittan à un stêro de pelle de cascâ da-a saddra se o l'é tirou de d'ato da un cacciatô ch'o l'é in sciâ fin.
Val Cochamó - a primma destinaçion de scalatô do Cile, conosciua comme o Yosemite de l'America do Sud, con unna varietæ de graniti e gròsse parçe.
I çimmi en de belle vedde da-e cime, e i scalatô da-e parte do mondo an de longo creou neuve rotte tra e seu infinie potençialitæ de mursci.
I sport de sciâ in sciâ neve, che includen o sciâ e o snowboard, son di sport popolari che implican sciâ in sciô terren coperto de neve con i sci ò un snowboard attaccæ a-i tò pê.
O sci o l'é unna grande attivitæ de viægio con tanti appassionæ, de vòtte ciammæ "sci-bumboni", che pianifican de vacanse inte l'intorno do sci in unna particolâ localitæ.
L'idea de sciâ a l'é ben antiga: e pittue de grotte che rappresentavan i sciatòri remontan a-o 5000 a.C.!
O sci in sciâ discesa comme sport o remonta a-o manco a-o secolo XVII, e do 1861 o primmo club de sci de ricreaçion o l'é stæto apreuvo à l'Australia da-i norvegeixi.
Sciô: Sta attivitæ a l'é ascì ciammâ sciô de fondo, sciô de tour ò sciô de caminâ.
A l'é ligâ, ma de sòlito a no l'implica o ski touring in stile alpino ò l'alpinismo, sti dòppo fæti in terren ripido e che domandan sci e scarponi ben ciù rigidi.
Pensæ à unna stradda de sci comme à unna stradda de camminâ.
Inte de condiçioin bonie ti peu coprire de distanse un pö ciù grande che camminâ, ma solo che de vòtte pöche ti ti peu arrivâ à e velocitæ de sci de fondo sensa un sacco pesante in scî scæn ben preparæ.
L'Euròpa a l'é un continente relativamente piccin, ma con tanti paixi indipendenti.
A çona Schengen, però, a l'agisce comme un solo paise à sto ponto.
Fin che ti ti stæ inte sta zona, ti peu in genere attraversâ e frontiere sensa passâ torna pe-i contròlli de passapòsto.
A-a mæxima mainea, avendo un visto Schengen, no ti gh'æ beseugno de domandâ un visto pe ognidun di paixi membri de Schengen pe separato, coscì ti ti salvi tempo, dinæ e papê.
No gh'é unna definiçion universâ pe-e cöse i produti de fabricaçion en de antighe.
A definiçion a l'à de variaçioin giografiche, donde o limite d'etæ o peu ëse ciù curto inte pòsti comme l'America do Nòrd che in Euröpa.
I produti de l'artigianato se peuan definî comme antighe, sciben che seggian ciù neuvi che de merci pægi de produçion in massa.
L'allevamento de ren a l'é un importante mezo de sostentamento pe-i Sami e a coltua che circonda o commercio a l'é importante ascì pe tanti che gh'an de atre profescioin.
Ma anche pe tradiçion, no tutti i Sami en stæti coinvolti inte l'allevamento de ren à grande scâ, ma viveivan da-a pesca, da-a caccia e da-e atre cöse, avendo e ren pe-a ciù parte comme bestie da traçion.
Oua tanti Sami travaggian inte di mestieri moderni, e o turismo o l'é un importante reddito inta çittæ de Sápmi.
Sciben ch'a l'é za za za za deuviâ, sorviatutto tra i no-Roma, a poula "Zigeno" a l'é de spesso consciderâ comme offiçia pe-a seu associaçion a-i stereotipi negativi e a-e percepçioin no accuræ in scî Rom.
Se o paise che ti veu visitâ o l'é stæto assottignuo à un avvisto de viægio, a teu assicuraçion sanitäia de viægio ò a teu assicuraçion pe l'annescion de viægio a peu ëse influensâ.
Ti peu ascì consciderâ de consultâ i conscidi de goerni atri che o teu, ma i seu conscidi en destinæ a-i seu çittadin.
Pe fâ un exempio, i çittadin americani in Medio Oriente peuan affrontâ de situaçioin despæge da quelle di europei ò di arabi.
I conscideræ en solo un breve resumo da situaçion politica de un paise.
E idee presentæ en de spesso superficiali, generali e troppo semplificæ in confronto a-e informaçioin ciù dettaggiæ che se peu trovâ da atre parte.
O tempo severo o l'é o termine generico pe quarchedun fenòmeno meteorolòxico pericoloso co-o potençiâ de caxonâ danni, de perturbaçioin soçiale gravi ò de perdie de vitte umane.
O tempo severo o peu ëse in quæxi ògni parte do mondo, e gh'é di tipi despægi, che peuan dipende da geografia, da topografia e da condiçioin atmosferiche.
I venti fòrti, a grin, e precipitaçioin eccescive e i foei de foresta en forme e effetti de tempo estremo, comme son e tempeste, i tornado, e cioccole d'ægua e i cicloni.
I fenòmenti meteorològichi severi regionali e stagionali includen neigri, tempeste de neuva, tempeste de gelo e tempeste de poei.
I viægianti son conscideræ pe consciderâ de riscio de tempestive condiçioin che peuan influençâ a seu region, perché peuan influensâ i seu piani de viægio.
Chiunque o l'aviæ da fâ unna vixita à un paise che se peu considerâ unna çona de guæra o l'aviæ da piggiâ unna formaçion profescionâ.
Unna çerca in Internet pe "Corso pe l'ambiente ostile" a porrieiva mostrâ l'indirizzo d'unna societæ locale.
Un corso o porrieiva normalmente coprî tutti i argomenti discussi in sciâ pàgina con ciù dettaggio, de sòlito con de esperiense prattiche.
Un corso o l'é de sòlito de 2-5 giorni e o l'implica di giochi de parte, un muggio de primmi aiuti e de vòtte l'addestramento pe-e armi.
I libbri e e riviste che parlan de sopravvivenza inta natua selvaggia son commun, ma e publicaçioin che parlan de çenie de guæra en pöche.
Chi o l'é in viaggio pe-a cirurgia de cangiamento de sesso à l'estero o deve portâ di documenti validi pe-o viaggio de ritorno.
A voentæ di goerni de emette passaporti con o genere no dito (X) ò di documenti aggiornæ pe coincidde con un nomme e un genere desideræ a varia.
A voentæ di goerni esteri de onorâ sti documenti a l'é ascì ben ben variabile.
E perquisiçioin inte i controllin de securitæ son vegnue ascì ben ciù intrusive inte l'epoca dòppo l'11 de settembre do 2001.
E persoñe transgender che son in pre-operaçion no dovieivan aspëtâ de passâ pe-i scanner con a seu privacy e a seu dignitæ intacta.
E correnti de scciappâ son o flusso de ritorno da-e onde che se rompan da-a spiaggia, de spesso in sce unna sccianta ò comme quella.
Pe via da topologia sott'ægua, o flusso de ritorno o l'é concentrou inte çerte seçioin ciù profonde, e unna corrente rapida à l'ægua profonda a peu formâse lì.
A ciù parte de mòrte a l'é dovua à l'affaticamento de çercâ de nuâ contra a corrente, ch'o peu ëse impossibile.
Quande ti te levi da-a corrente, nuâ torna a no l'é ciù diffiçile che de sòlito.
Tenta de puntâ donde no ti seggian piggiæ torna ò, segondo e teu abilitæ e se ti l'æ stæto nottou, ti peu voei de aspëtâ de salvi.
O sciocco de re-entrio o vëgne ciù de pressa che o sciocco de coltua (ghe n'é manco de unna fase de lunn-a de melli), o dura ciù e o peu ëse ciù severo.
I viægianti che an avuo unna mainea ciù façile de adattâse à unna neuva coltua de vòtte an de mainea ciù diffiçile de adattâse torna à unna coltua nativa.
Quande ti torna à cà dòppo avei vivou à l'estremo, ti t'æ adattou à unna neuva coltua e ti l'æ perso quarche abitudine da teu coltua de casa.
Quande t'æ anæto à l'estremo à l'iniçio, a gente a l'ea probabilmente paziente e comprensciva, con savei che i viægianti inte un neuvo paise gh'an beseugno de adattâse.
A gente a no se peu anâ avanti che a patiensa e a comprenscion son necessaie ascì pe-i viægi che tornan à cà.
O spetacolo sonoro e luminoso da piramide o l'é unna de cöse ciù interessanti da-a zona pe-i figgeu.
Ti peu vedde e piramidi à l'oscuro e ti peu vedde e piramidi à l'oscuro, avanti che comensâ o spettacolo.
De sòlito ti senti sempre de turisti e de vendei, a stöia do son e da luxe a l'é comme un libbro de stöie.
A Sfinge a l'é stæta creâ comme sfondo e comme narratoî d'unna longa stöia.
E scene son mostræ in sciâ piramide e e piramide diverse son illuminæ.
E isoe Shetland do Sud, descoverte do 1819, son reclamæ da diverse naçioin e an a ciù grande parte de base, con sestiçin de base ative into 2020.
L'arcipelago o se trêuva a 120 km a nòrd da Penìxoa.
I atri includen l'Isoa Livingston e Deception, donde a caldera inondâ d'un vulcan ancon ativo a fornisce un portâ naturale spetacolâ.
Ellsworth Land a l'é a region a-o sud da Penìxoa, delimitâ da-o mâ de Bellingshausen.
E montagne da penìsoa de lì se mescian into plato, e dapeu son tornæ à ëse ciæe pe formâ a cadeña de 360 km de montagne Ellsworth, segge pe-o ghiacciaio do Minnesota.
A parte nòrd ò Sentinel Range a l'à e montagne ciù erte de l'Antartide, o Massiccio Vinson, ch'o l'arriva a-o picco a-i 4892 metri.
Inte pòsti remoti, sensa coverta de telefonia mobile, un telefonin satellitare o peu ëse a sola opçion.
Un telefonin satellitare o no l'é de sòlito un sostituto do telefonin mobile, perché beseugna ëse à l'esterno con unna linia de vista ciæa verso o satellitare pe fâ unna telefonata.
O servisio o l'é de spesso deuviou da-e navegaçioin, compreiso e nave de piaxei, e ascì da-e spediçioin che gh'an de beseugno de dæti e de voxe à distanza.
O teu operatô de serviçio telefonico locale o dovieiva ëse in poscibilitæ de dâ ciù informaçioin in sce comme ti peu connette a-o serviçio.
Un'opçion sempre ciù popolare pe quelli che planifican un anno de pausa a l'é de vixighe e de imparâ.
Sta cösa a l'é particolarmente popolare tra quelli che lascian a scheua, pe-a quæ ghe permette de piggiâse un anno de ferie primma de l'universcitæ, sensa compromette a seu educaçion.
Inte tanti caxi, iscriveise à un corso de l'estero pe un anno de pausa o peu de fæto megioâ e teu poscibilitæ de passâ à l'educaçion ciù erta into teu paise de casa.
Pe iscriveveveve a sti programmi educativi gh'é de longo unna tassa de leçion.
A Finlandia a l'é unna gran destinaçion pe-e barche.
Inte arcipelaghi e inte lagoe no ti gh'æ beseugno de un yacht.
Sciben che i arcipelaghi costieri e i ciù grendi laghi son de fæti de grende pe-i iatti, e barche ciù picciñe ò ancon un kayak an unna esperiensa despægia.
A barca a l'é un passatempo naçionâ in Finlandia, con unna barca pe sett'oe ò otto persoñe.
Sta ciâve a l'é corrispondente à quella de Norvegia, Sveçia e Neuva Zelanda, ma pe de atre cöse a l'é ben ben unica (pe exempio, inti Paesi Basci a figua a l'é unna a quaranta).
A ciù parte de croxe baltiche pe-o baltico an unna permanensa longhe in San Pietroburgo, a Ruscia.
Questo o veu dî che ti peu visitâ a çittæ stòrica pe un pö de giorni inti euggi, torna à cà e dormî in sciâ nave à neutte.
Se ti te ne va à tæra solo pe-e escursioni a-a bordo, no ti gh'æ beseugno de un visto pe-o mæximo (da-o 2009).
Quarchedun o l'à mostrou Berlin, Germania, inte i broxæ, e comme se peu vedde da-a mappa de çimma, Berlin a no l'é vixin à-o mâ e unna vixita à-a çittæ a no l'é inclua inte o prexo da croxe.
Viaggiâ in aereo o peu ëse unna esperiensa de poia pe-e persoñe de tutte e etæ e de proveniensa, sorviatutto se no an mai voou pe-a vòtta ò se an avuo unna esperiensa traumatica.
No l'é unna cösa da vergognâse: a no l'é despægia da-e poie e da-e avertoie personæ de atre cöse che gh'an tante persoñe.
Pe çerti, capî quarcösa de comme funçionan i aerei e de cöse se deuvia in sciô volo o peu ëse de l'aiuto à superâ a poia, ch'a se basa in sce l'ignoto ò in sce no ëse in contròllo.
E aziende de corriere son ben pagæ pe-a spediçion de cöse insemme. de spesso o tempo o l'é ben importante con di documenti d'affæ, de mercançie ò de parte de ricambio pe unna reparaçion urgente.
In sce çerte rotte, e megio compagnie an i seu pròppi aerei, ma pe atre rotte e pe-e imprese ciù picciñe gh'ea un problema.
Se an spedïo de cöse pe via aerea, pe çerte rotte o peu avei piggiou di giorni pe passâ pe-a descarrega e a dogana.
L'unico mòddo de fâ passâ ciù veloce o l'ea de mandâlo comme bagaggio registrou.
O mòddo ciù esplicito de voâ in primma classe ò in classe de l'amministratô o l'é de pagâ un bello bello bello pe quello privilegio (ò, megio ancon, de fâ che a teu compagnia a te o fæ).
Ma sto chì o no l'é bon da pagâ: comme regola gròscia, ti peu aspëtâ à pagâ fin à quattro vòtte a tarifa normale de classe economia pe-i viægi, e un'onze vòtte pe-a classe primma!
In generale, no gh'é manco de senso à çercâ de sconti pe-i seggi de classe de negoçiatoî ò de classe primma in sce di voli diretti da-o A a-o B.
E compagnie aeree saivan ben ben che gh'é un çerto gruppo de passeggiatoî che son disposti à pagâ un bon dinæ pe-o privilegio de arrivâ à quarcösa à veloçitæ e con conforto, e à pagâ de seguo.
A capitâ da Moldavia a l'é Chişinău.
A Moldavia a l'é unna repùblica multietnica ch'a l'à patïo de conflitti etnichi.
Into 1994, sto conflitto o l'à portou à a creaçion de l'auto-proclamâ Repùblica de Transnistria inta Moldavia orientale, ch'a gh'à o seu pròpio goerno e a seu monæa ma a no l'é reconosciua da nisciun paise membro de l'ONU.
I ligami economichi son stæti ristabilii tra ste doe parte de Moldavia, ascì a-o manco che i negoçiæ politichi an fallito.
A religion ciù importante de Moldavia a l'é a crestianitæ ortodossa.
İzmir a l'é a tersa çittæ ciù grande de Turchia con unna popolaçion de çirca 3,7 milioin de abitanti, o segondo porto ciù grande dòppo Istanbul, e un bon çentro de trasporti.
A l'ea unna vòtta l'antiga çittæ de Smirna, ma a l'é un çentro commerçiâ moderno, sviluppou e travaggiou, ch'o l'é in gio à unna gròssa baia e ch'o l'é circundou da de montagne.
I larghi viali, i edifiçi con de fronte de ghiaccio e i moderni çentri de compravendite son ciæi de tetti de teglie rosse, o mercou do secolo XVIII, e de veie moschee e gexe, sciben che a çittæ a l'agge unna atmosfera ciù de l'Euròpa mediterranea che da-a tradiçionâ Turchia.
O paise de Haldarsvík o l'offre de vedde a-a vixin isoa Eysturoy e o l'à unna çittæ octagonale insolita.
Inte l'archivio de gexe gh'é de sculture de colombe in marmo interessanti in sciâ çerti tombelli.
O va ben unna mezza àrea pe camminâ pe-o paise intrigoso.
A-o nòrd e a-o pöco distante gh'é a çittæ romantica e affascinante de Sintra, che a l'é stæta fæta famôza da-i foresti dòppo un conto de splendô ch'o l'à registrou Lord Byron.
O Scotturb Bus 403 o viaggia regolarmente à Sintra, con unna fermâ à Cabo da Roca.
Anche a-o nòrd se peu visitâ o gran Sançio da Nostra Scignora de Fatima (Sant'Angeinin), un pòsto de appariçioin mariann-e famose in tutto o mondo.
Ti te regòrdi che ti ti fæ a visita a-a seu de unna tomba mascima, e ascì a-a seu de un çerto çerto çerto çerto çerto çerto çerto çerto çerto çerto çerto çerto çerto çerto çerto çerto çerto çerto çerto çerto çerto çerto çerto çerto çerto çerto çerto çerto çerto çerto çerto çerto çerto çerto çerto çerto çerto çerto çerto çerto çerto çerto çerto çerto çerto çerto çerto çerto çerto çerto çerto çerto çerto çerto çerto çerto çerto çerto çerto çerto çerto çerto çerto çerto çerto çerto çerto çerto çerto çerto çerto çerto çerto çerto çerto
Gh'é ancon tanti òmmi e dònne che son anæti avanti à vive quande son stæti chì, e tanti de ciù che an avuo de persoñe che son stæte mòrte ò che son stæte fæte travaggiâ à morte, tanto Giudei che no Giudei.
Tracciæ sto scito con tutta a dignitæ, a solemnitæ e o rispetto che o merita, no fâ de barzellette in sciô Holocausto ò i nazisti.
No desfâ o scito marcando ò graffitando de struttue.
E lengue ofiçiæ de Barçellona son o catalàn e o spagnòllo, ma a-a meitæ di abitanti ghe piaxe parlâ o catalàn, a ciù parte a l'accapisce e squæxi tutti conoscian o spagnòllo.
Ma a ciù parte di segni a l'é indicâ solo in catalàn perché o l'é stabilio da-a lezze comme primma lengua ofiçiâ.
Ma o spagnòllo o l'é ascì ben ben deuviou inti trasporti pubbrichi e inte atre struttualitæ.
I annunci regolari inte a metropolitann-a son fæti solo in catalàn, ma i interruçioin no pianificæ son annunziæ da un scistema automatizzou inte unna grande varietæ de lengue comme spagnòllo, ingleise, franseise, arabo e giapponéize.
I parigini en conosciui comme egocentrichi, grossi e arroganti.
Sciben che sto fæto o segge de spesso solo un stereotipo, o megio mòddo de fâse à stâ à Pariggi o l'é de portâse ben, de comportâse comme un "bien élevé" (ben educou).
L'aspetto de pariggi o se peu desfâ se ti ti fæ quarche cösa de base.
O parco naçionâ de i Laghi de Plitvice o l'é ben ben arboscòu, pe-a ciù parte de feuggi, de piñe e de abeti, e o l'é composto da unna mescciua de vegetaçion alpina e mediterranea.
A l'à unna varietæ de communitæ de ciante ben ben ben ben variæ, pe-a seu varietæ de microclimi, de terreni differenti e de livelli de altitæ variabili.
A l'é ascì a casa de unna varietæ de speçie d'animali e d'avei.
A-a seu vòtta, o l'à fæto un çerto travaggio pe-a seu vitta.
Quande se va à visitâ i monestiei, e dònne gh'an da portâ de fette che coverdan e genoe e che tegnan coverte ascì e spalle.
A ciù parte di monestiei porrieivan dâ di panni a-e dònne che vegnivan sensa preparâse, ma se ti porti a teu, sorviatutto un de colori brillanti, ti ti fæ sorrî da-o monaco ò da-a monaca à l'ingresso.
Inte sta mæxima linia, i òmmi gh'an de beseugno de portâ di pantaloni che coverdan e genoe.
Ti peu piggiâli da-o stocco à l'intrâ, ma i vestî no se lavann-e dòppo ògni utilizatô, coscì ti peu no sentîte à l'açiña con ste ste stecce.
A cuxinâ de Maiorca, comme quella de çittæ de l'Argentinn-a, a se basa in sce pan, verdue e carne (in particolâ de porco), e a l'utilizza l'öo d'oliva.
Unn'euggiâ de mangiâ, sorviatutto d'estæ, a l'é a Pa amb Oli: pan con l'öo d'oliva, o tomate e tutti i condimenti che gh'é, comme o færo, o tonno, ecc.
Tutti i sostantivi, comme a paròlla "Sie" pe ti, comensan sempre con unna lettia maiuscola, ancon into mezo de unna frase.
Sto chì o l'é un mòddo importante pe distingue tra çerti verbi e di oggetti.
A l'é ascì poscibile che a rende ciù façile a lettiatua, sciben che a lettiatua a segge un pö complicâ da-a necescitæ de scoverte se un verbo ò un agettivo o l'é deuviou inte unna forma sostançiâ.
A pronónçia a l'é relativamente façile in italiàn, perché a ciù parte de paròlle se prononçia pròpio comme se scrivan
E lettie prinçipæ da tegnî in sciô cheu son a c e a g, perché a seu pronunçiaçion a varia in base a-a vocale che ghe segge apreuvo.
Ancheu, ti t'æ da fâ de ciu de prononçâ r e rr in mòddo despægio: caro o veu dî caro, mentre carro o veu dî carro.
O persan o l'à unna grammatica relativamente façile e ciù che tutto regolare.
Pe questo, a lettiatua de sta gramatica a l'aiva da fâte imparâ ben ben a-a gramatica persiana e a capî megio e frasiñe.
Se ti conosci unna lengua romansa, o saià ciù façile pe ti imparâ o portoghese.
Ma quelli che conoscian un pö de spagnòllo peuan conclude in pressa che o portoghese o l'é coscì pròpio che no gh'é beseugno de studiâlo pe separato.
I osservatöi pre-moderni en de sòlito desatuai e restan comme musei ò pòsti d'educaçion.
Comme l'inquinamento luminoso into seu tempo de l'euggio o no l'ea o tipo de problema ch'o l'é dapeu, de sòlito se trêuvan inte çittæ ò in scî campus, ciù façili da arrivâ che quelli che se fan inte tempi moderni.
A ciù parte di telescopi de reçerca moderni en de struttuaçioin enorme inte de aree remotte con de condiçioin atmosferiche favôxi.
A vixon do fiorî de çeri, conosciua comme hanami, a l'é stæta unna parte da coltua giapponese da-o secolo VIII.
O conçetto o l'é vegnuo da-a Ciña, donde i fioritti de prune ean i fioritti de primma scelta.
In Giappon, e primme feste de ciæo de çerise ean stæte organizzæ da-o imperatô solo pe lê e pe di atri membri de l'aristocraçia da corte imperiale.
E ciante se veddan ciù ben into seu ambiente naturale, donca resciste à l'esprescion de cacciâ "sciben un" esemplare.
Se ti ti visiti un giardin ben arrangiou, anche colleçionâ di "esempi" o te fa vegnî cacciou feua, sensa discuscion.
A Singapore a l'é pe commun un pòsto estremamente segûo pe ëse e ben façile de navegâ, e ti peu comprei squæxi tutto quande ti arrivi.
Ma stæto che ti ti l'æ misso inte "l'elevato tropicale" solo che à pöchi graddi a nòrd de l'equatô ti devi affrontâ tanto o cûo (sempre) comme o sô forte (quande o çê o l'é ciæo, ciù de vòtte).
Gh'é ascì quarche autobus ch'an da-o nòrd à Hebron, o tradiçionâle pòsto de sepoltura di patriarchi biblichi Abraamo, Isacco, Giacobbe e e seu moggê.
Ti t'æ fæto a testa che l'autobus ch'o l'é in pensceo de piggiâ o va à Hebron e no solo à l'insediamento ebraico de Kiryat Arba.
I canpi d'ægua de l'interno peuan ëse un bon tema pe bazâ unna vacansa.
Pe exempio, a-a vixita de castelli inta valle da Loira, a valle do Renn-o ò piggiâ unna croxe à de çittæ interessanti in sciô Danubio ò navegâ in barca longo o Canale Erie.
I definiscian ascì di percorrî pe de piste de caminâ e de ciclabile.
O Natale o l'é unna de feste ciù importanti do cristianesimo, e o l'é festezzou comme o nascimento de Gexù.
Tante de tradiçioin che g'han da fâ co-a festa en stæte adotæ ascì da di no credenti inti paixi crestien e da di no crestien in to mondo.
Gh'é unna tradiçion de passâ a neutte de Pasqua sveggia inte un pòsto esposto pe vedde o levante.
Gh'é de longo de spiegaçioin teologiche crestiane pe sta tradiçion, ma a peu ëse un rito pre-cristiann-o de primavera e feconditæ.
E çiglie ciù tradiçionæ de spesso tegnan unna veggia pasquale a-a seia de sabbo durante a fin de settemaña pasquale, e e congregaçioin de spesso comensan a festeggiâ à-a mezanotte pe celebrâ a resurreçion de Cristo.
Tutti i animæ che arrivan in origine inte isoe arrivan chì à nuâ, à voâ ò à galleggiâ.
Pe-a longhessa distansa da-o continente i mammiferi no poivan fâ o viaggio, e a tortoa gigante a l'ea l'animale primmo a pasciâ inte Galapagos.
Da-o vegnî de l'òmmo inte Galapagos, tanti mammiferi en stæti introduti, comme capre, cavalli, vache, ratti, gatti e can.
Se ti vixiti e çittæ de l'Artico ò de l'Antartico d'inverno ti ti spanteghesci a neutte polare, ch'a veu dî che o sô o no s'arve ciù de l'orizonte.
Sto fæto o l'offre unna bella poscibilitæ de vedde l'Aurora Boreale, perché o çê o l'é scuro ciù ò meno tutto o giorno.
Comme e çittæ son pöco popolae, e l'inquinamento luminoso o no l'é de spesso un problema, ti peu ascì godde e stelle.
A coltua do travaggio giapponese a l'é ciù gerarchia e formale de quello che se peu ëse de l'ocidente.
I costummi son un vestî standard pe-i travaggi de l'attivitæ, e i coleghi se ciamman con i nommi de famiggia ò i nommi de l'attivitæ.
L'armonia do pòsto de travaggio a l'é de primma importansa, con enfasiâ o sforço de gruppo ciù che l'elogiâ i travaggi de un individuo.
I travaggi deuviavan de spesso l'accòrdio di seu superiô pe tutte e decixoin che piggian, e se spëtava che seggian obbedîe a-e istruçioin di seu superiô sensa domandâse de cöse.
