"Wie we noe 4 maondj awwe muizen höbbe die neet diabetes zeen en die vroeger diabetes zeen", voegde heer toe.
Dr. Ehud Ur, professor in de medisyne aan de Dalhousie Universiteit in Halifax, Nova Scotia en veurzitter van de klinische en wetenschappeleke afdeling van de Canadese Diabetesvereniging waarschuwde dat 't oonderzeuk nog in de begintied is.
Wie aandere deskundigen is heer sceptisch euver de vraag of diabetes geneet kan weure, en neet dat dees oontdèkkinge gein relevantie höbbe veur lui die al Type 1-diabetes höbbe.
Maondag, Sara Danius, permanent secretaris van 't Nobelcomité veur Literatuur aan de Zweedse Academie, verklaorde publiekelik tijdens 'n radioprogram op Sveriges Radio in Zweden dat 't comité, neet in 't vergaeve is Bob Dylan direk te bereike euver 't winne vaan de Nobelpries veur Literatuur 2016, zien poginge om 'm te bereike, had opgegaeve.
Danius zag: "Op dit moment doon we niks. Ich höb gebeld en e-mails gesjtuurd nao zien naobeste medewerker en kreeg hiel vriendeleke antwoorde.
Eerder zag de CEO van Ring, Jamie Siminoff, dat 't bedrief begós toen z'n deurbel neet te hoole waor in z'n winkel in z'n garage.
Hae haet 'n WiFi-doorklok gebouwd, zag hae.
Siminoff zègk dat de verkoping sjprong nao zien versjiening in 2013 in 'n Shark Tank-episode boe 't programmapanel de start-up neet wouw financiere.
In 2017 versjeen Siminoff op winkeltelevisie QVC.
Ring sloot ouch 'n proces mèt 'n concurrerend beveiligingsbedrief, de ADT Corporation.
Allewijl 'n experimenteel vaccin de sterfte vaan Ebola oetzeent te kinne vermindere, is tot noe toe gein drugs dudelek gesjik veur de behandeling vaan de bestaonde infectie.
Ein antilichaamcocktail, ZMapp, bleek in 't begin beloavend in 't veld, meh formele studies gaof aon tot 't minder nut had es gezeuk bij 't veurkoume vaan de doed.
In de PALM-proef waor ZMapp es controlekontrole, wat beteikent dat weitesjappers 't es basislieëre gebruukde en de drei aander behandelinge mèt 't vergeleke.
USA Gymnastics steunt de brief van 't Olympisch Comité en accepteert de absolute noodzaak van de Olympische familie um 'n veilige umgeving veur al onze atleten te bevordere.
Veer zègke mèt de USOC dat de belangen vaan oze atlete en clubs en hun sport beter gediend kinne weure door zinvolle veranderinge in oze organisatie teweeg te bringe, in plaats vaan de certificering te weure aafgehaold.
USA Gymnastics steunt 'n onafhankelek oonderzeuk... dat licht kan werpe op 't misbruik van de proportie... zo dapper besjreve door de overlevenden van Larry Nassar... die zo lang ongemerkt kinne weure... en alle noodzakelijke en gepaste verangeringe omvat.
USA Gymnastics en de USOC höbbe 'tzelfde doel: de sport gymnastiek en aander sportsoorte zo veilig mogelik make veur atlete um hun drome te volge in 'n veilige, positieve en empowered umgeving.
In de jaore zestig werkde Brzezinski es adviseur veur John F. Kennedy en vervolgens veur de regering vaan Lyndon B. Johnson.
In 1976 adviseerde heer Carter euver boetelandse politiek, en waor toen vaan 1977 tot 1981 adviseur vaan de Nationale Veiligheidsbewaking (NSA), en volgde daonao Henry Kissinger op.
Es NSA helpe hae Carter bij de diplomatieke hantering vaan wereldzake, wie de Camp David Akkoorde, 1978; de normalisatie vaan de relaties vaan de VS en China in de late jaore 1970; de Iraanse Revolutie, die leide tot de Iraanse gijzelcrisis, 1979; en de Sovjet-invasie in Afghanistan, 1979.
De film, mèt Ryan Gosling en Emma Stone, kreeg nominasie in alle groete categorieë.
Gosling en Stone krege nominaties veur Beste Acteur en Actrice.
De aander nominaties zien Beste Film, Regisseur, Cinematografie, Costume Design, Film-editing, Oorsprunkeleke Score, Productie Design, Geluidsbewerking, Geluidsmixing en Oorsprunkelek Scenario.
Twie nummers oet de film, Audition (The Fools Who Dream) en City of Stars, krege nominasie veur beste origineel nummer.
Late op zondag, de president vaan de Vereinegde Staote Donald Trump, in 'n verklaring via de perssecretaris, maakde de Amerikaanse troepe oet Syrië oet.
De aankondiging woort gemaak nao 'n telefoongesprek tösse Trump en de Turkse president Recep Tayyip Erdoğan.
Turkije zou ouch de bewachting euverneume vaan gefangene ISIS-strijders die, zoeget de verklaring, door Europese len neet weigerd zien te repatrieere.
Dit bevestig neet allein tot ten minste 'n paar dinosauriërs veer hadde, 'n theorie die al wied verspreid is, meh ouch details die fossiele neet kinne, wie kleur en driedimensionale opzat.
De weitesjappers zeen van mening dat 't veer vaan dit dier boete kastanjebruin waor en dat 't oonderkant bleek of carotenoïde gekleurd waor.
De oontdekking geit ouch inzicht in de evolutie vaan veer bij vogels.
Umtot de dinosaurusvere neet 'n good oontwikkelde sjacht höbbe, 'n rachis geneump, meh wel aandere kenmerke vaan veer höbbe  kinkers en kinkers , höbbe de oonderzeukers oontstande tot de rachis waarsjienlek 'n later evolutionaire oontwikkeling waor es dees aandere kenmerke.
De structuur vaan de veer liekt op 't feit dat ze neet in de vlucht woorte gebruuk, meh veural veur de temperatuurregulatie of veur 't vertoon. 't Oonderzeukers gaof aon dat, al is dit de staart vaan 'n jonge dinosaurus, 't monster volwassen veer vaan 'n kiendje toont en neet de dún vaan 'n kiendje.
De oonderzeukers gaven aan dat, al is dit de staart van 'n jonge dinosaurus, 't monster volwassen veer toont en neet 'n kiendje.
'n Autobom det gistermorge in 't politiekwartier in Gaziantep, Turkije, detonereerde, maakde twieë politiemedewerkers doed en verwondde mie es twinteg aander luuj.
't Gouverneurskantoor zèt dat 19 van de gewónje politieagente zeen.
De politie zègk tot ze 'n vermeinde Daesh (ISIL) militant verdachte vaan de verantwoording veur de aanval.
Ze vinde de zon op dezelfde basisprincipes es aander sjterre: de activiteit vaan alle sjterre in 't systeem weurt gedreve door hun helderheid, hun rotatie en niks aanders.
De helderheid en rotatie weure same gebruuk um 't Rossby-nummer vaan 'n sjter te bepaole, wat verbandj houw mèt de plasma-stroom.
Wie kleiner 't Rossby-aantal is, hoe minder actief de ster is in verband mèt magnetische omdrachte.
Tiedes zien reis kaom Iwasaki bij väöl gelegenhede in de problemen.
Hae woort geplunderd door pirate, aangevalle door 'n hond in Tibet, ontsnapte aan 'n huweliksverlof in Nepal en woort gearresteerd in India.
De 802.11n-standaard functioneert op de 2,4 GHz en de 5,0 GHz frequenties.
Dit zal 't toelaote achterwaerts te zien mèt 802.11a, 802.11b en 802.11g, mits 't basisstation mèt dubbele radio's is.
De snelheid van 802.11n is väöl sneller es die vaan de veurgangers mèt 'n maximaol theoretische doorloop vaan 600Mbit/s.
Duvall, dae getrouwd is en twie volwasse kinder haet, haet neet väöl indruk op Miller gelag, boe-op 't verhaol is verhaol.
Toen 'm vroog om commentaar, zag Miller: "Mike sprik väöl tijdens de verhoor...ik waor mich aan 't klaormaake dus höb ich neet ech verstoon wat hae zag".
"Wieë zal 't waere geprobeerd de CO2-emissie per eenheid van 't BBP in 2020 op 't niveau van 2005 te verkorte", zag Hu.
Hae zèt gein cijfer veur de bezuiniginge, zeggende dat ze op basis van de economische productie vaan China zulle weure gemaak.
Hu moedigde de ontwikkelingslanden aan "de awwe weg te vermijdje van 't iers vervuil en later opruime".
Heer voogde toe dat "ze evels neet gevraog mote weure um verplichtinge aon te neume die euver hun ontwikkelingsstadium, verantwoordelikheid en bekans gaon".
De Irak-studiegroep presenteerde häör rapport vandaag om 12.00 GMT.
't Waort dat gein garanties kan gaeve dat e handeling in Irak op dit punt 'n sektarische oorlog, groeitend geweld of 'n verval in de chaos zal ophouwe.
't Verslag begint mèt 'n pleidooi veur 'n oetgebreid debat en 't vörme vaan 'n consensus in de Vereinegde Staote euver 't beleid ten opzichte vaan 't Midden-Oos.
't Verslag is sterk kritisch op bijna alle aspecte vaan 't huidige beleid vaan de uitvoerende macht ten opzichte vaan Irak en dringt op tot 'n onmiddelleke verandering vaan richting.
De eerste van de 78 aanbevelinge is dat veur 't eind van dit jaor 'n nuuj diplomatiek initiatief zouw weure gehawwe um de grenze vaan Irak te beveure tege vijandige interventies en um diplomatieke relaties mèt de naobers te herstèlle.
De huidige senator en Argentynse eerste vrouw Cristina Fernandez de Kirchner maakde gisteraovend in La Plata, 'n stad 50 kilometer van Buenos Aires, häör presidentskandidaat bekend.
Mevrouw Kirchner maakde häör intentie bekind um president te waere in 't Argentine Theater, dezelfde locatie boe ze in 2005 häör campagne veur de Senaat begós es lid vaan de delegatie vaan de provincie Buenos Aires.
't Debat woort opgewek door controversie euver de oetgaves veur hulp en reconstructie nao de orkaan Katrina; wat sommige fiscale conservatieve humoristisch 'Bush's New Orleans Deal' heet geneump.
Liberale kritiek op de reconstructie-inspanning is gefocust op de toeweuring vaan reconstructie-contracte aan vermeinde Washington-insiders.
Meer es veer miljoen lui koume nao Rome veur de begraofs.
't Aantal aanwezige waor zoe groot dat 't neet veur ederein meugelik waor de begraofsdeil op 't Sint-Pietersplein te kriege.
Op versjèllende plaotse in Rome woorte versjèllende groete televisiesjcherme geïnstalleerd, um de luuj de ceremonie te laote bekieke.
In väöl aander Italiaanse stei en in de res vaan de wereld, veural in Polen, woorte soortgeliek opzètte gemaak, die door 'n groet aontal lui woorte bekeke.
Historici höbbe de FBI-beleid in 't vergaange bekritiseerd um de ressource te concentreere op gevalle die gemak te oplosse zien, veural gestjöld auto-gevalle, mèt de bedoeling de succespercentages vaan 't bureau te vergroten.
't Congres begós 't obsceniteit-initiatief in 2005 te financiere en bepaolde dat de FBI 10 agente aan adultepornografie moos wijd.
Robin Uthappa maakde de hoegste score in de inning, 70 runs in 41 ballen door 11 fours en 2 sixes te sjlaon.
Middel-order batsers, Sachin Tendulkar en Rahul Dravid, speulde good en maakde 'n partnerschap vaan 100 runs.
Nao 't verlieze vaan de kapiteinskop maakde India pas 36 runs en verloor 7 wickets.
President George W. Bush van de VS kaom 's morges op 16 november in Singapore aon, um 'n waek lang toer door Azië te beginne.
Heer woort begroet door de vice-premier van Singapore, Wong Kan Seng, en bespraok handel en terrorismezakes mèt de premier van Singapore, Lee Hsien Loong.
Nao 'n week van verlieze in de midtermverkiezinge, sprik Bush euver de oetbreiding vaan de handel in Azië.
Premier Stephen Harper is 't goodgevalle de 'Clean Air Act' van de regering veur de twieëde lezing aan 'n all-partycommissie te zètte, nao 'n 25 minute lange vergadering mit NDP-leider Jack Layton op de PMO.
Layton had tijdens de vergadering mèt de premier gevraog veur verangeringe in de milieubil vaan de conservatieve, en vraogde um 'n "grondige en compleet herschrieving" vaan de milieubil vaan de conservatieve partij.
Sinds de federale regering de financiering van 't Mersey-ziekenhoes in Devonport, Tasmanië, euvernam, höbbe de staotsregering en 'n paar federale parlementslede deze handeling bekritiseerd es 'n stunt in de veurluip tot de federale verkezinge die in november waere georganiseerd.
Maar premier John Howard heet gezag tot de handeling allein waor um de faciliteite vaan 't ziekenhoes te beveilig vaan 't oondergronde door de Tasmaanse regering, door 'n extra AUD$45 miljoen te gaeve.
Volgens de nuutste berichte, zeen de zeespiegels 'n tsunami gegaeve. 't Is zeker gezeen tot 'n tsunami in de buurt van Pago Pago en Niue is opgetekend.
In Tonga is gein groete schade of verwónjeringe gemeld, meh de stroom is tijdelek oetgebraoke, wat de Tongaanse autoriteiten oetgaaf tot ze de tsunamiwaarsjpraok vaan de PTWC neet kènne kriege.
Veertien sjoele in Hawaï gelege aan of bie de kus lijn waore woensdaag gesloten ondanks de waarschuwinge.
De Amerikaanse president George W. Bush verwelkomde de aankondiging.
De woordvoerder van Bush, Gordon Johndroe, noemde de belofte vaan Noord-Korea "een groete stap richting 't doel vaan 't bereike vaan de verifieerbare denuclearisatie vaan 't Koreaans schiereiland".
De tiende naamgeve storm van 't Atlantisch orkaanseizoen, Subtropische Storm Jerry, is vandaag in de Atlantische Oceaan gevormd.
't Nationaal Orkaancentrum (NHC) zèt tot Jerry op dit moment gein bedreiging veur 't landj vormt.
't Amerikaanse Ingenieurskorps schat dat 'n neet-gebroke dam door 'n neet-gebroke dam kan breke.
De 9e wiek, die zónger de orkaan Katrina tot 6 meter hoeg waas, zit momenteel in tailhoeg water, umtot de naobiege dijk oetverdeild is.
Water sjteit over de dijk in 'n gedeilte van 30 meter breid.
Administrator van Commons Adam Cuerden sprikde z'n frustratie euver de verwyderinge oet toen hae veur Wikinews sprikde.
"Hie [Wales] loog oet 't begin op, door te doen of 't om juridische redenen waor, door te doen of 't 'n geluid waor, tot 't verwydering van de foto".
De irritatie vaan de gemeinsjap leidde tot de huidige poginge um 'n beleid te make euver seksueel inhoud veur de site die miljoene media mèt ope licenties heet.
't Werk waor veural theoretisch, meh 't programma woort gesjreve um oonderzeuk te make vaan de Sjiekemansgalakse.
't Effect wat 't team zoog, zouw oontstoon door getijdenkrachte tösse de duuster materie vaan 't sterrestelsel en de duuster materie vaan de Melkweg.
Net es de maan 'n trèk op de aerd oefent, wat getij en vloed veroorzaakt, oefent de Melkweg 'n krach op 't Sjakkersstelsel.
De weitesjappers kósne tot de conclusie trèkke dat de duuster materie aandere duuster materie beïnvloedt op dezelfde meneer es de reguliere materie.
Dees theorie zègk tot de mieste duuster materie um 'n sterrestelsel in 'n soort halo um 'n sterrestelsel ligk en oet väöl klein deilkes besteit.
Televisie reportages zeen witte rook die oet de plant kump.
Lokaal gezag waarschuwt de inwoeners in de buurt van de plant om binnen te blieve, de airconditioners oet te schalte en neet kraanwater te drinke.
Volges 't Japanse nucleair gezag is radioactief cesium en jodium in de centrale geïdentificeerd.
De gezaghebbende meint dat dit aonzeet tot containers mèt uraniumbrandstof op de site gesjtorve kinne zien en lekke.
Dr. Tony Moll oontdèkde de Extremely Drug Resistant Tuberculosis (XDR-TB) in de Zuid-Afrikaanse regio KwaZulu-Natal.
In 'n interview, zag hae de nui variant "zeer erg verontrustend en alarmerend waor door 't hiel hoeg fataliteitspercentage".
Sommige patiënte kènne 't virus in 't ziekenhoes höbbe opgenome, meint dr Moll, en ten minste twie vaan die patiënte waore gezondheidswerkers.
In 'n jaor kan 'ne besmette persoon 10 tot 15 nauwe contacten besmette.
Toch liek 't percentage XDR-TB in de ganse groep luuj mèt tuberculose nog steeds laag te zien; 6.000 vaan de totaal 330.000 luuj die op e bepaold moment in Zuid-Afrika besmet zien.
De satelliete, die allebei mie es 1000 pond waore en mèt 'n snelheid van ongeveer 17.500 kilometer per oer reisde, kólde 491 kilometer bove de Aarde.
De explosie waor massaal.
Ze probeere nog um te bepaole hoe groet de crash waor en hoe de Aarde zal weure aangetaste.
't Strategisch Commando vaan 't Departement vaan de Verdediging volgt de wrakstukers.
De resultate van de plottingsanalyse weure op 'n openbare website geplaats.
'n Dokter die in 't kinderziekenhoes van Pittsburgh, Pennsylvania, werkde, zal aangeklaog waere veur 'n moord in 'n agravere vorm, nao 't feit dat d'r mooder woensdag doed in d'n kofferbak van d'r auto woort aangetroffe, zègke de autoriteiten in Ohio.
Dr. Malar Balasubramanian, 29 jaor, is aangetroffe in Blue Ash, Ohio, 'n veurstad zo'n 15 kilometer ten noorde van Cincinnati, die op de grond bij de waeg ligde in 'n T-shirt en onderwoer in 'n oetgesjlaote toestandj.
Ze richtte de officiere nao d'n zwarte Oldsmobile Intrigue, die 150 meter wijer waor.
Dao vonden ze 't liek van Saroja Balasubramanian, 53 jaor, bedekt mèt bloedsjtikke dekens.
De politie zei dat 't liek of 't liek of 't al 'n daag dao lig.
De ierste gevalle vaan de ziekte in dit sezoen woorte eind juli gemeld.
De ziekte weurt door varkens gedraag, die vervolges via mugge nao de mins migreere.
De oetbraek haet de Indiase regering gedwongen om maotregele te neume wie de inzet vaan varkensjleppers in de ernstig oontstoonde gebiede, de verdeiling vaan duizende muskiete-gordiene en 't sproeiere vaan pesticide.
De regering haet ouch versjèllende miljoene flesjes vaccin tegen encefalitis beloofd, die de gezondheidsagente veur 't volgend jaor zal bereije.
Plannen foar in faksine dy't dit jier oan de meast oangetaste gebieten leverje wurde, binne ferwûne troch gebrek oan jild en ûnderprioritisaasje relatief oan oare siektes.
In 1956 verhuisde Słania nao Zwede, boe hae drie jaor later begós te wèrke bij 't Zweedse postkantoor en hoofgraver woort.
Heer maakde mie es 1000 postzegels veur Zwede en 28 aander len.
Zien werk is van zoe'n erkende kwaliteit en detail dat heer ein vaan de weinegste "huusname" is bij de filateliste. 'nen Deel vaan zie werk is allein gespecialiseerd in 't verzamele vaan zien werk.
Zien 1000ste stempel waor de prachtige "Great Deeds by Swedish Kings" van David Klöcker Ehrenstrahl in 2000, die in 't Guinness Book of World Records steit.
Hae waor ouch bezig mèt 't gravere van bankbiljette veur väöl len, recente veurbeelde vaan zien werk zien de portrette vaan de premier op de veurkant vaan de nuuje Canadese biljette vaan 5 en 100 dollar.
Nao 't óngelök woort Gibson nao 'n ziekenhuus vervoerd, meh kort daonao sjtörf hae.
De vrachwagenchauffeur, die 64 jaor is, is neet verwond bij 't óngelök.
De auto zelf woort op dezelfde daag rond 1200 GMT oet de plaats vaan 't ongeval gehaold.
E persoen dee in 'n garage in de buurt wo 't ongeval plaatsvond, zag: "D'r waore kinder die wachte um de straot euver te gaon en die ginge allemaol huilend en huilend".
Ze rónkde allemaol trök van de plaats van 't óngelök.
Aander onderwerpe op de agenda op Bali zien 't redden vaan de werelds nog blieve bosse en 't deile vaan technologie um de ontwikkelingslanden te helpe op minder vervuilende maniere te greuje.
De VN hoopt ouch 'n fonds te finalisere um de door de werming vaan de wereld betrachte len te helpe de gevolgen oet te pakke.
't Geld kós veur waterdichte huus, 'n beter waterbeheer en 'n diversiteit aan gewasse.
Fluke sjreef dat de poginge van sommege um de vrouwluuj te verdringe um te spreke euver de gezondheid vaan de vrouwluuj, neet succesvol waore.
Ze kaom tot dees conclusie door de väöl positieve opmerkinge en aanmoediginge die häör door zoewel vrouwelek es mannelek individue woorte gesjtuurd en die aandrongen tot anticonceptie mediciene es medische noodzaak te zien.
Toen de gevechte ophielden, woorte de gewónje nao 't hospitaal vervoerd, bleve zo'n 40 vaan de andere gevangene in de tuin en weigerde nao hun cel te trök te goon.
De onderhandelaars probeerde de situatie te verhelpe, meh de vereiste vaan de gevangene zien neet dudelek.
Tösse 22:00 en 23:00 uur woort door de gevangene in de tuin 'n brandj aangestoke.
Kort daonao kaome de officiere in 't tuintje mèt 'n oproer-uitrusting en dreve de gevangene mèt traangas in 'n hoek.
De brandjbewaeging haet de brandj om 23.35 oor gedoof.
Nao de bouw vaan de dam in 1963 woorte de seizoensgebroeke die sediment in de ganse rivier zouwe verspreie, gestopt.
Dit sediment woort neet nodig veur de creatie vaan zandstene en strieje, die es leefgebied vaan de natuur gediend höbbe.
Daodoor zien twie vissoorte oetgestorve en zien twie andere bedreig, boe-oonder de knobbeltje.
Ofschoon 't waterniveau nao de vloed nog maar 'n paar meter zal stige, hoopt de gezaghebbers tot 't genóg zal zien um de erodeerde zandstene stroomaaf te herstèlle.
Gein tsunamiwaarsjèljing is oetgereik en volges 't Geofysisch Agentschap van Jakarta zal gein tsunamiwaarsjèljing oetgereik weure, umtot de aardbeving neet aan de vereiste van 6,5 waag voldeed.
Oondaanks 't feit tot d'n tsunami gein dreiging waor, begós de inwoeners in paniek te valle en hun zake en huze te verlaote.
Winfrey waor in traone bij d'n aafscheid, meh ze maakde 't dudelek veur d'n fans dat ze weer trök zou kómme.
'Dit is neet 'n aafscheid, 't is 't ein ein en 't begin van 'n nuuj hoofdeil.'
De eindresultaote vaan de Namibische presidents- en parlemintaire verkezinge zeen tot de zittende president, Hifikepunye Pohamba, mèt 'n groete mierderheid is herkoze.
De regerende partij, de South West Africa People's Organisation (SWAPO), haet ouch de meerderein in de parlemènteleke verkezinge behoude.
Koalisie- en Afghaanse troepe trokke in 't gebied um de plaats te beveilig en aandere coalitie-vliegtuuge zeen gesjtuurd um te helpe.
De crash gebeurde in 'n berglandschap... en is vermoedelik 't gevolg van vijandelijk vuur.
De zoektochte nao de plaats van de crash weure tegemoetgewoond door slech weer en ruw terrein.
De medische liefdadigheid Mangola, Medecines Sans Frontieres en de Wereldgezondheidsorganisatie zeen dat 't de ergste oetbraek is die in 't land is geregistreerd.
Spreker van Medecines Sans Frontiere Richard Veerman zag: "Angola steit op de weg nao de ergste oetbraek vaan zien historie en de situatie is nog steeds erg erg in Angola", zag hae.
De wedstrijde begóste um 10:00 oor mit geweldig weer en boete de middagoons regen die snel opklaorde, waor 't 'n perfecte daag veur 7 rugby.
Toernooi-topseeds Zuid-Afrika begós op de rechte noot toen ze 'n gezellige 26 - 00 zege hadde tegen 5e-seeded Zambia.
Zuid-Afrika zag in de wedstrijd tegen hun zuidelijke zusters besjlaote roest, meh verbeterde ziech deilzaam naomelek 't toernooi.
Hun gedisciplineerde verdediging, balhanteringskunste en 't geweldige teamwerk maakde ze oetstekend en 't waor dudelek tot dit 't team waor dat ze móste versjlage.
Beambte vaan de stad Amsterdam en 't Anne Frank Museum zeen tot de boum besmet is mèt 'n sjimmel en 'n volksgezondheid gevareis is, umtot ze zeen dat 't dreigend gevaar waor um te valle.
't Waor gepland um d'r dinsdag oet te snijke, meh woort gered nao 'n noodrech.
Alle de grottoegankes, die "De Zeve Zusters" geneump waore, höbbe minstens 100 tot 250 meter doorsnede.
Infraroodbeelde zeen dat de temperatuurversjèlle van daag en nach zeen dat 't waal grotten zeen.
"Ze zien 's daags koeler es de omringende oppervlakte en 's nachts warmer.
Hun thermisch gedraag is neet zoe vastelaovend es groete grotten op de Aarde die dèks 'n vrij constante temperatuur höbbe, meh 't is consistent mèt 't feit dat dit diepe gaten in de grond zien", zag Glen Cushing vaan 't Astrogeology Team vaan de United States Geological Survey (USGS) en vaan de Northern Arizona University in Flagstaff, Arizona.
In Fraankriek is 't stumme traditioneel 'n laeve-technologische ervaring: kiezers geïsoleerd in 'n kazerne, zette 'n veurgedrökde blaadje papier die hun kandidaat oet de keuze aangeeft in 'n envelop.
Naodet ambtenare de identiteit van de kiezer verifieere, drop de kiezer de envelop in de stembus en tekent heer de stembiljet.
De Franse verkiezingswet codificeert de procedure vrij streng.
Sinds 1988 mote de stembusse transparant zien, um te laote zien tot de kiezers en de waarnemers bij 't begin vaan de stemming gein enveloppe zien en tot der gein enveloppe weure toegevoeg, behalve die vaan de rechmatig getelde en geautoriseerde kiezers.
De kandidate kinne verteenwoordigers zend um alle deile van 't proces te bezeen. 's Aovends weure de stumme geteld door vrijwilligers oonder streng toezicht, volgendj specifieke procedures.
ASUS Eee PC, die veurig al wereldwijd is gelanceerd veur kostenbesparing en functionaliteit, is 'n heet onderwerp in Taipei IT Month 2007.
Mer de consumptiemarkt veur laptop computer zal radicaal versjèlle en verandere nao ASUS in 2007 de Taiwan Sustainable Award te kriege door de Executive Yuan van de Republiek China.
De website van 't station besjrief de show es "oude sjool radioteater mèt 'n nuuj en oetgebreide geeky spin!"
In de beginjaore woort de show allein op de langlopende internetradiosite TogiNet Radio gepresenteerd, 'n site die zich richtde op talksradio.
In 2015 richtte TogiNet AstroNet Radio op es 'n dochterstation.
De show bevatte oersprunkelek amateurstemmeacteurs, plaatselik in Oos-Texas.
De grootsjpreid plundering bleef oetgesjreve, umtot de wetshandhavers neet aonwezig waore in de straote van Biskek.
Biskek woort door 'ne waarnemer besjreve es 'n stad die in 'n toestandj van "anarchie" zonk, boe de bendes vaan luuj de straote roond en winkels vaan consumptiegoederen plunderde.
Versjèllende inwoeners vaan Biskeek gaof de proteste vaan 't zuie de schuld veur de wèteloosheid.
Zuid-Afrika haet de All Blacks (Nieu-Zeeland) verslage in 'n rugby union Tri Nations match in 't Royal Bafokeng Stadium in Rustenburg, Zuid-Afrika.
De finale score waor 'n einpuntsoverwinning, 21 tegen 20, en eindigde de 15 winnaarserie van de All Blacks.
De Springboks höbbe ein 5 deil verluus.
't Waor de finale veur de All Blacks, die de trofee al twie waeke veurbiej had gewonnen.
De finale vaan de serie zal volgende waek plaatsvinde in Ellis Park in Johannesburg, boe de Springboks Australië speule.
'n Middelgrote aerdbeving sjokte westelek Montana maondag om 22:08 oer.
Der binne noch gjin rapportaasjes oer skaden krigen troch de United States Geological Survey (USGS) en it Nasjonale Aardbevingsinformaasje Sintra.
De aardbeving waor 20 km noord-noordoostelek vaan Dillon en 65 km zuielek vaan Butte.
De stam van de vogelgriep die veur de mins dodelik is, H5N1, is bevestigd dat 'n dode wilde eend besmet is, die maondag is aangetroffe in 'n moerasland bij Lyon in 't ooste vaan Frankriek.
Frankryk is 't zevende land in de Europese Unie boe 't virus is oetgevalle; nao Oosteriek, Duitsland, Slovenië, Bulgarije, Griekeland en Italië.
Vermeudelik gevalle vaan H5N1 in Kroatië en Denemarke zien nog neet bekind.
Chambers had God aangeklaog veur "de wiedverbreide dood, vernieling en terreur van miljoene op miljoene Aerdbewoeners".
Chambers, 'ne agnost, betoont dat zien proces "onzin" is en "iedereen kan eederein aanklaoge".
't Verhaol in de Franse opera, door Camille Saint-Saens, is 't verhaol vaan 'ne artiest "wie't leve weurt gedikteerd door 'n liefde veur drugs en Japan".
Daodoor rooke de artieste cannabisjoints op 't podium en deilnumme de publiek zelf um mèt te meuge.
De veurmalige speaker Newt Gingrich, de gouverneur van Texas Rick Perry en de congreslid Michele Bachmann eindigde op de veerde, viefde en zèsde plaats.
Nao de resultaten, prees Gingrich Santorum, meh had harde wäörd veur Romney, boevaan in Iowa negatieve campagne-advertenties tegen Gingrich oetgezónje waore.
Perry verklaorde dat hae "naor Texas zou gaon um de resultaten van de caucus van vanaovend te evaluere, te bepaole of d'r 'n pad veur miechzelf in dees race is", meh later zei hae dat hae in de race zou blieve en op 21 jannewarie in de primaire in South Carolina zou mètkope.
Bachmann, die de Ames Straw Poll in augustus wón, besloot d'r campagne te beëinde.
De fotograaf woort vervoerd nao 't Ronald Reagan UCLA Medical Center, boe heer later sjtörf.
Bieber zèt in 'n verklaring: "Och al waor ich neet aanwezig of direk betrokke bij dit tragische óngelök, mien gedachte en gebede zeen bij de femilie van 't slachtoffer".
De website TMZ vertèlt tot de fotograaf zien auto aan de aandere kant vaan de Sepulveda Boulevard stopde en probeerde foto's te make vaan de politie-stop veur 't euvergaon en verder te gaon, wat de politieagent vaan de California Highway Patrol die de verkeersstop oetvoerde tot 't twie kier 't euvergaon te beveurt.
Volgens de politie is 't onwaarschijnlijk dat de bestuurder van de auto die de fotograaf haet aangerope, straofrechtelek aangeklaog weurt.
Mit slechts achtien medailles per daag is 'n aantal len neet op 't medaillepodium gekómme.
Ze zien oonder mie Nederland, boe-in Anna Jochemsen gister neugde woort in de staonde klasse vaan de vrouwlui in de Super-G, en Finland, boe-in Katja Saarinen tiende woort in dezelfde wedstrijd.
De Australische Mitchell Gourley eindigde elfde in de manneleke staonde Super-G. De Tsjechische Oldrich Jelinek eindigde zestiende in de manneleke zittende Super-G.
Arly Velasquez oet Mexico eindigde op de vieftiende plaats in de zit-Super-G. Adam Hall oet Nieuw-Zeeland eindigde op de negende plaats in de staonde Super-G.
De Poolse manneleke sjiër Maciej Krezel en de gids Anna Ogarzynska eindigde op de 13e plaats in de Super-G. De Zuid-Koreaanse Jong Seork Park eindigde op de 24e plaats in de manneleke zittendje Super-G.
VN-vredewaegers, die nao de aardbeving vaan 2010 nao Haïti koume, weure de schuld gegaeve veur de verspreiding vaan de ziekte, die in de buurt vaan 't kamp vaan de troepe begós.
Volges de klach woort 't afval vaan 't VN-kamp neet good gesjlaote, wat tot gevolg had dat bacterië de bijstroom vaan de Artibonite-rivier, eine vaan de groetste riviere vaan Haïti, inkwam.
Vónger de aankómme vaan troepe had Haiti sinds de jaore 1800 gein probleme mèt de ziekte.
't Haïtiaans Instituut veur Justitie en Democratie haet oonder mie onafhankeleke studies verwies tot 't Nepalese VN-vredesbataljon de ziekte onwetend nao Haïti brach.
Danielle Lantagne, 'ne VN-expert op de ziekte, verklaorde dat de oetbraek waarsjienlik door de vredesbewaerders woort veroorzaakt.
Hamilton bevestigde dat 't Howard University Hospital de patiënt in 'n stabiele toestandj opnam.
De patiënt waor in Nigeria gewees, boe 'n aantal gevalle vaan 't Ebola-virus zien veurgevalle.
't Ziekenhoes volgde protocol veur infectiecontrole, boe-in de patiënt oet de aander woort gesjeie um mogeleke infectie vaan aander te vermijde.
Vónger The Simpsons had Simon in versjèllende posities op versjèllende programma's gewerkt.
In de jaore 1980 werkde hae aan shows wie Taxi, Cheers en The Tracy Ullman Show.
In 1989 haolde hae The Simpsons mèt Brooks en Groening op en waor hae verantwoordelek veur 't ierste schriefteam vaan de serie.
Ondanks 't verlaote vaan de serie in 1993 behiel hae de titel vaan uitvoerend producent en bleef heer ieder sezoen tientalle miljoene dollar in royalties kriege.
Eerder meldde 't Chinees nieuwsagentsjap Xinhua 'n kaapde vliegtuig.
Later meldde me tot 't vliegtuig 'n bomdreiging kreeg en nao Afghanistan woort omgeleid en in Kandahar landde.
De ierste berichte zeen dat 't vliegtuig nao Afghanistan is omgeleid, nao 'n noodlanding in Ürümqi.
Luchongelukke zien gebruukelek in Iran, boe 'n verouderde vloot is die zoewel veur burgerleke es militaire operaties slecht weurt oonderhawwe.
Internasjonale sancties höbbe meugelik gemaak tot me neet mie neuve vleegtuuge kin aankoume.
Eerder deze waek is 'n politiehelikopterongeluk, woer drie lui gedood en nog drie gewond.
Vorige maond zag Iran zien ergste luchtramp in jaore toen 'n vliegtuig op koers nao Armenië crashde en 168 boordstaoge.
In dezelfde maond kaom 'n ander vliegtuig op 'n landingsbaan in Mashhad en sloog 'n muur in, boe-in zeventien lui woorte gedood.
Aerosmith haet de res vaan hun concerte geannuleerd.
De rockband zouw tot 16 september door de Vereinegde Staote en Canada toere.
Ze höbbe de tournee geannuleerd, umtot zanger Steven Tyler gewond is gewaore toen hae op 5 augustus van 't podium viel.
Murray verloor de ierste set in 'n tiedbreak, naodet allebei de serveerders in de set houwe.
Del Potro had 't beginvoordeel in de twiede set, meh ouch dit vereiste 'n tiedbreak nao 't bereike vaan 6-6.
Potro kreeg op dit moment behandeling veur zien schouder, meh 't lukde 'm weer te speule.
't Programma begós om 20.30 oor plaotseleke tied (15.00 UTC).
Bekende zengers oet 't ganse land zette bhajans, of devotieel leedjes, veur Shri Shyam's voot.
De zenger Sanju Sharma begós de aovend, gevolgd door Jai Shankar Choudhary.
Toen zóng Lakkha Singh de bhajans.
108 platen van Chhappan Bhog (in 't Hindoeïsme 56 versjèllende eetbare items, wie zoetighede, fruit, noten, gerechte enzovoort die aan de godheid geofferd weure) woorte aan Baba Shyam geserveerd.
Lakkha Singh presenteerde ouch de chhappan bhog bhajan.
Op d'n presentatie vaan de Tokyo Game Show op donderdaag, maakde president Satoru Iwata 't controllerontwerp veur de nui Nintendo Revolution-console vaan 't bedrief bekend.
De controller is vergeliekbaar mèt 'n televisie-afstandsbediening en hanteert twie sensorne die in de buurt vaan de televisie zien geplaots um de positie in driedimensionale ruimte te triangulere.
Dit zal de speulers in 't spel in 't spel kinne controlere door 't apparaat door de lucht te verplaote.
Giancarlo Fisichella verloor de controle euver zien auto en eindigde de race kort nao de start.
Zien teamgenoot Fernando Alonso waor de meiste tied in de leiding, meh eindigde 't direk nao zien pitstop, waarsjienlik door 'n slecht verstopte rechter veurwiel.
Michael Schumacher eindigde zien race kort nao Alonso, door de veringskade in de talrijke gevechte tijdens de race.
"Ze is erg leuk en zingt ouch good", zag hae volgens 'n transcript vaan de persconferentie.
"Ik waor verroerd, umdet weej dit repetieerde, van de bodem van mien hart".
Aongeveer 3 minute nao de lancering liet 'n boordcamera zien dat väöl isolatie-sjómme oet de brandstoftank kaom.
De sjuttle is echter neet door die oetvals besjkadigd.
De NASA-sjaalprogrammechef N. Wayne Hale Jr. zag dat 't schuim "nao de tied waorover we us bezörge" gevalle had.
Vijf minute nao 't begin van de vertoning kump 'n wind, 'n minuut later is de wind 70 km/uur... dan kump de regen, maar zo hard en zo groet dat 't je huid slaat wie 'n naald, dan valt hagel oet de hemel, luuj paniek en gille en rennen over elkaar.
Ich verloor mien zus en häör vrundje, en op mien waeg waore d'r twie gehandicapte in rolstoele, luuj die euver sprong en ze duujde", zag Armand Versace.
NHK meldde ouch tot de kerncentrale van Kashiwazaki Kariwa in de prefectuur Niigata normaal waor.
Hokuriku Electric Power Co. meldde gein effecten vaan de aardbeving en dat de reactoren 1 en 2 vaan de kerncentrale Shika oet de waeg waore gehaold.
't Is gemeld dat zo'n 9400 huus in de regio zónder water en zo'n 100 zónder elektriciteit zeen.
Sommige weegsjappe zien oetgebroke, de spoorwegsverbindinge zien in de geinfecteerde gebiede oonderbroke en de Noto-luchhaofhaven in de prefectuur Ishikawa is nog steeds geslote.
Ein bom explodeerde veur 't kantoor van de gouverneur-generaal.
Drie mieër bomme explodeerde in 'n periode van twieë oor bie regeringsgebouwe.
Sommige berichte zègke tot 't officieel aantal doedege op ach is en officieel berichte bevestige tot tot 30 gewónje waore; meh 't definitieve aantal is nog neet bekind.
Zoewel cyanurinezuur es melamine woorte aangetroffe in urineproewe vaan huusdiere die stierve nao 't verzeuke vaan besmette huusdiervoere.
De twie verbindinge reageere mèt elkaar tot kristalle die de nierfunctie kinne blokkere, zègke oonderzeukers vaan de universiteit.
De oonderzeukers zeen kristalle gevormd in katteurine door 't toevoege vaan melamine en cyanurinezuur.
De samestèlling vaan dees kristalle geit op mèt die vaan de urine vaan besmette huusdiere, die mèt infrarood spectroscopie (FTIR) weure vergeleke.
Ich weit neet of geer 't geer geit weite, meh de meiste good oet Midde-Amerika kaom dit landj in zóndig.
Toch waere tachtig procent vaan oze goodheid via tarieve in Centraol-Amerikaanse len belasting.
Dat leek mich neet te make; 't waor zeker neet eerlek.
Allein iech zeg tot de lui us behandele wie veer diech behandele.
Gouverneur Arnold Schwarzenegger van Californië tekent 'n wèt die de verkoop of verhuur van gewelddadige videospelle aan minderjarigen verbood.
De wetsjèt vereist dat geweldjige videospelle die in de staot Californië verkoch weure, mèt 'n opkleep "18" gelabeld weure en dat ze aan 'n minderjäörige verkoch weure, boetebaar is mèt 'n boete van $1000 per euvertroup.
De Directeur van 't Openbaar Vervolgingscentrum, Kier Starmer QC, gaf vanochtend 'n verklaring... waorbij de vervolging van Huhne en Pryce aangekondigd is.
Huhne is aafgetraoge en heer zal in 't kabinet weure vervange door Ed Davey MP. 't Weurt verwacht tot Norman Lamb MP de baan vaan minister vaan Bedrief zal aanneme die Davey leegmaakt.
Huhne en Pryce zien gepland op 16 februari te versjiene in 't Westminster Magistrates Court.
De dode waore Nicholas Alden, 25 jaor, en Zachary Cuddeback, 21 jaor.
Edgar Veguilla kreeg gewónje aan z'n arm en kaok, Kristoffer Schneider kreeg 'n reconstructieve operatie aan z'n gezich.
't Waopes vaan Uka mislökde es 't op 'n viefde man richt. 't Schneider leet zich door mèt pijn, blindheid in ein oug, 'n ontbrekende deil vaan de schedel en 'n gezich herbouwd oet titanium.
Schneider getuigde via videolink oet 'n USAF-basis in zien geboorteland.
Naeve 't evenement van woensdag, Carpanedo in twieë individuele races op 't Kampioensjap.
D'r ierste waor de slalom, boe ze in d'n ierste run 'n Did Not Finish behaolde. 36 vaan de 116 deelnemers hadde dezelfde resultaat in die race.
D'r andere race, de Reussslalom, woort d'r ein tiende in de vrouwluuj zittend groep mèt 'n gecombineerde runtime van 4:41.30, 2:11.60 minute langsloater es de ierste plaots finisher Claudia Loesch en 1:09.02 minute langsloater es de negende plaots finisher Gyöngyi Dani oet Hongarije.
Veer skiërs in de vrouwluuj zittendj groep kómme hun run neet tot 't eindj en 45 van de 117 skiërs in de reuzeslalom kómme neet in de race.
De politie van Madhya Pradesh haet de gestolen laptop en mobiel gerope.
De adjunct-inspecteur-generaal DK Arya zei: "We höbbe vief persoene gearresteerd die de Zwitserse vrouw verkrachte en häör mobiel en laptop vergaeve".
De verdachte zien Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar en Vishnu Kanjar.
De politie-superintendent Chandra Shekhar Solanki zei dat de verdachte mèt bedekte gezichte in de rechtbank versjeen.
Hoewel drie lui in 't huus waore toen de auto 't raakte, woort gein van hen gewond.
De bestuurder kreeg echter zware verwondinge aan 't hoof.
De waeg wo de crash plaatsvond waor tijdelek gesloten, tot de nooddiensten de bestuurder van de rode Audi TT bevrijdde.
Hae woort in 't James Paget Hospital in Great Yarmouth gehaold.
Later woort heer verplaots nao 't Addenbrooke's Hospital in Cambridge.
Adekoya is sindsdien in Edinburgh Sheriff Court aangeklaagd veur de moord op häör zoon.
Ze is in hechtenis tot de aanklacht en 't proces, meh e bewies vaan 'n ooggetuige kan verstoond weure, umtot häör beeld wied is gepubliceerd.
Dit is in 't VK gebruukelek, meh in Schotland weurt 't gerech anders en zien de rechters de publicatie vaan foto's es potentieel schadelek gezeen.
Professor Pamela Ferguson van de Universiteit van Dundee merk op: "Journaliste schiene 'n gevaarlike lijn te volgen es ze foto's enz. vaan verdachte publiceere".
't Kroonkantoor, dat de hoofverantwoordelikheid haet veur de vervolging, heet aan de journaliste gezeen dat 't gein verdere opmerkinge zal make tot 't oetgebreid is.
't Document zal, volges 't lek, verwieze nao 't grenze-gesjlaag, wat Palestina wil op basis van de grenze veur de Midden-Oos-oorlog vaan 1967.
Aander thema's die oonder mie behandeld zien, zien de toekomstige staat vaan Jeruzalem, wat veur allebei de naties heilig is, en de kwestie vaan de Jordaanvallei.
Israël vraogt 'n doorgaon militaire aanwezigheid in de vallei veur tien jaor es 'n akkoord is gesjreve, terwijl de PA akkoord weurt um zo'n aanwezigheid allein veur vief jaor te laote.
De sjutters in 't aanvullend plaagbestrijdingsproef woorte door rangers nauwgezet bewaord, umtot de proef woort gecontroleerd en de effectiviteit geëvalueerd.
In 'n partnerschap vaan NPWS en de Sporting Shooters Association of Australia (NSW) Inc. woorte gekwalificeerde vrijwilligers ingezameld, oonder 't jachtprogramma vaan de Sporting Shooters Association.
Volgens Mick O'Flynn, de waarnemende directeur Park Conservation and Heritage bij de NPWS, krege de veer sjutters die veur de ierste sjutoperatie woorte geselecteerd, umvattende veiligheids- en trainingsinstructies.
Martelly zwoer gisteren 'n nuuje Provvisieve Verkezingsraad (CEP) van neug lede.
't Is Martelly's viefde CEP in veer jaor.
Vorige maond beveelde 'n presidentiële commissie 't aafgaeve van de CEP aan es deil van 'n pakket maatrege om 't land op te richte nao nuuj verkiezinge.
De commissie waor Martelly's reactie op wied verspreide anti-regime proteste die in oktober begós.
De soms gewelddadige proteste woorte oetgelok door 't neet houwe van verkezinge, die sommege al sinds 2011 te verwachte waore.
Roond 60 gevalle vaan euverververhitte iPods mèt defecte zien gemeld, wat in totaal zès brânsjtökke haet veroorzaakt en veer luuj lichte brandwónje haet.
't Japans ministerie vaan Economie, Handel en Industrie (METI) zag tot 't op de hoogte waor vaan 27 ongevalle die mèt de apparate te make höbbe.
Vorige waek, METI aangekondigd dat Apple had 't gemeld van 34 extra oververhiting incidents, die de gezelschap noemde "niet serieus".
't Ministerie reageerde door Apple's oetstel van 't rapport "echt betreurenswaerdig" te neume.
De aerdbeving trof Mariana om 07:19 a.m. plaatseleke tied (09:19 p.m. GMT vrijdag).
't Noordeleke Mariana-gebeheer heet gezag tot d'r gein schade is gerapporteerd.
Ouch 't Stille-Zeese Tsunami Waarsjtelaarscentrum zag tot d'r gein aonzeen vaan 'n tsunami waor.
'ne Vroege Filippiense plysje hat Hong Kongse toeristen as gegijzel hange, doordat hae hun bus in Manila, de hoofstad van de Filippiene, kaapt.
Rolando Mendoza vuurde z'n M16 op de toeriste.
Versjèllende gijzelaers zeen gered en minstens zès zeen tot noe toe dood.
Zes gijzelaers, boe-oonder de kinder en de awwe, woorte vreuger vrijgelaote, zoewie de Filippiense fotografe.
De fotograafn zette later de plaats van 'n bejaarde dame in, die 't toilet nodig had. 't Mendoza woort neergesjoten.
Liggins volgde in zien vaders voetstaote en begós 'n carrière in de geneeskunde.
Heer is opgeleid es verloskundige en begós in 1959 te wèrke in 't Auckland's National Women's Hospital.
Terwijl heer in 't ziekenhoes waor gewerkt, begós Liggins in zien vrieje tied te oonderzeuke veurtijdige geboorte.
Zien oonderzeuk toonde tot 'n hormoon de lunge vaan de foetus versnelt.
Xinhua meldde dat regeringsonderzoeker woensdag twie 'zwarte doos' vluchrecorders verzamelde.
Mètwistegevechte höbbe ouch hulde aan Luna gegaeve.
Tommy Dreamer zag: "Luna waor de ierste keuningin van Extreme. Mien ierste manager. Luna sjtörf op de nach van twieë maone. Heel uniek, net wie häör. Sterke vrouw".
Dustin "Goldust" Runnels zag: "Luna waor zoe freakig es iech...mesjiens nog mie...lief d'r van en zal d'r misse...hoop dat d'r 'n beter plaots is".
Van de 1.400 luuj die veur de federale verkezinge in 2010 woorte gepeild, greujde de aantal die zich taege 't Australisch republiek zien aongestèld mèt 8 per cent sinds 2008.
De minister-president Julia Gillard beweerde tijdens de campagne veur de federale verkezinge in 2010 tot ze meinde dat Australië 'n republiek zouw weure nao 't ind vaan de regering vaan keuningin Elizabeth II.
34% vaan de op de peiling gegaeve deil vaan dit gezich en wille tot keuningin Elizabeth II Australië's lèste monarch weurt.
Op 't oeterste punt vaan de peiling meint 29 per cent vaan de oonderzeukde lui dat Australië zo gauw mogelijk 'n republiek zouw weure, terwijl 31 per cent meint dat Australië gein republiek zouw weure.
De Olympische gouwe medaillewinnaer zouw zwemme in de 100 en 200 meter vrij en in drie relays op de Commonwealth Games, meh door zien klachten is zien fitnes in twijfel gezat.
Hae is neet in 't vermoge de mediciene te neume die nodig zien um zien pijn te verdringe, umtot ze oet de Spelle verbónne zien.
Curtis Cooper, 'ne wiskundige en informatica-professor aan de Universiteit van Central Missouri, haet op 25 januari 't groetste bekinde priemgetal tot op noe toe oontdèk.
Versjèllende luuj verifieerde de oontdèkking mèt versjèllende hardware en software begin februari en 't woort dinsdag oetgèld.
Comete kinne waal 'n bron zien gewees vaan water en organisch materiaal wat eiwitte kin make en 't leve op de aerd kan volge.
Wetensjappers hoopte te verstoon wie planete vörme, veural wie de Aarde vörmde, umtot komete lang geleie mèt de Aarde kollideerde.
Cuomo, 53, begós zien gouverneursjap begin dit jaor en tekende vorige maond 'n wèt die homohuwelik legaliseert.
Heer verwees nao de geruchten es "politieke gebabbel en dwaasheid".
Hae is gesjpeculeerd um zich in 2016 veur de presidentsverkiezinge te verkezje.
NextGen is 'n systeem wat volgens de FAA 'n vliegtuig kortere routes zou kinne laote vlege en miljoene liter brandstof per jaor bespaore en de koolstofvörmeling zou kinne verkorte.
Dees techniek maak gebruuk vaan satelliete in plaats vaan oudere techniek vaan radar op de grond, um de luchtverkeersleiders in 't meugelek te make de vleegtuug mèt groeter precisie te plaotse en de pilote nauwkeuriger informatie te geve.
Gein extra transport weurt opgetrokke en de aovendtraene stoon neet bij Wembley, en parkeerplaotse en parkeer-en-rijfaciliteite zeen neet besjikbaar op de grónd.
De angs veur 't gebrek aan transport maakde 't meugelek tot de wedstrijd achter geslote deur zouw zien gesjpeeld, zoonder de supporters vaan 't team.
'n Studie die donderdaag in 't tijdschrift Science is gepubliceerd, meldde de vörming vaan 'n nui vogelsoort op de Ecuadoriaanse Galapagoseilanden.
Oonderzeukers vaan de Princeton Universiteit in de Vereinegde Staote en de Uppsala Universiteit in Zwede meldde tot de nui soorte zich in twie generaties oontwikkelde, al meinde men tot dit proces väöl langer duurde, door de broeding tösse 'ne endemische Darwin-fink, Geospiza fortes, en de immigrant-cactus-fink, Geospiza conirostris.
Goud kan in allerlei vorm waere bewerk. 't Kan in klein vörmke waere gerold.
't Kan in dun draod getrokke weure, die kan weure gedrejd en gevloet. 't Kan weure gehamerd of in plaote gerold.
't Kan erg dun gemaak weure en op ander metaal vasgeplak weure. 't Kan zoe dun gemaak weure dat 't soms gebruuk weurt veur de handgesjilderde foto's in boeke die "verlichte manuscripte" geneump weure.
Dit heet de pH van 'n chemische stof. 'n Indikaat kinne we make mèt roodkoolsje.
De koolsaep verandert kleur aafhankelik van hoe zuur of basaal (alkalies) de chemische stof is.
De pH-waarde weurt aangeduid door de hoeveelheid waterstof-ione (de H in pH) in de geteste chemische stof.
Waterstof-ione zien protone die hun elektrone zien aafgekneve (omdat waterstof-atome oet ein proton en ein elektron besjteit).
Swirl de twieë droge poeders same en snij ze dan mit reine, natte hanj in 'n bal.
De vocht op je handen zal reageren met de buitenste lagen, die zal vreug voelen en 'n soort schelp vormen.
De stei Harappa en Mohenjo-daro hadde in bijna alle huus 'n waterloze wc, die aan 'n verfijnde rioolsysteem waore verbónje.
Reste vaan rioolsystemen zien in de huze vaan de Minoïsche stei vaan Kreta en Santorini in Griekeland oontdèk.
In de Romeinse besjaving maakde 't soms deil oet vaan de openbare badhöste boe manne en vrouwluuj same in gemengde gezelsjappe woene.
Es geer get get opneump vaan eigelik e satelliet.
De satelliet in de ruimte haolt de oproep en reflecteert 't weer, bijnao onmiddellik.
De satelliet woort door 'n raket in de ruimte gesjtuurd. 't Wetensjappelik gebruuk telescooppe in de ruimte, umtot de atmosfeer van de Aarde 'n deil vaan 't leech en zien zienswaerlikheid verstoont.
'n Reuverraket mèt 'n hoegte van 30 meter is nodig um 'n satelliet of telescoop in de ruimte te zette.
't Wiel haet de wereld op 'n ongelofelik maneer veranderd. 't Groetste ding wat 't wiel veur ós haet gedaon is 't väöl gemekkeliker en sneller transport.
Ze höbbe 't trein, de auto en väöl aander transportmiddel veur ós gebrach.
Daobie zien mier middelgroete katte die middelgroete prooi aete, vaan koniene tot antilope en herte.
Ten slotte zien d'r väöl klein katte (oonder mie losse katte) die de väöl talrijkere klein prooi wie insecte, knaagdiere, hagedisjes en veugel aete.
't Geheim veur hun succes is 't concept vaan de niche, 'n speciaal taak die eder kat inneit en die 't verhindert um mèt aandere te concurrere.
Leeve zien de sociaalste katte, die in groepe woene geneump 'prides'.
Prides zien opgebouwd oet ein tot drie verwante volwasse manne, same mèt zoeväöl es dertig vrouwe en welpen.
De vrouwelekes zien meistal nauw verwant aan elkaar, es 'n groete femilie vaan zusters en dochters.
Leeuwenpride gedrage ziech väöl wie wolfpacks of honge, beeste die verrassend geliek zien aan leeuwen (maar neet aan aander groete katte) in hun gedraag, en ouch väöl dodelek zien veur hun prooi.
De tijger is 'n good atleet, en kan klimme (maar neet good), zwumme, groete aafstande springe en trekke mèt vief kier de krach vaan 'n sterk mins.
De tijger is in dezelfde groep (genus Panthera) es leeje, luipaarde en jaguars.
't Gróts van de tijger is neet 't volle brul van 'n leeuw, meh 'n zin van sjrónke, gejaagde wäörd.
De ocelots ete graag klein bieste. Ze vangen aape, slange, knaagdiere en veugel es ze kinne. Bijna alle bieste die de ocelot jaagt, zien väöl kleiner es 't is.
Wetensjappers dinke dat ocelots de beeste volgen en ze veul (prooi) door hun geur, door te ruiken waor ze op de grond zeen.
Ze zien in 't duuster mèt nagziene en ze bewege zich hiel sjoen. 't Ocelot jaagt op zien prooi door zich in hun omgeving te vermengen en dan op hun prooi te valle.
Es 'n klein groepje levendje weze (eine kleine populatie) oet de hoofpopulatie weurt gesjeid (wie es ze euver 'n bergketel of 'n rivier verplaote, of es ze op 'n nui eiland verplaote, zoe tot ze neet gemakelek trök kènne) zal ze ziech dèks in 'n aandere umgeving bevinde es boe ze veurheen woore.
De nuuje omgeving haet versjèllende ressourcen en versjèllende concurrente, dus de nuuje bevolking zal versjèllende eigesjappe of aanpassinge nodig höbbe um 'n sterke concurrent te weure es wat ze veurig gebroek höbbe.
De oersprunkeleke populatie is neet veranderd, ze höbbe nog steeds dezelfde aanpassinge nodig es veurig.
Wie de nuuje populatie zich mèt de tied aan 't nuuj leefgebied aanpast, zien ze steeds minder op de andere populatie te lieke.
Eindelek zien de twee populaties nao duizende of zelfs miljoene jaore zoe versjèllend es dat ze neet dezelfde soort kinne weure geneump.
Dit proces heet speciesie, wat de vorming vaan nui soorte beteikent. 't Speciesie is 'n onvermijdelek gevolg en 'n hiel belangriek deil vaan de evolutie.
Planten make zuurstof die de mins ademt, en ze neume kooldioxide op die de mins oetademt (dat wil zègke, oetademt).
Plante make hun voedsel oet de zon door fotosynthese. 't Geeft ouch sjaduw.
Veer make huze oet plante en make kleid oet plante. 't Meiste voedsel wat veer aete is plante. Zonder plante kósne de bieste neet leve.
Mosasaurus waor 't toppredator vaan zien tied, dus vrees 't niks, behalve aandere mosasaurusse.
D'r lange kaak waor besjtuit mit mie es 70 sjeerke tanden, same mèt 'n extra paar in 't daak van d'r mond, wat beteikende dat d'r gein oetgaank waor veur alles wat 't pad kruusde.
We wètte 't neet zeker, meh 't had 'n veurkeukende taol, 't voedde schildpadde, groate vis, andere mosasauriërs en 't waor mesjiens zelfs 'n kannibaal.
't Aongeslaag ouch alles wat in 't water kaom; zelfs 'n reusachtige dinosaurus wie de T. rex zouw 't neet kinne aafsjlaon.
Allewijl 't mertelik vaan hun ete veur ós bekind zou zien, höbbe de Romeine wel hun deil vaan vreemde of ongewone feeste, wie boer, pauw, slakke en 'n soort knaagdier genaome 'n dormous
'n Aander versjèl waor dat de arme luuj en de vrouw hun aete op stoele aete, de rieke luuj houwde vaan gezamelike bankette boe ze op hun zijde zitte en hun aete aete.
De Romeinse maaltijden kènne neet mieë zeen es die in de latere iewe oet Amerika of Azië in Europa kaome.
Zo hadde ze neet maïs, neet tomate, neet aardappels, neet cacao, en gein Romein had ooit 'n kalkoen geproef.
De Babyloniërs bouwde veur ederein vaan hun goden 'n primaire tempel die es de hoes vaan de god weurde gezeen.
De lui brachte offergaeve aon de goden en de priesters probeerde de behoefte vaan de goden te bevraoge door middel vaan ceremonie en festivals.
Iedere tempel had 'n ope tempelhof en 'n binnenste heiligdom boe allein priesters kós in.
Soms woorte bijzondere piramidevormige torens, ziggoerate geneump, geboewd es deil vaan de tempels.
De top vaan de toren waor 'n speciaal heiligdom veur de god.
In 't werme klimaot vaan 't Midden-Ooste waor 't huus neet zoe belangriek.
't Groetste deil vaan 't laeve vaan de Hebreeuwse femilie gebeurde in de ope luuj.
Vrouwe kookde in de tuin; winkels waore allein open kassa's die nao de straot keken.
In 't land Kanaän waore gein groete bosse, dus woor hout extreem duur.
Groenland woort dun bewoond. In de Noorse saoge zeen ze dat Erik de Rode oet IJsland woort verbónje veur 'n moord, en toen hae verder nao 't weste reisde, Groenland vond en 't Groenland neump.
Maar oongezeen vaan zien oontdèkking woonde d'r toen al Eskimo-stamme.
Allewijl waor eeder land 'Scandinavisch', meh d'r waore väöl versjèlle tösse de luuj, de kinger, de gebruike en de gesjiedenis vaan Denemarke, Zwede, Noorwegen en IJsland.
Wie de film National Treasure zag, meintj 't waal tot 'n schatkaart op de achterkant van de Onaofhenkelekheidsverklaring steit.
't Is neet waor, want 't is wel 'n kaart mèt 'n aovend op de achterkant, meh 't is gein kaart mèt 'n schat.
Op de achterkant van de Onafhankelekheidsverklaring waore de wäörd "Originaal Onafhankelekheidsverklaring van 4 juli 1776" gesjreve.
Allewijl weite v'r neet mèt zekerheid wie 't gesjreve waor, weite v'r wel tot 't groet perkamentdocument (dat 293⁄4 inch op 241⁄2 inch maog) al in 't begin vaan zien laeve opgerold woort veur opslag.
Dus is 't waarsjienlik tot de notatie simpelweg es label is toegeveug.
De landing op D-Day en de volgende gevechte had 't noorde vaan Frankriek bevrijd, meh 't zuie woor nog neet vrij.
't Woort geregeerd door de "Vichy" Fransen, die in 1940 vrede mèt de Duitsers hadde geslote en mèt de indringers hadde gewerkt in plaats van te vechte.
Op 15 augustus 1940 valle de geallieerde in Zuid-Frankriek. De invasie heet "Operatie Dragoon".
In net twie waeke hadde de Amerikanen en de Vrije Franse krachte Zuid-Frankrijk bevrijd en dreuge ze nao Duitsland.
'n Besjaoving is 'n einmaolege cultuur gedeild door 'n bedrieflike groete groep lui die samewoenend leve en wèrke, 'n maotsjappij.
't Woort besjaving kump oet 't Latiens civilis, wat burger beteikent, verwant aan 't Latiens civis, wat burger beteikent, en civitas, wat stad of stadsstaot beteikent, en dat bepaolt ouch de grootte vaan de maotsjappij.
'n Besjaovingskultuur impliceert 't doorgeve van kennis euver versjèllende generaties, 'n langdurige cultuurvoetspoor en 'n eerlek verspreiding.
Kleine cultuur verdwijnt dèks zonder relevant historisch bewies te laote en weurt neet es eige besjaovinge erkend.
Tiedes de Revolutie vormde de dertien staote 'n zwakke centraol regering, mèt 't Congres es einigste component.
't Congres had gein mach om belastinge op te leggen en, umtot d'r gein nationaol bestuur of rechterlijke macht bestond, vertrok 't op de staot, die dèks neet mètwerkend waore, um al zien wètte te handhawwe.
't Had ouch gein gezag um belastingwette en tarieve tösse de staote te euverheve.
De artikele vereiste 't einstemmig goodgaeve vaan alle staote veur ze te kènne weure aangepast en de staote neume de centrale regering zoe lichtelik tot hun vertegenwoordigers dèks neet aonwezig waore.
Italië's nationaal voetbalteam is, same mèt 't Duits nationaal voetbalteam, 't op ein naeve succesvolste team op de wereld en waor de FIFA Wereldbekerkampioen in 2006.
Populaire sporte zien voetbal, basketbal, volleybal, waterpolo, hekwerk, rugby, fiets, iishokkie, rolhockey en F1-motorraces.
De wintersport is 't populairste in de noordeleke regio's, boe-in de Italiane mètwèrke in internationaal speule en Olympische evenemente.
Japan bezit bijnao 7000 eilande (de groetste is Honshu), wat Japan tot 't 7e groetste eiland vaan de wereld maak!
Door de cluster/groep eilen die Japan haet, weurt Japan vaan geografische oondersjeiding dèks es 'n "archipel" geneump.
Taiwan begint al in de 15e iew, boe Europese zeilers die langs passe, de naom vaan 't eiland opname es Ilha Formosa, of 't prachtige eiland.
In 1624 vestig de Nederlandse Oos-Indische Compagnie 'n basis in 't zuidweste vaan Taiwan, boe 'n transformatie in de graanproductie vaan de inheemse bevolking begint en Chinese arbeiders inzet veur 't werk op de rijst- en suikerplantages.
In 1683 wèrde de krachte vaan de Qing-dynastie (1644-1912) de controle euver de westeleke en noordeleke kusgebiede vaan Taiwan en verklaorde Taiwan in 1885 tot 'n provincie vaan 't Qing-imperium.
In 1895, nao de nederlaag in de Ierste Sjines-Japanse Oorlog (1894-1895), tekent de Qing-regering 't Verdraag vaan Shimonoseki, boebij ze de soevereiniteit euver Taiwan aon Japan, dat tot 1945 euver 't eiland regeert, aafgegaeve.
Machu Picchu besteit oet drie hoofstructure, naomelek Intihuatana, de Tempel van de Zon en de Kamer van de Drie Vensters.
De meiste geboewe aan de randj van 't complex zeen herbouwd um toeriste 'n beter idee te gaeve vaan hoe ze oersprunkelek zien versjiene.
In 1976 waor dertig per cent vaan Machu Picchu gerestaureerd en de restauratie weurt tot noe toe voortgezat.
De algemeinste fotoformaot in de wereld is 35mm, wat de dominante filmformaot waor aan 't ind vaan 't analoog filmtied.
Dees beeldsjtool weurt nog steeds oetgeveurd, meh 't is nog belangrieker dat de beeldverhouding is geerf door digitale camera-beeldsensorformate.
't 35mm-formaat is 36mm breid en 24mm hoeg.
De beeldverhouding vaan dit formaot (deilend door twelf um de simpelste ratio te kriege) is daomèt 3:2.
Väöl algemeine formaote (beveurbeeld de APS-familie) zien geliek aan of zien sterk aon deze beeldverhouding.
De väöl misbruikte en dèks belache regel vaan de derde is 'n simpel richtlijn die dynamisme versjèlt en tegeliek 'n maatsjappie vaan orde in 'n beeld bewaort.
Daoveur weurt de effectiefste plaats veur 't hoofmotief gezeen op 't snijpunt vaan de liene die 't beeld verticaal en horizontaal in derde deile (zuug veurbeeld).
In dees periode vaan de Europese historie kaom de Katholieke Kèrk, die riek en machtig waor geworden, oonder 't nauwkeurig oonderzeuk.
De christeleke religie had de Europese staote al mie es duizend jaor, ondanks versjèlle in taal en gewoontes, samegebind.
De alomvattende mach vaan 't land raakde ederein, vaan keuning tot gemeinte.
Ein vaan de groetste christeleke doctrine is dat riekdom gebruuk moot weure um leed en armoede te verzachte en dat de geldfondse vaan de kèrk specifiek veur die reden zien.
De centraol autoriteit vaan de kèrk waor al mie es daol jaor in Rome en deze concentratie vaan mach en geld leidde väöl tot de twijfel of dit leer waor volgehaold.
Kort nao 't begin vaan de vijandelijkhede begós Groot-Brittannië 'n zeeblokkade vaan Duitsland.
De strategie bleek effectief, door vitale militaire en burgerlike leveringe te snijden, al versjèlde deze blokkade mèt algemein geaccepteerde internationaal wèt, die is gecodeerd door versjèllende internationaal akkoorde vaan de lèste twieë iewe.
Groot-Brittannië maakde in internationaol water mines oet um te verhindere tot get sjepe in gans gedeilte vaan de oceaan kós, wat zelfs neutraal sjepe in gevaar brach.
Aangezeen d'r weinig reactie waor op deze tactiek, verwachte Duitsland 'n soortgeliek reactie op zien ongebeperkte oonderzeebootkriege.
In de jaore 20 woort de meiste burgers en naties door pacifisme en isolasie gedrage.
Nao 't zien vaan de gruwelekhede en gruwelekhede vaan de oorlog in d'n Ierste Wereldoorlog wenste de naties 'n soortgelike situatie in de toekomst weer te vermijde.
In 1884 verhuisde Tesla nao de Vereinegde Staote vaan Amerika um 'n baan bij de Edison Company in New York te acceptere.
Hae kaom in de VS mèt 4 cent op zien naam, 'n book gedichte en 'n aanbevelingsbrief van Charles Batchelor (ziene manager in zien veurige baan) aan Thomas Edison.
Oud China had 'n unieke manier um versjèllende tiedsperieje te zeen; eder stadie vaan China of eder familie die de mach had, waor 'n oonderscheidende dynastie.
Ouch tösse de dynastieë waor 'n onstabiel tiedperk van verdeilde provincies. 't Bekindste vaan dees periodes waor 't Drie Keuninkrieksepook, dat 60 jaor lang plaatsvond tösse de Han- en Jin-dynastieë.
In dees tied woort 'n woedige oorlog gevoerd tösse väöl edelsten die um de troon stried.
De Drie Keuninge waore ein van de bloedigste tiedperke in de historie van 't Aajdse China. Daolende luuj stierven in 't vechten um de hoegste stoel in 't groete paleis in Xi'an te kriege.
D'r zien väöl sociaol en politieke effecten, wie 't gebruuk vaan 't metrisch systeem, 'n versjèl vaan absolutisme nao republikeinisme, nationalisme en 't geluif tot 't land vaan 't volk is en neet vaan 'ne eige heerser.
Ouch nao de revolutie woorte bezèttinge geopend veur alle manneleke sollicitanten, die de ambitieuze en succesvolste meugelik maakde.
Dat geldt ouch veur 't leger, want in plaats van op klasse gebaseerde rangorde, waore ze op cailaber gebaseerd.
De Franse Revolutie inspireerde ouch väöl ander verdrènge arbeiders van ander len um hun eige revoluties te beginne.
Mohammed waor erg geïnteresseerd in zake die verder gaote es dit wereldse leve. 't Waor 'ne grot die bekind woort es Hira op de berg Noor (licht) veur contemplatie.
De grot zelf, die de tied haet euverleeje, geit 'n erg levend beeld oet vaan Mohammeds spirituele neiginge.
De grot ligk op de top vaan 'n berg ten noorde vaan Mekka en is gans geïsoleerd vaan de res vaan de wereld.
In feite is 't neet gemakelek um 't te vinde, zelfs al wiste veer dat 't bestond. 'n Keer in de grot, is 't 'n totale isolasie.
Van binne de grot is er weinig van deze wereld te zien of te hooren.
De Groete Piramide in Gizeh is de enige vaan de zeve wereldwonder die nog steit.
De Groete Piramide is in de derde iew v.Chr. door de Egyptenare geboewd en is ein van de väöl groete piramide-structure die tot eer van de doedege farao is geboewd.
't Giza-plateau, of "Giza-nekropolis" in de Egyptische Doodstal bevat versjèllende piramides (waorvan de Groete Piramide de groetste is), versjèllende klein grafte, versjèllende tempels en de Groete Sfinx.
De groete piramide woort gemaak ter ere vaan de farao Khufu, en väöl vaan de kleinere piramides, grafte en tempels woorte gebouwd ter ere vaan de vrouwlui en familielede vaan Khufu.
't "up bow" merktje liek op 'n V en 't "down bow" merktje liek op 'n stapel of 'n veerkantj boe de óngerkant neet is.
Opwaartse beteikentj det geer aan 't puntj mot beginne en de boeg drökke, en neet-op beteikentj det geer aan de kikker mot beginne (wo geer de boeg in de hand haolt) en de boeg trèkke.
'n Opboog genereert meistal 'n zachtere geluid, 'n neerboog is sterker en assertiever.
Doe kintj g'r zelf merke, mer bedenk dat de gedrökde buigmerke d'r um 'n muzikale reden veur zeen, dus die motte waal gerespecteerdj waere.
De angsteropende keuning Lodewijk XVI, de keuninginne Marie Antoinette hun twie jonge kinder (de 11-jaorige Marie Therese en de 4-jaorige Louis-Charles) en de zus van de keuning, Madame Elizabeth, woorte op 6 oktober 1789 door 'n menigte marktvrouwe nao Paries van Versailles gedwongen.
In 'n koets reisde ze trök nao Paries, omringe door 'n menigte die dreiginge tege de keuning en keuningin oetbrach.
De menigte zörgde tot de keuning en keuningin hun koetsvensters wied ope höbbe.
Op 'n momint waog 'n lid vaan de maffia 't kop vaan 'ne keizerlike garde die in Versailles woort gedood veur de angsteropte keuningin.
De oorlogskosten van 't Amerikaanse imperialisme bij de verovering vaan de Filippiene woorte door 't Filippiense volk zelf betaold.
Ze woorte gedwongen belasting te betaole aon 't koloniaal regime vaan de VS um 'n groet deil vaan de oetgaves te deile en de rente op obligaties waor in naam vaan de Filippijnse regering via de Wall Street-bankhöbbes.
Natuurlek zouwe de superprofitte die oet de langdurige oetbuiting vaan 't Filipijnse volk koume, de basiswinse vaan 't Amerikaanse imperialisme make.
Um de Tempeleers te verstoon, moot me de context verstoon boe de orde is opgerich.
De tied wo de gebeurtenisse plaatsvonge weurt algemein de Hoeg Middeliewe geneump. De periode vaan de Europese historie in de 11e, 12e en 13e iew (AD 10001300).
De Hoege Middeliewe woorte veurgegaange door de Vroege Middeliewe en gevolg door de Late Middeliewe, die door de conventie um 1500 eindigde.
Technologisch determinisme is 'n term die 'n breid paol ideeje in de praktiek umvat, vaan technologie-drang of 't technologisch imperatief tot 'n strikte zin dat de menseleke bestemming gedreve weurt door 'n oonderliggende logica die geassocieerd is mèt wètte vaan de weitesjap en hun oetdrökking in de technologie.
De meiste interpretaties vaan 't technologisch determinisme deile twie algemeine ideeje: dat de ontwikkeling vaan technologie zelf 'n pad volgt dee grotendeels boete de cultuur of politieke invlood ligk, en dat technologie op zien beurt "effecten" haet op samelevinge die inherent zien, in plaats vaan sociaol geconditioneerd.
Veurbeelde zien de auto's en de wegen.
E landwèldig weegnet is evels neet economisch leefbaar veur allein 'n handjevol auto's, dus weure nuuj productiemethode oontwikkeld um de koste vaan 'n auto te verlaege.
Massapers vaan auto's leide ouch tot 'n hoeger incidentie op de wegen, wat leid tot de oetvinding vaan nui technieke in de gezondheidsbeheer veur 't reparere vaan kapotte lichame.
De romantische literatuur had 'n groet element vaan cultureel determinisme, oetgesproke vaan sjrievers wie Goethe, Fichte en Schlegel.
In de context vaan de romantiek vormde de geografie de persoene, en mèt de tied kaome gewoontes en cultuur die mèt die geografie verband houwe, en die, in harmonie mèt de plaats vaan de maotsjappij, waore beter es willekeurig opgelegde wette.
Op dezelfde meneer wie Paries bekind is es de modekapital vaan de hedendaagse wereld, woort Constantinopel gezeen es de modekapital vaan 't feodaal Europa.
De reputatie es epicentrum vaan luxe begós in 't jaor 400 nao Christus en duurde tot 1100 nao Christus.
De status daalde in de twelfde iew veural umtot de kruusers trökkwame mèt gaves wie zijde en specerije die waore gewaardeerd es wat de Byzantijnse markte aanboonde.
In die tied woort de titel vaan Modekapital vaan Constantinopel nao Paries verplaots.
De gotische stijl bereikde 't peil in de periode tösse de 10e en 11e iew en de 14e iew.
In 't begin woort de kleding sterk beïnvloed door de Byzantijnse cultuur in 't ooste.
Door de traoge communicatiekannele kósne stijle in 't weste wel 25 tot 30 jaor achterblieve.
In de late middeliewe begós Wes-Europa hun eige stijl te ontwikkele. Ein van de groetste ontwikkelinge vaan die tied, es gevolg vaan de kruusvaart, woort 't gebruuk vaan knöpkes veur 't vassteure vaan kleier.
De subsistentie-landbou is de landbouw die de productie van genog voedsel veur de behoefte vaan de boer en zien femilie vereist.
De subsistentie-landbou is 'n simpel, dèks organisch systeem mèt gebroek vaan gespaarde zaad vaan 't ecoregio in combinatie mèt gewasrotatie of ander relatief simpele technieke um de opbrengs te maximalisere.
Historisch waore de mieste boere bezig mèt de bestaonseboerderie en dit is nog steeds 't geval in väöl ontwikkelingslanden.
Subculturen bringe geliekzuchtige individue die zich veronachtzaamde zien door maotsjappeleke normen en die hun 'n identiteitsgeveul kinne oontwikkele, bij elkaar.
Subculturen kinne oondersjeielek zien vanwege de leeftied, etniciteit, klasse, ligking en/of gesjlacht vaan de lede.
De kwaliteite die 'n subcultuur es versjèllend bepaole, kinne taolkundig, esthetisch, religieus, politiek, seksueel, geografisch of 'n combinatie vaan factoren zien.
Lede vaan 'n subcultuur geve dèks zien lidmaotsjap door 'n oondersjeidend en symbolisch gebruuk vaan stijl, boebij mode, manierisme en argot.
Ein van de algemeinste methodes die weure gebruuk um 't belang vaan socializatie te illustrere, is de paar ongelukkige gevalle te neume vaan kinder die door veronachtzaaming, pech of opzettelek misbruik neet door volwassenen sociaal woorte oontwikkeld toen ze oetgroeide.
Der zeen 'n aantal kinder die door de lui (meestal hun eige ouders) in de gevangenis woorte gelaote; in sommige gevalle waor dit kinderverlaote umtot de ouders de ernstige verstandeleke of lichameleke beperkinge vaan 'n kind neet accepteerde.
Wilde kinder kinne groete kindermisbruik of trauma höbbe meegemaak veur ze verlaote of weggelope waore.
Anderen zien oonder 't verwies door bieste opgevoed; sommege zien oonder 't verwies zelf in 't wild geleef.
Es 't wildje gans door neet-menseleke bieste opwèrkt weurt, toont 't gedraag (binne fysieke beperkinge) bijnao gans dezelfde gedraag es die vaan 't bezunder verzörgingsdier, wie z'n angs of onversjilleheid veur minse.
Allewijl 't projectgebaseerd leerme 't leerme gemakkeliker en interessanter zouw make, geit 't steigerme 'n stap verder.
Sjaffolding is gein leermethode meh veural 'n hulpmiddel dat steun verleit aan individue die 'n nui leerervaring höbbe, wie 't gebroek vaan 'n nui computerprogramma of 't beginne vaan 'n nui project.
Sjafolle kinne beide virtueel en echt wêze, mei oare wurden, in ûnderwizer is in foarm fan sjafolle, mar dat is de paperclip man yn Microsoft Office ek.
Virtual Scaffolds zeen geïnternaliseerd in de software en zeen bedoeld um procedures te vraoge, te vraoge en te verklaore die veur de student allein te uitdagend waore.
Kinder weure in pleegzorg geplaats veur 'n breid aontal redenen, die variëre vaan veronachtzaaming, misbruik en zelfs oetpersing.
Gein kind zou ooit in 'n umgeving mótte opgroeie wo 't neet verzörg, verzörg en oonderwies is, meh dat is 't wel.
Veer zien 't pleegzorgsysteem es 'n veilige zone veur dees kinder.
Oos pleegzorgsysteem zouw veilige huizen, liefhebbende verzörgers, stabiele opvoeding en betrouwbare gezondheidszörg biedje.
De pleegzorg is bedoeld um alle benodigdhede te versjelle die in 't huus waor ze veurig oetgehaold woorte.
Internet combineert eleminte van zowel massa- es interpersoonlijke communicatie.
De oondersjeieleke eigesjappe vaan 't internet leide tot extra dimensies in termen vaan gebruuk en vergoeding.
Zo weurt learning en socialization gesuggereerd es belangrieke motivaties veur internetgebroek (James et al., 1995).
'Persoonlike betrokkenheid' en 'toetroeje relaties' waore ouch geïdentificeerd es nui motivatieaspekte door Eighmey en McCord (1998), toen ze de reacties vaan 't publiek op websites oonderzeukde.
't Gebroek vaan video-opnames heet geleid tot belangrieke oontdèkkinge bij de interpretatie vaan micro-expressies, gezichsbeweginge die 'n paar milliseconde laank zeen.
Veural weurt beweerd tot men door micro-expressies op de juiste manier te interpretere kin oontdèkke of men loog.
Oliver Sacks, in zien artikel The President's Speech, liet zien dat lui die 'n spraok neet kènne verstoon umwille van hersjlechtige letsels toch 'n nauwkeurige insjatting kinne make vaan de oprechheid.
Hae suggereert zelfs tot zoe'n vermoge tot interpretatie vaan 't menselek gedrag door bieste wie huusdiere kinne gedeild weure.
Twintjigsten iew is gebleken det d'r twieë genetiese variatie is: verborgen en oetgedrök.
Mutatie zèt nuuj genetische variatie toe en selectie verwydert die oet de pool vaan oetgedrökde variatie.
Segregatie en recombinatie sjuif variatie heen en weer tösse de twie poele mèt eder generatie.
Op de savanne is 't veur 'n primaat mèt 'n verteringssysteem es dat vaan de mins neet meugelik um zien aminozuurvereiste te bevredig vaan de beschikbare plantereizes.
Daoveur haet 't neet te doon ernstige gevolge: groeatedepressie, ondervoeding en oeteindelek de doad.
De makkelikste plantereizers waore de eiwitte die in blajer en peulgroente te vinde waore, meh die zien veur primate wie us neet te verteere, zoonder dat ze gekookt waere.
In tegestèlling tot dierlijke voedingswaarde (mieren, termiete, ei) zeen ze neet allein gemakkelijk verteerbaar, meh ze zörge ouch veur 'n hoeg hoeveelheid eiwitte die alle essentiële aminozure bevatte.
Alle dingen gezeen, moatte we neet verras weure es oons eige veurouders hun "proteineprobleem" op 'n zelfde meneer oplosde es sjimpansees op de savanne vandaag.
Slaoponderbreking is 't proces van doelbewuste waekening tijdens je normale slaopperiode en in slaap vallen kort daonao (10  60 minute).
Dit kin gemaklik weure gedoon door 'n relatief stille wekker te gebroeke um dich tot bewustzijn te bringe zoonder dich gans te wekke.
Es geer de klok in de slaop weer op z'n eige zet, kin 'r op de angere kant vaan de zaal geplaots weure, boe-in geer 't bed oet mós komme um 't oet te schalte.
Aander op biorytme gebaseerde opties zien 't drinke vaan väöl vloeistof (veural water of thee, 'n bekind diureticum) veur 't slaope, wat 'ne mens dwingt op te staon um te urineere.
De hoeveelheid innerlijke vrede die 'n persoon bezit, is tegeneuver verwant aan de hoeveelheid spanning in ziene lichaam en geest.
Wie minder spanning, hoe positiever de leefkrach is.
Iedereen kan verlichting bereiken. 't Einigste wat dit doel in de weg steit, is de eigen spanning en negativiteit.
't Tibetaans boeddhisme is gebaseerd op de lier vaan Boeddha, meh weurt oetgebreid door 't mahayana-paad vaan liefde en door väöl technieke oet de Indiaanse yoga.
In principe is 't Tibetaans boeddhisme erg simpel. 't Bestaot oet Kundalini Yoga, meditatie en 't pad vaan alles-omvattende liefde.
Bij Kundalini Yoga weurt de Kundalini-energie (verlichte energie) wakker gemaak door yogahoesjes, ademhalingsoefeningen, mantra's en visualisaties.
't Centrum vaan de Tibetaanse meditatie is de Godheid-yoga. Door de visualisatie vaan versjèllende godde zien de energiekanalen gereinigd, de chakra's actief gemaak en weurt 't bewustzijn vaan verlichting gecreëerd.
Duitsland waor 'ne gemein vijand in de Tweede Wereldoorlog, wat leidde tot 'n samewerking tösse de USSR en de VS.
Twie jaor nao 't einde van de oorlog waore de veurmalige bondgenote nuuj vijand en begós de Koude Oorlog.
't Zou de volgende 40 jaor doere en zouw in 't echt worte gevochte, door volmachtlegerieje, op slagvelde vaan Afrika tot Azië, in Afghanistan, Cuba en väöl aander plaotse.
Op 17 september 1939 waor de Poolse verdediging al gebrach en de enige hoop waor um zich te trèkke en zich te herorganiseere langs de Roemeense brugkopp.
Allewel woorte dees plannen bijnao oetgesjlaote, toen mie es 800.000 soldate van 't Rooj Leger vaan de Sovjet-Unie de Wit-Rusische en Oekraïense fronte oetbraoke en de oosteleke regio's vaan Polen oetvalle in oetbreuk aon 't Vredesverdrag vaan Riga, 't Sovjet-Pools Neet-aanvalspakt en aander internationaol verdrage, zoewel bilaterale es multilaterale.
't Gebroek vaan sjepe veur 't vervoere vaan vrach is verreweg de efficiëntste maneuver veur 't verplaote vaan groete hoeveelhede luuj en vrach euver de oceane.
De taak van de marine is traditioneel um te zörge dat 't land de meugelekheid behoudt um de luuj en de goederen te verplaote, terwijl tegeliek de mogelekheid van de vijand om de luuj en de goederen te verplaote, te verhindere.
Ein vaan de opvallendste recente veurbeelde hiervan waor de Noord-Atlantische campagne vaan de Twiede Wereldoorlog. 't Amerikaans probeerde manne en materiaal euver de Atlantische Oceaan te verplaote um Groet-Brittannië te helpen.
Tegeliek mèt de Duitse marine, mèt veural U-boote, probeerde ze dit verkeer te verstoon.
Es de geallieerde mislökde, zou Duitsland Brittannië waal höbbe gekonkriege, net wie de res vaan Europa.
Geite zien oongeveer 10.000 jaor geleie in de Zagrosgebergte in Iran veur 't iers gedomesticeerd.
Oude cultuur en stammen begós ze te beware veur 'n gemakkelike toegang tot melk, haer, vleis en huid.
De huusgeit woort algemein in kuddes bewaard die op heuvels of aander weidegebiede zwoele, dèks verzörgd door geitebesjters die dèks kinder of adolescente waore, geliek wie de bekindere herder.
Waegwege woorte in Ingeland al in de 16e iew geboewd.
Hoewel de wagenroetes slechts oet parallelle houtplanke bestonden, maakde ze 't de paarden die ze trokke in 't bezit van grotere snelheid en groeter vrach te trèkke es op de iets grofere wegen vaan die tied.
De kruusbandj woort al vrij vreug ingezatj um de rails op hun plaats te hure. 't Waor zich wel gaans gerealiseerd dat rails efficiënter woore es ze 'n iezeren sjtiel oppe top hadde.
Dit woort 'n algemein gebruuk, meh 't iezer maakde de houten wielen vaan de wagens nog get aander.
In 1767 woorte de ierste gans e rails geïntroduceerd.
't Eësjte bekènd transportmiddel waor 't gaon. De mins begós opgestèld te gaon, twie miljoen jaor geleie, mèt 't opkoume van de Homo erectus (wat opgestèldj man beteikent).
Hun veurgangers, de Australopithecus, ginge neet rechop wie gebruukelek.
Biepedalen specialisaties zien te vinde in Australopithecus fossiele oet 4,2-3,9 miljoen jaor geleie, al kan Sahelanthropus al zeve miljoen jaor geleie op twie bein.
Veer kinne 't leefde milieuvriendeliker make, veer kinne bie de milieubeweging sjtaon en veer kinne zelfs activiste weure um 't leed in de toekomst in 'n zekere mate te vermindere.
Dit is in väöl gevalle net zo wie 'n symtomair behandeling, meh es veer neet allein 'n tijdeleke oplossing wille, dan mote veer de wortel vaan de probleme vinde en ze deaktiveer.
't Is al dudelek genóg dat de wereld väöl is veranderd door de wetenschappeleke en technologische opmake vaan de minsheid, en de probleme zien groeter geworden door de euverbevolking en de extravagante leeftied vaan de minsheid.
Nao de aanneming door 't Congres op 4 juli woort 'n handgesjreve versie, gesjreve door de president van 't Congres, John Hancock, en de secretaris, Charles Thomson, 'n paar blokke verder oet gesjtuurd nao de drökerij van John Dunlap.
In de nach woorte tösse 150 en 200 kopieë gemaak, noe bekind es "Dunlap broadsides".
De ierste publieke lezing vaan 't document woort door John Nixon op 8 juli in de tuin vaan de Independence Hall.
Ein vaan die versie woort op 6 juli nao George Washington gesjtuurd, dee 't op 9 juli in New York veurlees veur zien troepe. 'n Kopie bereikde Londen op 10 augustus.
De 25 Dunlap-broadsides die nog bestoon zien de ajdste kopies vaan 't document. 't Oersprunkelek handgesjreve exemplaar is neet euvergebleve.
Väöl paleontologen geluive tot 'n groep dinosaurusse leefde en tot noe nog leefde.
Väöl lui zien ze neet dinosaurusse, want ze höbbe veer en kènne vlege.
Mer d'r zien nog veul dingen aan vogels die zien nog es 'n dinosaurus.
Ze höbbe voete mèt schubbe en klauw, ze legke ei en ze gaon op hun achterpootjes, wie 'n T-Rex.
Vast alle computers die noe in gebruuk zeen, baseere zich op de manipulatie vaan informatie die in de vorm vaan binaire getalle is gecodeerd.
'n Binarisch getal kan allein ein vaan twie waarden höbbe, dus 0 of 1, en dees getalle weure binarische cijfers geneump - of bits, um computerjargon te gebroeke.
De symptome, wie braken, zien genóg algemein um 'n onmiddellike diagnose te make.
De bèste indicatie van interne vergiftiging is de aanwezigheid van 'n ope container mèt mediciene of giftige huishoudelike chemische stoffe.
Bekiek 't etiket veur specifieke instructies veur die specifieke gif.
De term bug weurt door entomologen in 'ne formele zin gebruuk veur dees groep insecte.
Dees term kump oet de awwe bekindeheid mèt bedbugs, die insekte zien die zich sterk aanpasde um op de mins te parasiteere.
Zoewel de Assassin-bugs es de Bed-bugs zeen nidicolous, aangepas veur 't leve in 't nest of de behuizing vaan hun gastheer.
In de Vereinegde Staote vaan Amerika zien d'r oongeveer 400.000 bekinde gevalle vaan Multipele Sclerose (MS), die 't es de leidende neurologische ziekte bij jongere en middeljarige volwassenen zien.
MS is 'n ziekte die 't centraal zenuwstelsel beïnvloedt, wat oet de hersene, 't ruggenmerg en de oogzenuw bestaat.
Oonderzeuk haet oontdèk tot vrouwelikes tweemaol zo'n kans höbbe op MS es mannelekes.
E paar kinne beslote det 't neet in hun belang is, of in 't belang van hun kind, um 'n kindj op te voedere.
Dees paartjes kinne beslote 'n adoptieplan veur hun kindj te make.
In 'n adoptie beëindigde de biologische ouders hun ouderrechte, zodat 'n ander koppel de kinder zouw kinne opvoede.
De wiensjheid haet 't hoofdoel óm te verstoon wie de wereld wirkt door middel van de weitesjappeleke methode.
't Is neet allein experimenteer, en 'n experiment is 'n test die weurt gebruuk um ein of mie hypotheses oet te schrieve, vraoge te stelle en observaties te make.
Natuurkundige en filosofe zette ziech op klassieke tekste en veural op de Biebel in 't Latien.
De opvattinge vaan Aristoteles euver alle wetenschappe, mèt inbegrip vaan de psychologie, woorte geaccepteerd.
Es de kennis vaan 't Grieks achterloog, woort 't Weste vaan zien Griekse filosofische en wetenschappeleke wortels afgesnore.
Väöl gezeen ritmes in de fysiologie en 't gedrag zien dèks vaan groond te zien vaan de aanwezigheid vaan endogene cycli en hun productie door biologische klokke.
Periodieke ritmes, die neet simpelweg reacties op externe periodieke signalen zien, zien gedocumenteerd veur de mieste levende weze, boe-oonder bacterië, sjemmel, plantje en bieste.
Biologische klokke zien zelfstaande oscillators die 'n periode vaan vrij lopende cyclusse zulle volge, zelfs es d'r gein externe signalen zien.
't Hershey- en Chase-experiment waor ein vaan de leidende suggesties tot DNA 'n genetisch materiaal waor.
Hershey en Chase gebruukde fagen, of virusse, um hun eige DNA in 'n bacterie te implantere.
Ze höbbe twie experimente gedaon die het DNA in de fage markeerde mèt radioactief fosfor of 't eiwit vaan de fage mèt radioactief zwavel.
Mutaties kinne versjèllende effecten höbbe, die afhanke vaan 't soort mutatie, de belang vaan 't stuk genetisch materiaal dat getróffe is en of de getróffe celle kiemlijncelle zien.
Allein mutaties in kiemcellen kinne nao kinder euvergeve, meh mutaties elders kinne celdood of kanker veroorzaak.
Natuurtoerisme trèk luuj aon die natuurgebiede bezeuke um dao te kinne genete vaan 't landjsjap, inclusief plant- en dierleven.
Veurbeelde vaan activiteite op 't terrein zien jacht, visvang, fotografie, vogelbezeuk en 't bezeuke vaan parke en 't bestudeere vaan informatie euver 't ecosysteem.
Ein veurbeeld is 't bezeuke, fotografeer en leren euver organgatuangs in Borneo.
Iedere ochtend gaon de lui in auto's van de klein dörper op 't plattelandj nao hun werk en ze weure doorgegaange door aandere die hun werkplekke in de plaatsj zien waor ze net vertrokke.
In dit dynamische transportbus is ederein op 'n of aandere meneer verbónje mit en steunt 'n transportsysteem gebaseerd op privé-auto's.
De weitesjap weurt noe oetgereik tot deze enorme koelestof-economie de biosfeer oet ein vaan zien stabiele staote haet verdróng die de evolutie vaan de mins de lèste twie miljoen jaor steunt.
Iedereen deilt in de maotsjappij en gebruuk vervoerssysteem.
In ontwikkelde len höb geer zeldzame klachte euver de kwaliteit vaan 't water of euver de euvervalle brögke.
Waorum zörge transportnitsels veur zulke klachten, waorum mislukke ze dageliks?
Verkeersstroom is de studie vaan de beweging vaan individuele bestuurders en veuraote tösse twie punte en de interacties die ze mèt elkaar make.
Helaas is 't bestudeere van de verkeersstroom moeilijk, umtot 't bestuurdersgedraag neet mèt honderd procent zekerheid kan weure veurgezeen.
Gelukkig gedrage de bestuurders zich in 'n redelik consistent bereik; dus höbbe verkeersströme 'n redelike consistentie en kinne ze grofweg wiskundig weergegeve weure.
Um de verkeersstroom beter te vertegevalle, zien relaties oetgebouwd tösse de drie hoofkarakteristieke: (1) stroom, (2) dichtheid en (3) snelheid.
Dees relaties helpe bij de planne, ontwerp en exploitatie vaan de weegfaciliteite.
Insekte waore de ierste bieste die de lucht in kómme. 't Vermoge um te vlege, maakde 't hen gemakkeliker um te ontduike vaan vijanden en effectiever te vinde veur voedsel en paart.
De meiste insecte höbbe 't veuroetgeveul dat ze hun vleugels langs 't liek kanne vouwe.
Dit geit um 'n breider bereik van kleine plaotse um zich te verberge veur roofdiere.
Vandaag de daag zien de enige insecte die hun vleugels neet achterover kunnen vouwe, de draakvlieg en de maeflieg.
Duizende jaore geleie, zag 'ne man genaamd Aristarchus dat 't zonnestelsel um de zon dreef.
Sommege luuj dachde tot heer rech had, meh väöl luuj geluifde 't tegendeel; tot 't zonnestèlsel roond de Aarde bewoog, mèt de zon (en zelfs de aander sjterre).
Dit liek zinvol, want de Aarde geit neet wie 't zich beweegt, neet?
De Amazone is de op ein naol langste en de groetste reveer op aarde. 't Vervoert meer es 8 kier zoeväöl water es de op ein naol groetste reveer.
De Amazone is ouch de breedste reveer op aarde, soms zès maol breed.
Gans 20 percent vaan 't water dat oet de riviere vaan de planeet in de oceane kump, kump oet de Amazone.
De hoofrivier de Amazone is 6.387 km lang en verzamelt water oet duizende kleinere riviere.
Hoewel de piramidebouw in stein tot 't ind vaan 't Oud Riek bleef gaon, woorte de piramides vaan Gizeh in groet en in de technische excellentie vaan hun bouw neet euvertroffe.
De awwe Egyptenare van 't Nieje Riek verwonderde ziech aon hun veurgangersmonumente, die toen al väöl mie es doezend jaor oud waore.
't Vaticaanstad heet 'n bevolking vaan 800 en is 't kleinste oonaofhenkeleke land ter wereld en 't land mèt de minste bevolking.
Vatikaans Sjtad gebroek 't Italiaans in zien wetgeving en officieel communicatie.
Italiaans is ouch de alledaagse taol die door de mieste vaan de lui die in de staot wèrke weurt gebruuk, terwijl Latien dèks in religieuze ceremonieë weurt gebruuk.
Alle inwoeners vaan de Vaticaanstad zien Rooms-Katholieke.
De lui höbbe al in de oudheid al euver de basischemische elemente wie goud, zilver en koper gezeen, umtot ze allemaol in natuurlek versjijnde vorm te vinde zien en relatief simpel te minen zien mèt primitieve gereedsjappe.
Aristoteles, 'ne filosoof, theoreet dat alles oet 'n mengsel vaan ein of mie vaan veer elemente bestond. 't Waren aerd, water, lucht en vuur.
Dit leek mie op de veer stoffe (in dezelfde volgorde): vas, vloeistof, gas en plasma, meh heer theoretiseerde ouch tot die in nui stoffe verangere en daomit zien we zien.
Legeringe zien in feite 'n mengsel vaan twie of mie metaole. 't Geit neet vergaete dat d'r väöl elemente in 't periodiek systeem zien.
Elemente wie calcium en kalium zien metaole. 't Gief natuurlik ouch metaole wie zilver en goud.
Geer kint ouch legeringe mèt klein hoeveelhede neet-metaolege elemente, wie koolstof.
Alles in 't universum besteit oet materie. Alle materie besteit oet klein deilkes die atome geneump weure.
Atome zien zo ongelooflek klein dat trillions van ze in de puntje aan 't eind van deze zin zouwe kómme.
Daodoor waor 't potlood veur väöl lui 'n gooj vrundj toen 't oetkwam.
Helaas is de potlood, doordat nuuj sjriefmethodes oontstoon, op minder status en gebruuk geregeerd.
Mèt 't schrieve vaan berichte op 'n computerscherm hoefde me noe neet in de buurt vaan 'n sjerp te kómme.
Men kan zich allein vraoge wat 't toetsenbord zal weure es get nuujs opduik.
De splijtbom wèrkt op 't principe dat 't energie vraogt um 'n kern mèt väöl protone en neutrone te verzamele.
Wie 'n zwaore kar op 'n heuvel kump, deil de kern weer op en dan kump 'n deil van die energie vrij.
Sommige atome höbbe instabiele kernen, wat beteikent tot ze neig te breuke mèt weinig of gein duuj.
't Oppervlak vaan de maon besteit oet steine en stof. 't Oeterste deil vaan de maon heet de korst.
De korst is 70 km dik op de naobie kant en 100 km dik op de veraange kant.
't Is dunner ónger de maria en dikker ónger 't hoogland.
't Kan waere dat 't op de naobersjlaag nog mie maria's haet, want de korst is dunner. 't Waor gemakkeliker veur de lava om op te stiege.
Inhoudstheorieë zèn gecentreerd op 't oontdèkkene waat de luuj aanmaakt of waat ze aantrèkkelik maakt.
Dees theorieë suggereereert dat luuj bepaalde behoefte en/of wunsj höbbe die ze höbbe geïnternaliseerd es ze tot volwassenheid rijpe.
Dees theorieë kieke nao wat 't is aan bepaolde luuj die ze de dinge die ze doon wille en wat de dinge in hun umgeving ze bepaalde dinge zal doen of neet doen.
Twie populaire theorieë euver de inhoud zeen de hiërarchie van de behoefte van Maslow en de twie-factortheorie van Hertzberg.
In 't algemein kinne twie gedraoge opkoume es managers hun veurmalige collega's beginne te leije. 't Èènde vaan 't spectrum is 'ne "ein vaan de lui" (of meisjes) te blieve.
Dit soort manager haet probleme mèt 't make vaan ónpopulaire beslissinge, 't oetveure vaan disciplinaire actie, prestatiebeoordelinge, 't toeveure vaan verantwoordelikheid en 't rech höbbe vaan lui.
Aan 't aandere eind van 't spectrum verandert men in 'n onherkenbaar individueel dat 't gevoel haet dat 't team alles wat ze doen moet verangere en 't hun eige moet make.
De leider is tenslotte verantwoordelek veur 't succes en 't mislök van 't team.
Dit gedraag leidt dèks tot versjèl tösse de leiers en de res vaan 't team.
Virtual teams höbbe dezelfde standaarde es conventioneel teams, meh d'r zien subtiele versjèlle.
De virtuele teamleden functioneere dèks es contactpunt veur hun directe fysieke groep.
Ze höbbe dèks mie autonomie es de gebruukeleke teamlede, umtot hun teams zich kinne aafsjille op versjillende tijdzones die neet door hun plaatseleke leiding kinne weure begrepe.
De aanwezigheid vaan 'n echte 'onzieneleke team' (Larson en LaFasto, 1989, p109) is ouch 'n uniek bestanddeel vaan 'n virtueel team.
't "onzielige team" is 't managementteam boebij ederein vaan de lede verantwoording zèt. 't Onzielige team bepaolt de norme veur ederein.
Waorum zou 'n organisatie 't tiedrowende proces vaan 'n leerende organisatie wille doorgaon? 'n Doel veur 't in de praktiek bringe vaan organisatorische leerconcepte is innovatie.
Es alle beschikbare ressource effectief in alle functioneel deile vaan 'n organisatie weure gebruuk, kinne creativiteit en inventiviteit oetbreie.
Daodoor kan 't proces van 'n organisatie die same wèrk um 'n obstakel te euverwinnen, leije tot 'n nui innovatief proces veur de behoefte vaan de klant.
Veurdat 'n organisatie innovatief kan weure, moot leidersjap 'n cultuur vaan innovatie en gedeildje kennis en organisationeel leere creëere.
Angel (2006) verklaort de Continuum-benadering es 'n methode die weurt gebruuk um organisaties te helpe 'n hoeger niveau vaan prestatie te bereike.
Neurobiologische data zörge veur fysieke bewies veur 'n theoretische benadering tot 't oonderzeuk vaan cognitie. 't Vernauwt daorum 't oonderzeukgebied en maak 't väöl nauwkeuriger.
De correlatie tösse hersenpatologie en gedraag steunt de weitesjappers in hun oonderzeuk.
It is al lang bekind dat ferskillende soarten hersenjûn, trauma's, letsels en tumoren oanfloed hawwe op gedrach en feroarings foarkomme yn inkele mentale funksjes.
De opkoms vaan nui technologie maak 't us meugelek de hersenstructuur en -processen te bestudeer die veurigers neet te zien waore.
Dit versjèlt 'n aontal informatie en materiaal veur 't bouwe vaan simulatie modelle die 't begrip vaan de processen in 't verstand helpe.
Al höbbe AI 'n sterke connotatie vaan science fiction, vörmp AI 'n hiel belangrieke tak vaan de informatica, die zich bezighoudt mèt gedraag, liere en intelligente aanpassing in 'n machine.
Oonderzeuk nao AI betref 't make vaan masjiene die taken die intelligent gedrag vereis, automatisere.
Veurbeelde zien controle, planning en planning, 't vermoge om klantdiagnoses en -vraoge te beantwoorde, zoewie handjskrift, spraok en gezich te herkinne.
Zulke dinger zien e aparte discipline, die zich richte op oplossinge veur echte probleme.
't AI-systeem weurt noe dèks gebruuk op 't gebeed vaan economie, medisyne, ingenieurswèt en 't leger, es wat in versjèllende homecomputer- en videospelsoftware-toepassinge is geboewd.
Vele lesse zien 'n groet deil vaan e klaslokaol. 'n Leraar zou häör leerlinge dèks mèt naor plaotse bringe boe 'n busreis neet tot optie is.
De techniek bied de oplossing aan door middel van virtuele excursies. 't Studentepaad kan oonder 't zitte vaan de klasse in museum artefacte bekieke, 'n aquarium bezeuke of prachtige kunst bewonder.
'n Virtuele veldreis is ouch 'n geweldige manier um te reflecteere op 'n reis en ervaringe te deile mèt toekomstige klasse.
Zo maakten studente van de Bennet School in North Carolina e website euver hun reis nao de hoofdstad. De website weurt eeder jaor verangerd, meh ouwe versies weure online gehawwe es 'n scrapbook.
Blogs kinne ouch helpe um 't sjrieve van studente te verbetere.
Umdat de studente dèks 't kritischste publiek zien, begint de blogschriever te streve um 't sjrieve te verbetere um kritiek te vermiede.
Ouch blogge "dringt de studinte um mie te weite euver de wereld um hen heen". 't Neet um de interesse vaan 't publiek te voedere inspireert de studente um slim en interessant te zien (Toto, 2004).
Bloggen is 'n hulpmiddel dat samewerking inspireert en leerlingen aanmoedigt um hun leer te verlengen naor de traditioneel sjooldaag.
't Gepaste gebroek van blogs "kan de studente in 't vermogen stelle om analities en kritisch te weure; door actief te reagere op internetmateriaal, kinne de studente hun posities definieere in de context vaan ander 's sjrieve en hun eige perspectieve op bepaolde kwesties oontlieke (Oravec, 2002).
Ottawa is de sjarmante, tweetalige hoofstad vaan Canada en heet 'n aontal kunsgalleeries en musea die de verledenheid en 't heden vaan Canada vertoon.
Verder zuie ligke de Niagara-watervalle en in 't noorde ligke de oontgonne natuurlekhede van de Muskoka en daoveur.
Al dees dinger en nog mieë lichte Ontario op es wat door oetzeilers es typisch Canadees weurt gezeen.
Groete gebiede verder noordelek zien vrij dunbevolk en sommege zien bijnao onbewoonde wildernis.
Veur 'n bevolkingsvergelieking die väöl verras: d'r wonen in de VS mie Afro-Amerikanere es Canadeze burgers.
De Oos-Afrikaanse Eilen ligke in de Indische Oceaan veur de ooskust vaan Afrika.
Madagaskar is ver 't groetste en 'n continent op zich es 't um wilde fauna geit.
De meiste kleinere eilen zien oonaofhenkeleke volke of zien geassocieerd mèt Frankriek en zien bekind es luxueuze strandplaotse.
De Arabiere brachte ouch de islam nao 't land, en 't woort op 'n groete meneer op de Comore en Mayotte oetgebreid.
De Europese invlood en 't kolonialisme begós in de 15e iew, toen de Portugese verkenner Vasco da Gama de Kaapse Roete oet Europa nao India vond.
In 't noorde is de regio begrens door de Sahel en in 't zuie en 't weste door de Atlantische Oceaan.
Vrouwe: 't Is raoje dat alle vrouwelike reislui zègke dat ze getrouwd zeen, ongeacht de werkeleke huweliksstatus.
't Is nuttig um ouch 'n ring te drage (maar neet eine die te duur liek.
Vrouwe mote zich realiseere det cultuurversjèlle kènne leije tot waat ze es pesjetting zouwe neume en det 't neet ongewoen is um gevolg te weure gegeve, door de arm gegrepe te weure, enz.
Weerlèg dich vas in 't neet op manne te sjtaon en höb gein angs um te sjtaon (culturele versjèlle of neet, dat maak 't neet ok!).
De modern stad Casablanca is gestich door Berberse vissers in de 10e iew veur Christus en woort door de Feniciërs, Romeine en de Mereniden es strategische haven genaome Anfa gebruuk.
De Portugezen vernielde 't en bouwde 't weer op oonder de naom Casa Branca, um 't nao 'n aardbeving in 1755 te verlaote.
De Marokkaanse sultan bouwde de stad weer op es Daru l-Badya en 't kreeg de naam Casablanca door Spaanse handelaers die d'r handelsplaotse oprichtte.
Casablanca is ein van de minst interessante plaotse in gans Marokko um te winkele.
Roond de ouwe Medina is 't gemakkelijk plaatsen te vinde boe traditioneel Marokkaanse goodwèrk weurt verkoch, wie tagines, keramiek, leerware, waterpijpen en 'n gans spectrum van geegaws, meh 't is allemaol veur de toeriste.
Goma is 'n toeristische stad in de Democratische Republiek Congo in 't oostelekste deil vaan Rwanda.
In 2002 woort Goma vernield door lava oet de vulkaan Nyiragongo, die de mieste vaan de stadsstraote, veural 't stadscentrum, begroef.
Alle bezeuke boete Goma moete wel oonderzeuk weure um de situatie te verstoon vaan de gevechte die in de provincie Noord-Kivu nog steeds gaon.
De stad is ouch de basis veur 't beklimme vaan de vulkaan Nyiragongo en 'n aantal vaan de goedkoopste berggorilla-tracking in Afrika.
De normale (lokale) priis is ~ 500 Congolese Francs veur de korte rit.
Gecombineerd mèt de relatief onbereikbaarheid is "Timbuktu" 'n metafoor veur exotische, veraange len.
Vandaag is Timbuktu 'n verarmde stad, al is d'r wel 'n toeristische sjtad en 'n luujvliegveld.
In 1990 woort 't toegevoegd aan de lies vaan werelderfgoedplaotse die in peril verke, umtot 't woestienszand dreigend is.
't Waor ein van de groate stops tijdens Henry Louis Gates' PBS-speciaal Wonders van de Afrikaanse Wereld.
De stad is in 'n grove contrastere mèt de res vaan de stei vaan 't land, umtot 't mie 'n Arabisch flair heet es 'n Afrikaans.
't Kruger Nationaal Park (KNP) ligk in 't noordooste vaan Zuid-Afrika en loopt langs de grens vaan Mozambique in 't ooste, Zimbabwe in 't noorde en de zuideleke grens is de Krokodilrivier.
't Park besjèt 19.500 km2 en is verdeild in 14 versjèllende ecozones, die eeder versjèllende wildbieste biete.
It is ien fan 'e wichtichste attraksjes fan Súd-Afrika en it wurdt oanbean as it vlaggenskip fan Súd-Afrikaanske Nasjonaal Parken (SANParks).
Es alle Zuid-Afrikaanse nationaol parke, zien d'r daaglikse bewaring en entree-kosten veur 't park.
't Kan ouch veurdelig zien um 'n Wild Card te kaope, die 'n toegang versjèlt tot 'n selectie parke in Zuid-Afrika of alle Zuid-Afrikaanse nationaol parke.
Hong Kong Eiland geit nao 't gebied vaan Hong Kong en is de plaats die väöl toeriste es de hoofsjtèlling zien.
De parade vaan geboewe die de skyline vaan Hong Kong make is vergeleke mèt 'n glinsterende staafkaart die zichtbaar weurt gemaak door de aanwezigheid vaan de Victoria Harbour.
Um 't bèste beeld van Hong Kong te kriege, gaot ge van 't eiland en richt ge op de Kowloon-waterfront.
De groete mierderheid vaan de stadsontwikkeling vaan Hong Kong Eiland is dicht verpak op hersteld land langs de noordeleke oever.
Dit is de plaots die de Britse koloniste es hun eige plaots neume en dus es geer op zeuk zeet nao bewies vaan 't koloniaal verhaol vaan 't gebied, is dit 'n gooj plaats um te beginne.
De Sundarbans zeen de groetste kust mangrove gordel in de wereld, die zich 80 km (50 mi) in 't achterland vaan Bangladesh en India oet de kuste strekt.
De Sundarbans is door de UNESCO tot werelderfgoed verklaord. 't Deil vaan 't bos in India heet 't Sundarbans National Park.
De bosse zien neet allein mangroveswamps, meh ze zien ouch de lètste restante van de machtige jungels die de Gangesvlakte bedèkte.
De Sundarbans besjloete 'n oppervlak vaan 3.850 km2, boevan ongeveer 'n derde in water-/moerasgebiede is bedèk.
Sinds 1966 is de Sundarbans 'n wildreservaat en 't weurt geschat tot 't noe 400 Bengalse tijgers en zo'n 30.000 gevlekte herte in 't gebeed ligke.
Busse vertrekke de ganse daag door oet 't busstation (oetein de rivier), meh de meiste busse, veural die op weg nao 't ooste en Jakar/Bumthang, vertrekke tösse 06:30 en 07:30.
Umtot de busse vaan de districte euveral vol zeen, is 't raodwichtig um 'n paar daag veurbij 'n ticket te kochte.
De meiste districte weure gediend door kleine Japanse Coaster Busse, die comfortabel en stevig zeen.
Deiltaxis zeen 'n snel en comfortabel middel um nao naobie plaotse te reise, wie Paro (Nu 150) en Punakha (Nu 200).
De Oyapock River Bridge is 'n kabelbrug die de Oyapock rivier doorspant en de stad Oiapoque in Brazilië en Saint-Georges de l'Oyapock in Frans Guyana verbind.
De twie tore höbbe 'n hoegte vaan 83 meter, ze zien 378 meter lang en ze höbbe twie sjtreeke vaan 3,50 meter breid.
De verticale vrijheid oonder de brögk is 15 meter. 't Bouw is in augustus 2011 aafgeval, 't is pas in maart 2017 geopend veur verkeer.
De brögk is gepland um in september 2017 volop operationeel te zien, wie de Braziliaanse douanecontroles verwachtelik klaor zien.
De Guaraní waore de belangriekste inheemse gróp die woende in wat noe Oos-Paraguay is, die leefde es semi-nomade jagers die ouch de landbouw veur hun bestaon beoefende.
In de Chaco-regio woonde ouch nog aander inheemse stamme, wie de Guaycurú en de Payaguá, die leefde vaan jacht, verzameling en visvangst.
In de zestiende iew woort Paraguay, die vreuger "De reusprovincie vaan de Indië" woort geneump, gebore es gevolg vaan de aongekómme vaan Spaonse veroverers mèt de inheemse inheemse groepe.
De Spanjaarde begós de kolonisatieperiode die drie iewe duurde.
Sinds de gróndjlegging van Asunción in 1537 is 't Paraguay gelök väöl vaan zien inheemse karakter en identiteit te behawwe.
Argentinië is bekind um 't höbbe van ein van de bèste poloteams en -spelers in de wereld.
't Groetste toernooi vaan 't jaor vindt plaats in december op de polovelde in Las Cañitas.
Kleinere toernooien en wedstrijde kènne ouch op andere mominte van 't jaor gezeen weure.
Veur nuujte euver toernooien en wo me kaartjes veur polowedstrijde kin koume, kiektj geer nao Asociacion Argentina de Polo.
De officiële Falklands-valuta is 't Falklands-pond (FKP), boe-in de waerde equivalent is aon die vaan 'n Britse pond (GBP).
Geld kan geweurd weure in de einigste bank op de eilande, die in Stanley te zien is, euver de FIC West winkel.
Brits pond weurt euver 't algemein op alle eilande geaccepteerd en in Stanley weure ouch creditcards en Amerikaanse dollars dèks geaccepteerd.
Op de oetstèllende eilen weure creditcards waarsjienlik neet geaccepteerd, meh kènne ze wel Britse en Amerikaanse valuta aanneme; vraog 't veurbie bij de eigenaers of 't 'n acceptabele betaalmethode is.
't Is naomelek onmogelik om Falklands valuta oet de eilande te wissele, dus wissel geld veur 't verlaote van de eilande.
Umtot Montevideo ten zuie vaan de evenaar ligk, is 't dao zomer es 't op 't noordelek halfrond winter is en umgekeerd.
Montevideo ligk in de subtrope; in de zomermaonde zien de temperatuur boven de +30°C gebruukelek.
De winter kan bedrieglek koud zien: de temperatuur geit zeldzamelek oonder de vriespuntj, meh de wind en de vochtigheid make 't tegeliek kouder es wat de thermometer vertèlt.
D'r zeen gein bepaolde "regenachtige" en "droge" sezoene: de hoeveelheid regen bleef 't ganse jaor ruum dezelfde.
Ofschoon väöl van de beeste in 't park gewónje zeen um de minse te zeen, is de wilde fauna toch wild en moot gein voedings- of stoorgewoen weure.
Volges de parkofficiere, blijf op minstens 100 meter van beer en wolf en 25 meter van alle andere wilde diere!
Hoewol't se net sa ûnbekommend kinne sjen, kinne bison, elken, elken, beren en sa'n oare grutte beesten oanfalle.
Ieder jaor weure tientalle bezeukers verwond, umtot ze neet de juiste afstand höbbe bewaard.
Daoneve weite weej det geur beer en ander wild aantrekt, dus vermijd 't drage of koeke van geurige aete en hou 'n schoon kamp.
Apia is de hoofstad van Samoa. 't Stedsje ligk op 't eiland Upolu en heet 'n inwoenersantal vaan net minder es 40.000.
Apia is gestiech in de jaore 1850 en is sinds 1959 de officieel hoofstad vaan Samoa.
De haven waor in 1889 de plaats van 'n beruchte zeevaanstond, boe zeve sjepe oet Duitsland, de VS en Groot-Brittannië weigerde de haven te verlaote.
Alle sjepen woorte tot 'n Britse kruiser verzonken, en zowat 200 Amerikaanse en Duitse leve woorte verlore.
Tiedes de vechtpartij veur de onafhankelikheid, georganiseerd door de Mau-beweging, woort de opperhoof Tupua Tamasese Lealofi III gedood.
D'r zeen väöl sträöje, umtot Auckland twie haofte haet. 't Populairste ligke in drie gebiede.
De stranden van de North Shore (in 't North Harbour district) ligke aon de Stille Oceaan en streke vaan Long Bay in 't noorde tot Devonport in 't zuie.
De meiste vaan die streke zien zandstrandje boe gein zwemme is veilig, en de meiste zien in de schaduw vaan pohutukawa-bome.
Tamaki Drive stranden ligke aan de Waitemata Haaf, in de luukse veurstèllinge van Mission Bay en St Heliers in Centraal Auckland.
Dit zien soms drukke familiesstrandjes mèt 'n good aanein vaan winkels langs de oever. 't Is veilig um te zwumme.
't Hoofde plaatselike bier is 'Number One', 't is gein ingewikkeld bier, meh gezellig en verfrissend. 't Aander plaatselike bier heet "Manta".
D'r zeen väöl Franse wiene te höbbe, meh de Nieuw-Zeelandse en Australische wiene kènne beter.
't Plaatselik kraanwater is volmaok veilig te drinke, meh flessewater is makkelik te vinde es ge bang zijt.
Veur Australiërs is 't idee vaan 'plat witte' koffie vreemd. 'n Korte zwarte is 'espresso', cappuccino weurt hoeg mèt room (neet schuim) opgetrokke en thee weurt zonder melk geserveerd.
De sjokolade is wel 'n Belsj, de vruchtensappe zeen duur, maar oetstekend.
Väöl reizen nao 't rif weure 't ganse jaor door gemaak, en verwondinge door e van dees oorzaken op 't rif zien zeldzaam.
Toch volg de advieze vaan de autoriteiten, volg alle tekens en geach de veiligheidsaovesluuj.
De box-kwade zeen vaan oktober tot april 1770 in de buurt vaan strieje en riviermondinge.
Haie besteit, meh ze valle zelden de mins aan. De meiste haie höbbe bang veur de mins en zwemme weg.
De zoutwaterkrokodille leve neet actief in de oceaan, hun primair leefgebeed is in riviermestaries ten noorde vaan Rockhampton.
Boeke in veurbieje geve de reiziger de gemoedsruimte dat ze 'n plaats höbbe um te slaope es ze aon hun bestemming kómme.
Reizingsagente höbbe dèks deile mèt bepaolde hotels, meh 't is meugelik óm via 'n reisagente ouch ander accommodaties te boeke, wie campingplaotse.
Reizenaovend bied meistal pakketpakkette aan die ontbijt, transport van/nao de luchthaven of zelfs gecombineerde vluch- en hotelpakkette bevatte.
De reservering is ouch veur uch te make es geer de tied nodig haet um euver de aanbod te dinke of um aandere documenten veur eur bestemming te verzamele (beveurbeeld visum).
Alle wijziginge of verzoeke moete evels via 't reisagentsjap en neet direk bij 't hotel gegaeve weure.
Bie sommige festivals besjloot de groete mierderheid vaan de bezoekers vaan muziekfestivals um op 't festivalterrein te kampeere, en de meiste bezoekers zien dat 'n belangriek deil vaan de ervaring.
Es geer de actie wilt zien, mot geer get vreuger ins gaon um 'n campingplaats te kriege vlakbij de meziek.
Herinnertj dat, al is de meziek op de hoofpodiums al aafgelaupe, d'r nog get deil van 't festival is wo de meziek tot laat in de nach zal bleve sjpele.
Op sommige festivals zien speciale kampeergebiede veur gezinne mèt kleine kinder.
Es geer de noordeleke Baltische Zee in de winter euversteit, controleer dan de locatie vaan de kajuut, umtot 't door ijs gaon nogal gruwelek geluid veroorzaakt veur de meiste gevalle.
De cruises in Sint-Petersburg zien inclusief de stadsbezeuk.
Casino's make meistal väöl poginge um de tied en 't geld vaan de gaste te maximeere. 't Geit meistal neet um de vensters en klokke, en 't is soms neet meugelik de oetgaevinge te vinde.
Ze höbbe meistal speciaal aete, drinke en vermaake, um de gaste in 't goje humeur te hure en ze op 't terrein te blieve.
In sommege speulplaotse weurt alcohol gratis aangeboden. 't Dronkheid verstoort evels 't oordeel, en alle good gokkers weite wie belangriek 't is óm nuchter te blieve.
Wie op hoege breedtegraden of via bergpasse rijdt, moot de meugelekheid van sneeuw, ies of vriestemperatuur in gedachte höbbe.
Op ijs- en sneeuwgevechte wegen is de wrijving gering en kinne geer neet rijden alsof geer op kaal asfalt waor.
Tiedes sneeuwstorme kan in 'n korte tied genóg sneeuw valle um te vas te kómme.
De zichtbaarheid kin ouch beperkt weure door val of blaoze van sneeuw of door condensatie of ies op de veurglaoze.
Oan 'e oare kant binne iis- en sneontoestanden in protte lannen normaal, en wurdt it verkeer de hiele dei ûnbeheind trochgean.
Safaris zien mesjiens de groetste toeristische trèkke in Afrika en 't hoogtepunt veur väöl bezoekers.
De term safari in populair gebroek verwies nao 'n reis door 't land um de prachtige Afrikaanse wild te besjoche, veural op de savanne.
Sommige diere, wie olifante en giraffe, neig um naor auto's te gaon en standaard apparatuur zal 't good zien.
Leeuwen, cheeta's en luipaarden zeen soms sjenig en ze zien beter te zien mèt 'n verrekieker.
'n Wandelssafari (ouch wel 'sjtoepwander', 'wandelssafari' of 'sjtoepwander') besteit oet 'n wandeling, ofwel veur 'n paar oer of 'n paar daag.
De Paralympics zal plaatsvinden van 24 augustus tot 5 september 2021.
Tokio zal de einigste Aziatische stad zien die twie zomerspele heet georganiseerd, naomelek in 1964.
Es geer eur vluchte en accommodatie veur 2020 geboekt höb veur 't oetgaeve van de oetverplaatsing, kinne geer 'n moeilijke situatie höbbe.
De polletieke veur de annulatie variëre, meh tot eind maart doore de meiste coronavirus-gebaseerde polletieke veur de annulatie neet tot juli 2020, toen de Olympische Spelen gepland waore.
De meiste kaarte koste oetgereik 2500 en 130.000 yen, en de gemiddelde kaarte koste 7000 yen.
Veul hotels höbbe 'n iezer en 'n iezerplaat veur 't leene, zelfs es d'r gein iezer in de zaal is.
Es gein strijkier veurhanden is, of es geer geine gestreepte sokke wilt drage, kint geer 'n haardrökker gebruke, es 't veurhanden is.
Pas op dat de stof neet te heet weurt (wat krimp of in extreme gevalle brandj kan veroorzaak).
D'r zeen versjèllende maniere om water te vereinig, sommege effectiever tege specifieke dreiginge.
In sommege gebiede is 'n minuut water kookende genóg, in aandere gebroek meerdere minute.
Filters variëren in effectiefheid, en es geer 'n bezorgdheid höb, dan moot geer 't euverweeg um water in 'n gesjlote fles te koume vaan 'n gerespecteerd bedrief.
Reizgers kinne plaagdiere aafsjpraeke die ze neet in hun eige regio bekind zien.
Peste kinne voedsel verstoon, irritatie veroorzaken of in 't ergste geval allergieë veroorzaken, gif verspreie of infecties euverdrage.
Infectieziektes zelf, of gevaarlike bieste die luuj mèt geweld kinne verwonde of kille, kómme normaal neet es plaag.
De belastingvrij winkelen is de meugelekheid om op bepaalde plaotse goederen te koume die vrijgesteld zeen van belastinge en accizen.
Reizers die nao len mèt zware belastinge gaon, kinne soms 'n groete bedraag bespaore, veural op produkten wie alcoholische drank en tabak.
De streek tösse Point Marion en Fairmont is de belaankriekste verkeersomstandighede op de Buffalo-Pittsburgh Highway, en passeert dèks door geïsoleerd achterhoesterrein.
Es geer neet gewèndj zijt aan 't rije op landelike weeg, blief geer gewiekst: steile hellinge, smalle sjtreeke en sjterke bochte euverheersje.
De oetgegaeve snelheidsgrenswaarden zien väöl lager es in de veurige en volgende gedeilte  gemeinelek 35-40 km/u  en 't strak gevolg is nog belangrieker es anders.
Vreemd is echter dat de mobiele telefoondienst hier veul sterker is dan op vele andere gedeilte van de route, b.v. de Pennsylvania Wilds.
Duutsj gebak is good en in Beiere is 't riek en versjèllend, geliek wie in zien zuidburger, Oosteriek.
Fruitgebrei is gebruukelek, mèt appels die 't ganse jaor door gebreiwe zien, en kersjes en pruime die in de zomer versjiene.
Veul Duitse bakkerijen bevatte ouch amandelen, hazelnoten en ander boumnoten. 't Populair gebak geit dèks veural good mèt 'n kop sterke koffie.
Es geer klein, meh riek gebak wilt, proef dan wat, afhankelik vaan de regio, Berliner, Pfannkuchen of Krapfen weurt geneump.
Curry is 'n gerech gebaseerd op kruie en specerijen, same mèt vleis of groente.
'n Curry kan óf "droge" óf "natte" weure, aafhankelik van de hoeveelheid vloeistof.
In de binnelandsregio's vaan Noord-India en Pakistan weurt yoghurt gebruuk in curries; in Zuid-India en in e paar aander kusstreek vaan 't subcontinent weurt coconutmelk gebruuk.
Mèt 17.000 eilande is Indonesisch eten 'n euverkoepelende term veur 'n groete variëteit regionale keukens die euver 't ganse land te vinde zeen.
Mer es 't zonder verdere kwalificaties weurt gebruuk, beteikent de term 't voedsel oersprunkelek oet de centraol en oosteleke deile vaan 't hoofeiland Java.
De Javaanse keuken is noe wied verkieërbaar in de ganse archipel en bevat 'n aontal eenvoudig gekruude gerechte. De veurnaomste smaakstoffe die de Javaanse liever zien, zien pinda's, chili's, suiker (veural Javaanse kokossuiker) en versjèllende aromatische specerije.
De stjerpels zeen steun veur de voot van de ruiter die aan weerszijde vaan 't zadel hang.
Ze zörge veur 'n groeter stabiliteit veur de renner, meh ze kinne bezorgdheid veur de veiligheid bezörge, umtot 'n renner z'n voete dao in kónne steike.
Es 'ne ruiter oet 'n paard geworpe weurt, meh 'ne voot in de staaf zit, kinne ze door 't paard geslepe weure es 't weg löp. 'n Aantal veurzörgingsmoge weure neume um dit risico te minimalisere.
Ten ierste drage de meiste ruiters reisskoene mèt 'n hiel en 'n glad, vrij smal zool.
Daonaeve höbbe sommege zadels, veural Ingelse zadels, veiligheidsbalken die 'n staaf leeder vaan 't zadel laote valle es 'n valende ruiter achterom trèk.
Cochamó-vallei - 't Belangriekste klimplaats vaan Chili, bekind es de Yosemite vaan Zuid-Amerika, mèt 'n versjèllende aontal granite en steile.
De bergtoppen binne in oantreklik útsjoch foar de berch, en berchters út alle delen fan 'e wrâld binne ûnder oare ûntwikkele om in nije rjocht te meitsjen tusken it ûnôfhinklik potensjaal fan de muorren.
De sneeuwsport, boe-in ski's en snowboards zien, is 'n populair sport mèt 't sneeuwende terrein op sneeuw of 'n snowboard die aan de voot vasgeheve is.
Skiën is 'n groate reisaktiviteit mèt väöl enthousiaste, soms bekind es "ski-bums", die gans vakanties rond skiën op 'n bepaoldje locatie planne.
't Idee van skiën is erg âld  grotte-skilderinge die skiërs verbeelde dateer oet zoe ver es 5000 v.Chr.!
De sport sjiën in de daling begint al in de zeventiende iew en in 1861 woort de ierste recreatieve sjieklub geopend door Noorse in Australië.
Achterhoes skiën: Dit weurt ouch achterhoes skiën, ski-touring of ski-wandeling geneump.
It is relatearre mei, mar gewoan noch in alpine ski-touring of berchbergen, dy't in steil terrein hawwe en in protte stivere ski's en skoen nedich hawwe.
Zie de skieroete es 'n soortgelik wandelroete.
In gooj condities kint geer wat grotere aafstandege dan te voet  dekke, meh allein hiel zeldzame kier zal geer de snelheid van 't langlaandskiere bereike zónder 'n zjwaore rugzak in geprepareerde traje.
Europa is 'n relatief klein continent mèt väöl oonaofhenkeleke len. 'n Reiz door versjèllende len zouw in normale omstandigheden meuge beteikene dat me me meerdere kier visa-aanvraoge en paspoortcontrole zouw mótte doorgaon.
De Schengenzone functioneert evels in dit opzicht wel 'ns es ein land.
Zolang geer in dees zone blieve, kint geer in 't algemein grenze euvergaon zonder weer door paspoortcontroles te gaon.
Ouch door 'n Schengenvisum te höbbe, mós se neet veur eeder vaan de Schengen-lidlande e visum apart aanvraoge, wat tied, geld en papierwerk bespaart.
D'r is gein universele definitie veur welke gefabriceerde items antiek zien.
De definitie haet geografische variaties, boe de leeftiegsgrenze in plaotse wie Noord-Amerika korter kin zien es in Europa.
Handicraftprodukte kènne es antiek waere gedefinieerd, al ze jonger zien es soortgeliek massa-geproduceerd good.
De renneboerderie is 'n belangrieke bestaonseconomie veur de Sámi en de cultuur die de handel omringt is ouch belangriek veur väöl andere beroepe.
Zelfs traditioneel zien neet alle Sámi mèt groete renneboerderie bezig, meh leefde vaan visvang, jacht en dergelik, en hanteerde renne veural es trèkdiere.
Vandaag de daag wèrke väöl Sámi in moderne ambachte. 't Toerisme is 'n belangrieke inkomste in Sápmi, 't Sámi-gebeed.
Ofschoon 't woord "Zigeuner" wied gebruuk weurt, veural bij neet-Roma's, weurt 't dèks es beledigend gezeen, umtot 't verbandj mèt negatieve stereotypen en ónjuiste percepties vaan Roma's.
As 't land waor geer op reis geit, 'n reisadvies weurt gegaeve, kin 't euver zien reisgezondheidssjekerheid of 't euver zien reisvergoeding geve.
De waeg is ummer mie es ein paar jaor.
Es veurbeeld kinne Amerikaanse burgers in 't Midden-Ooste versjèllende situaties tegemoet zien es Europese of Arabische.
Advies is mer 'n korte samenvatting vaan de politieke situatie in 'n land.
De gepresenteerde opvattinge zien dèks oppervlakkig, algemein en te vereinvoudigde vergeleke mèt de gedetailleerdere informatie die elders te vinde is.
Severe weer is de generieke term veur edere gevaarlike weersversjèl mèt 't potentieel um schade, serieuze maotsjappeleke verstooringe of 't verlieze van minseleke leve te veroorzaakke.
Severe weer kan euveral in de wereld optreje, en d'r zien versjèllende soorte, die kinne afhanke vaan geografie, topografie en atmosfeer.
Hoege winde, hagel, euverdrechtege neersjtèlling en bosbrânne zien vörm en effecten van 't zwoer weer, zoe wie donderstorme, tornado's, waterspots en cyclone.
Regionaal en seizoensgebónge zware weersversjilleinge zien blies, sneeuwstorme, iessjtorme en stofstorme.
Reizgers weure sterk geadviseerd zich bewust te zien vaan e risico vaan slech weer in hun gebied, umtot ze e reisplanne kinne beïnvloede.
Ederein dae 'n bezeuk wil make aan e land wat es 'n oorlogszone zouw kinne weure gezeen, moot 'n beroepstraining kriege.
'n Internetsearch nao 'Hostile environment course' zal wellicht 't adres vaan 'n plaatselek bedrief opvraoge.
'n Cursus zal normaal alle hier besjpraoke kwesties in väöl groeter detail besjrieve, meistal mèt praktische ervaring.
'n cursus zal normaal 2-5 daag aaflopen en zal rolspel, väöl eerste hulp en soms waopentraining bevatte.
Boeke en tiedsjrifte die euver 't euverleve in de wildernis gaon, zien algemein, meh publicaties die euver oorlogszones gaon zien weineg.
Reizers die 'n geslachtsveranderingsoperatie in 't buite wils doen, mote zich zeker make dat ze geldige documenten bij zich höbbe veur de ruumtereis.
De bereidheid vaan de euverheid um paspoorte oet te gaeve mèt 't geslach neet vermeld (X) of documenten die geactualiseerd zien um 'n gewenste naam en geslach te make, varieert.
De bereidheid vaan vreemde regeringe um dees documenten te vereer is ouch al gaank variabel.
Ouch in de tied nao 11 september 2001 zien de doorzoeke op de veiligheidscontroles väöl ingewikkelder gewore.
Transgender-mensen die veur 'n operatie zeen, moete neet verwachte dat ze door de scanners zulle gaon mèt hun privacy en waardigheid intact.
Rip currents zien de trökkomende ström vaan golve die vaan 't strand breke, dèks bij 'n rif of soortgeliek.
Door de onderwatertopologie is de terugström geconcentreerd op 'n paar dieper gedeilte, en kan dao 'n snelle stroom nao deep water vörme.
De meiste doedn gebeure door vermoeidheid bij 't probeere te zwemme tege de stroom, wat neet meugelik is.
Es se oet de stroom staon, is 't neet mieë moeielik es normaal.
Probeer te mikke op 'n plaats wo geer neet weer gevat weurt of, afhankelik van eure vaardigheid en of geer al gewaes waort, wilt geer wachte op redding.
De re-entry-sjok kump vreuger op es cultuur-sjok (er is minder 'n sjtartfase), duurt langer en kan zwaerder weure.
Reizigers die zich gemakelek aan de nui cultuur höbbe aangepas, höbbe 't soms 'n hiel moeilijke tied um zich weer aan hun geboortekultuur aan te passen.
Es ge nao 't vreemdeleinkómt, höb ge uch aan de nuuje cultuur aangepas en höb ge 'n aantal gewoontes oet de huiskultuur vergaete.
Es geer in 't vreemland begint te reizge, waere de lui waal geduldig en begripvol, umdet ze wiste dat reizgers in 'n nui landj zich mótte aanpasse.
De luuj zien 't misschien neet veurop dat geduld en begrip ouch veur reizigers die thuus koume, neet nodig zien.
De pyramide geluid en lichtshow is ein van de belangriekste dinger in de buurt veur de kinjer.
De piramides zien in 't duuster en in 't stilte veur 't begin van de show.
Meistal höb geer hier altied 't geluid van toeriste en verkopers. 't Verhaal van 't geluid en 't licht is net wie 'n verhaoleboek.
De Sfinx is de achtergrond en de vertèller van 'n lang verhaol.
De scènes zien op de piramides en de versjèllende piramides zien verlich.
De Zuid-Sjetlandseilanden, die in 1819 woorte oontdèk, weure door versjèllende naties geclaimd en höbbe de meiste basisse, mèt zestien actief in 2020.
De archipel ligk 120 km ten noorde van 't schiereiland. 't Groetste is King George Island mèt de nederzetting Villa Las Estrellas.
Andere zien Livingston Island en Deception, boe de oonderwaterde caldera vaan 'n nog actief vulkaan 'n spectaculaire natuurlike haof biedt.
Ellsworth Land is 't gebied ten zuje van 't schiereiland, begrens door de Bellingshausenzee.
De bergen van 't schiereiland versjmelte hei in 't plateau, en kómme dan weer op tot de 360 km lange keten van de Ellsworth-berge, die door de Minnesota-gletsjer weurt doorgeveurd.
't Noordelek deil of Sentinel Range heet Antarctica's hoegste berg, 't Vinson-massif, mèt 4892 m.
In verafgelege plaotse, boe gein mobiele telefoon is, is 'n satelliettelefoon wellicht d'n einigste optie.
'n Satelliettelefoon is neet algemein 'n vervanging veur 'n mobieltelefoon, um 'n telefoongesprek te make, moot me in de buut mèt 'n lichte zienslijn nao de satelliet.
De service weurt dèks gebruuk door zeevaart, inclusief pleziervaartuige, en expedities die op afstand data en spraokbehoeve höbbe.
De lokale telefoonprovider kint mie informatie euver 't aansjluitjen op deze dienst.
'n Altied populairder optie veur diegenen die 'n gap-jaor planne, is 't reizen en leren.
Dit is veural populair bij sjoolverlaters, die 'n jaor veur de universiteit kinne oetgaon, zoonder hun opvoeding te kompromitteere.
In väöl gevalle kinne de kans op 'n hogere opleidingsbezoch in 't eige landj door 'n gap-jaor cursus in 't vreemelandj te volgen, zelfs waere vergroot.
Meistal zal 'n collegegeld weure betaold veur de inschrijving in dees opleidingsprogramma's.
Finland is 'n geweldige boatsbestemming. 't "Land vaan daolende mere" heet ouch daolende eilande, in de mere en in de kusteleke archipelge.
In de archipel en de meren heb je neet per se 'n jacht nodig.
De kusteilen en de groetste meren zien wel groet genóg veur e jacht, meh kleinere bote of zelfs 'n kajak bied 'n aandere ervaring aan.
Bootsvaart is 'n nationaal bezigheid in Finland, mèt 'n boot veur eder zeve of ach persoene.
Dit weurt in Noorwegen, Zweden en Nieuw-Zeeland gehaold, meh is aanderwijl gans uniek (beveurbeeld in Nederland is 't getal ein op veertig).
De meiste vaan de oondersjeieleke Baltische cruises höbbe 'n verlengde verblijf in Sint-Petersburg, Rusland.
Dit beteikent tot geer de historische stad 'n paar daag vol kunt bezeuke en 's nachs op 't sjeep kunt slaope.
As jo allinich op 'e skipsferkearings op 'e strân komme, hawwe jo gjin apart visum nedich (fan 2009).
Op sommige cruises is Berlijn, Duitsland, in de brochures te zien. 't Is op de kaart te zien dat Berlijn neet in de buurt vaan de zee ligk en 'n bezeuk aan de stad is neet in de cruiseprijs inbegrepe.
Reizing mit 't vleegtuug kan 'n angere ervaring zien veur luuj van alle leeftiede en achtergrónd, veural es ze nog neet gevlogen höbbe of 'n traumatische gebeurtenis höbbe meegemaak.
't Is niks waor te sjen: 't is neet anders es de persoeneleke angsten en neet-geveul veur andere dinge die väöl lui höbbe.
Veur sommege kin 't begrip vaan 't werk vaan vleegtuug en wat d'r in 'n vlucht gebeurt, 'n angs die gebaseerd is op 't onbekinde of op 't neet in controle höbbe, euverwinnen.
Koeriersjrief waere good betaald veur 't snel leverje vaan de zaak. 't Is dèks erg belangriek um 't te doen mèt zakeleke documenten, merchandise of reserve-deile veur 'n dringende reparatie.
Op sommige routes höbbe de groetere maatschappije eige vleegtuug, meh veur aandere routes en kleinere maatschappije woort 'n probleem.
Es ze de vrach via de lucht verstuurde, kós 't op sommige routes wel get daag geduure veur 't aaflaote en de douane te doorreike.
De enige manier om 't sneller door te brenge, waor 't te zend es ingecheckte bagage. 't Reglement vaan de vluchmaatschappije liegke ze gein bagage te zend zónder 'ne passagier, wat 't geval is.
De oetgesjreve manier um in de eerste of business class te vlege is 'n dikke pak geld te bezuinige veur 't privilege (of, nog beter, 't veur dich te doen door je gezelschap).
Dit is echter neet goedkoop: es grof reegel kinne geer verwachte tot vier keer de normale economie-kaart te betaole veur zake en elf keer veur de ierste klasse!
In 't algemein is 't neet te verkiere nao kortinge veur zake- of eerste klasse op direk vluchte vaan A nao B.
Luchtvaartmaatschappije weite good dat d'r 'n zekere kerngroep van vluchters is die bereid zeen topdollar te betaole veur 't privilege um snel en in comfort ergens te kómme, en die dienovereenkomstig vraoge.
De hoofstad vaan Moldavië is Chişinău. 't Roemeens is de plaatselike taol, meh 't Russisch weurt wied gebruuk.
Moldavië is 'n multi-etnische republiek die door etnische conflicte is gekrege.
In 1994 leidde dit conflict tot de oprichting vaan de zelfverklaorde Transnistriese Republiek in 't ooste vaan Moldavië, die 'n eige regering en munte heet meh neet door e lid vaan de VN weurt erkend.
De economische verbinjinge zien trökgezatj tösse dees twie deile vaan Moldavië, ondanks 't mislök vaan de politieke onderhandelinge.
De groetste religie in Moldavië is 't orthodox christendom.
Izmir is de derde groetste stad in Turkije mèt 'n bevolking vaan roond 3,7 miljoen, de twiede groetste haof nao Istanbul en 'n hiel good transportknooppunt.
Eens de aajd stad Smyrna, is 't noe 'n modern, ontwikkeld en druk handelscentrum, dat um 'n enorme baai en omgeve door bergen ligk.
De breie boulevards, glaasgeveurde gebouwe en moderne winkelcentra zien oetgebreid mèt traditioneel roedtegelde daak, de 18e-eeuwse markt en ouwe moskeeë en kèrke, al haet de stad 'n atmosfeer die mie vaan 't Middellandse-Zeeland is es vaan 't traditioneel Turkije.
't Dörp Haldarsvík biedt 'n oetzicht op 't naobiege eiland Eysturoy en heet 'n ongewone achhoekige kèrk.
Op 't kèrkhof zien interessante marmeren beeldjes vaan duiven euver sommege grafte.
't Is 'n halfuur waard um door 't intrigerende dörp te wandele.
In 't noorde en op 'n handige afstand ligk de romantische en boezende stad Sintra, die beroemd woort bij vreemdelingen nao 'n gloeiend verslag vaan zien pracht, dat door Lord Byron is opgetèld.
De Scotturb Bus 403 ried regelmaotig nao Sintra, mèt ein halteplaats in Cabo da Roca.
Ouch in 't noorde bezeuk me 't groet heiligdom vaan Onze-Lieve-Vrouw van Fatima (heiligdom), 'n plaats boe Maria wereldwijd bekind is gebleve.
Blief geer 't neet vergaete dat geer 'n massagraaf bezeuk, en 'n plaats die veur 'n groet deil vaan de wereldbevolking 'n bijnao onberekenbare beteikenis heet.
D'r zeen nog väöl leefde manne en vrouwluuj die hun tied hier euverleefde, en väöl mie die gelieke hadden die daor vermoord of tot hun dood gewèrkt woorte, Joden en neet-Joden.
Veur alle gezelligheid, gezelligheid en respect, maak gein grapke euver de Holocaust of de Nazi's.
Verangere de plaats neet door te markeren of graffiti in structure te krabbe.
De officieel taole vaan Barcelona zien 't Catalaans en 't Spaons. 'n Haaf vaan de bevolking spreekt liever 't Catalaans, 'n groete mierderheid versteit 't en vrijwel ederein kent Spaons.
De meiste tekens zien echter allein in 't Catalaans aangezeen, umtot 't bij de wèt de ierste officieel taol is.
Toch weurt Spaons ouch väöl gebruuk in 't openbaar vervoer en in aander plaotse.
Regelair weurt in de Metro allein in 't Catalaans geankerde, meh ongeplandj óntsjtrèkkinge weure door 'n geautomatiseerd systeem in 'n breid aontal taole aangekóndig, boe-ónger Spaons, Ingels, Frans, Arabisch en Japans.
Paryseers höbbe de reputatie egocentrisch, grof en arrogant te zeen.
Ofschoon dit dèks 'n ónjuuste stereotiep is, is de bèste manier um in Paries te komme nog ummer 't beste gedrage te höbbe, en te gedrage es 'ne "bien élevé" (goed opgevoed). 't Zal 't get ummer väöl gemakkelijker make.
't Oetgebreide Pariseinse oetgaank zal snel verdwijnen es geer 'n paar elementaire beleefdhede toont.
't Nationaal park Plitvicesjmeer is 'n groet bosgebeed, veural mèt beuk-, veen- en sparren, en 'n mengsel vaan Alpe en Mediterraanse vegetatie.
't Gebied haet 'n groete versjèl van plantgemeintes, door 't versjèllende mikroklimaat, versjillende gróndj en versjillende hoegte.
In 't gebied is ouch 'n extreem groete variëteit vaan dier- en veugelsoorte te vinde.
Zeldzame fauna wie de Europese bruine beer, wolf, adelaar, uil, lynx, wilde kat en kapperkael kan d'r te vinde zeen, same mèt väöl mie algemeine soorte
Bij 't bezeuke vaan de kloosters weure vrouwlui verpliech om rokke te drage die de knieë bedèkke en ouch hun schouders bedèkke.
De meiste kloosters zörge wel veur wrappers veur vrouwluuj die onbereid kómme, meh es geer die zelf mitbrengt, veural ein mèt helle kleure, kriege geer 'n lach van de monnik of non bij de ingang.
In dezelfde lijn zien de manne verplicht broek te drage die de knieë bedèk.
Ouch dit kènne weej oet de voorraad bij de ingang leene, meh die kleding weurt neet nao edere gebruuker gewasse, dus kènne weej die rokke neet good drage.
De Mallorcaanse keuken, wie die vaan vergeliekbare zones in de Middellandse Zee, is gebaseerd op brood, groente en vleis (veural varkensvlees), en gebruuk oetgebreid olijfolie.
'n Simpel populair diner, veural in de zomer, is de Pa amb Oli: brood mèt olijfolie, tomate en alle beschikbare specerijen wie kaes, tonijn, enz.
Alle zelfstandege naamwäörd, naeve 't woord Sie veur jou, beginne altied mèt 'n hoofletter, zelfs in 'n zin.
Dit is 'n belangrieke manier um te onderscheid te make tösse sommige werkwoorde en objekte.
Ouch is 't liegke väöl vloter, meh 't sjrieve is ingewikkelder, umtot me mós oetzeuke of 'n werkwoord of bijvoeglijk naamwoord in 'n substantieve vorm weurt gebruuk.
De oetspraok is in 't Italiaans relatief gemak, umtot de meiste wäörd precies oetspraoke weure wie ze gesjreve weure.
De hoofletters boe-op geer veurzichtig mot zeen, zien c en g, umtot de oetspraok vaan die lètters varieert op basis vaan de volgend klinker.
Veur 't oetspreeke vaan r en rr is 't ouch 'n aanders woord: caro beteikent liever, terwijl carro wagen beteikent.
De Perzische grammatica is relatief gemak en veural regelmaotig.
Daorum zouw 't leze vaan deze grammaticale handleiding uul veul euver de Perzische grammatica en de zinne beter verstoon.
Es geer 'n Romaanse taol kent, zal 't óch gemekkeliker zien um 't Portugees te liere.
Wiejer kinne lui die 'n bietje Spaons kènne, gauw tot de conclusie komme dat 't Portugees zoe wied is dat 't neet apart mós weure gesjtudeerd.
Pre-moderne observatoria zien noe meistal verouderd en blieve es musea of opvoedingsplaotse.
Umtot vervuiling door licht in hun hoogtijden neet 't soort probleem waor dat 't noe is, ligke ze meistal in stei of op campusse, die gemekkeliker te bereike zeen es die in de modern tied weure geboewd.
De meiste moderne telescoopse zien enorme inrichtinge in verafgelege gebiede mèt gunstige atmosfeer.
De kersiebloes zien, bekind es hanami, is al sinds de achste iew 'n deil vaan de Japanse cultuur.
't Concept kaom oet China, boe de pruimbloes de bloom vaan de keuze waor.
In Japan woorte de ierste kersiebloesfeeste door de keizer allein veur ziechzelf en andere lede vaan de aristocratie rond 't keizerleke hof georganiseerd.
Planten zien 't beste es ze in 'n natuurleke omgeving zien, dus verzet dich tege de verleiding om zelfs maar "ein" exemplaar te verwydere.
Es geer 'n formeel georganiseerde tuin bezeuk, zal 't verzamele vaan "specimens" geer ouch oet de sjtad kriege, zoonder discussie.
Singapore is in 't algemein 'n extreem veilige plaots en 't is erg gemakkelijk te navigere, en me kan naor alles koume nao de aankómst.
Mer umdet geej in de "hoge tropen" gelege zijt, die nog maar 'n paar graden ten noorde van de evenaar ligke, mot geej 't neet allein mit hitte (altied) en sterke zon (bij heldere hemel, mer zelder) te make höbbe.
Daonaeve gaon 'n paar busse noordelek nao Hebron, de traditioneel begraveplaots vaan de bijbelse patriarchen Abraham, Izaäk, Jakob en hun vrouw.
Zorg dat de bus die geer wilt neume neet allein nao de naobiege Joodse nederzètting Kiryat Arba rijdt, meh ouch nao Hebron.
De binnenwateren kinne 'n good thema zien veur 'n vakantie.
Zo'n bezoek aan kastele in de Loirevallei, de Rijnvallei of 'n cruise nao interessante plaatsje aan de Donau of 'n bootsvaart langs 't Erie-kanaal.
Ze bepaole ouch routes veur populaire wandel- en fietsroutes.
Kerstmis is ein van de belangriekste fieste van 't christendom en weurt gevierd es de geboortedag van Jezus.
Väöl vaan de tradities vaan de vastelaovend zien ouch door niet-geloofde in christeleke len en door niet-christeleke lui euver de ganse wereld geadopteerd.
't Is traditie um de Paasnacht wakker te blieve op 'n blootgestelde plek um de zonsopgang te zien.
D'r zeen natuurlik christeleke theologische verklaoringe veur deze traditie, meh 't kan wel zien 'n veur-christelek ritueel veur de lente en vruchtbaarheid.
Traditioneelere kèrke houwe dèks 'n Paaswake op zaoterdaag nao de Paas, en de gemeintes gaon dèks nao de slaag van middernacht in de viering um de opstanding van Christus te viere.
Alle bieste die oersprunkelek op de eilande koume, koume hei óm te zwumme, te vlege of te zweve.
Door de lange aafstand vaan 't continent kósne zoogdiere de reis neet make. Daomèt woort de reuzeschildpad 't primair graasdier op de Galapagos.
Sinds de aankómst vaan de mins op de Galapagos zien väöl zoogdiere ingevoerd, boe-oonder geite, paerd, koere, ratte, katte en honde.
Es geer de Arctische of Antarctische gebiede in de winter bezeuk, daan kint geer de poolnacht ervare, wat beteikent tot de zon neet bove de horizon opkómt.
Dit biedt 'n gooj gelegenheid um de Aurora borealis te zeen, umtot de hemel min of mie roond de klok duuster zal zien.
Umtot de gebiede dunbevolk zeen en de lichtvervuiling daomèt dèks gein probleem is, kint geer ouch genete vaan de sterre.
De Japanse werkcultuur is hiërarchisch en formeel, wat westerlinge neet gebruuk zien.
't Zuiver is 'n standaard kledingstuk veur 't werk, en collega's neume elkaar mèt hun achternaam of mèt hun functie.
Harmonie op de werkplek is cruciaal, de klemtoon legend op de groepsaovend in plaats vaan op individuele prestaties.
De wèrkers mótte dèks de goedkeuring van hun oppergesjtuur kriege veur alle beslissinge die ze make en dao weurt van ze verwacht dat ze de instructies vaan hun oppergesjtuur zonder twijfel volgen.
