Abakisi ete: "Sikoyo tozali na bampoko ya sanza minei oyo bazali na diabɛti te kasi bazalaki na yango liboso".
Monganga Ehud Ur, profesere ya makambo matali minganga na Iniversite ya Dalhousie na Halifax, na etúká ya Nouvelle-Écosse, mpe mokambi ya departema ya minganga mpe ya siansi na ebongiseli ya diabɛti na Canada, akebisaki ete bolukiluki yango ezali naino na ebandeli.
Lokola bato mosusu ya mayele, ye mpe andimaka te ete diabɛti ekoki kobikisama, mpe alobi ete makambo oyo bato yango bamoni ezali na ntina te mpo na bato oyo bazali na diabɛti ya lolenge ya liboso.
Na mokolo ya yambo, Sara Danius, mokomeli ya libela ya komite ya Nobel mpo na mikanda na Académie Suédoise, asakolaki na miso ya bato nyonso na ntango ya emisyo na radio Sveriges Radio na Suède ete komite, oyo ekokaki te kokutana na Bob Dylan mpo na kozwa mbano ya Prix Nobel ya mikanda ya 2016, etikaki milende na yango ya kokutana na ye.
Danius alobaki ete, "Sikoyo tozali kosala eloko moko te. Nabengaki mpe natindelaki bato oyo bazalaki kosala na ye elongo na motema moko bamesaje mpe nazwaki biyano ya boboto. Mpo na sikoyo, yango ekoki mpenza".
Liboso, CEO ya Ring, Jamie Siminoff, alobaki ete kompanyi ebandaki ntango ngonga ya ekuke na ye ezalaki koyokana te na magazini na ye na kati ya garage na ye.
Alobaki ete atongaki ngonga ya porte oyo ezali na Internet te.
Siminoff alobaki ete mombongo na ye emataki makasi nsima ya kobima na ye na 2013 na Shark Tank esika oyo bato ya baemisyo baboyaki kopesa mbongo mpo na kobandisa mosala.
Na suka ya 2017, Siminoff abimaki na ba chaîne ya télévision ya QVC.
Ring asilisaki mpe likambo moko na kompanyi moko ya kobatela bato, oyo ezalaki mpe kompanyi na ye, kompanyi ADT.
Atako nkisi moko oyo bazali komeka ezali kokitisa bato oyo bazali kokufa na Ebola, tii lelo oyo, ezali na nkisi moko te oyo emonani ete ekoki kosalisa maladi yango.
Anti-body moko, ZMapp, emonisaki liboso ete ekoki kosala na esika ya maladi, kasi ba études ya solo emonisaki ete ezalaki na litomba moke koleka oyo bazalaki koluka na kopekisa liwa.
Na PALM, ZMapp ezalaki lokola contrôle, elingi koloba ete bato ya siansi basalelaki yango lokola elembo ya ebandeli mpe bakokanisaki yango na bankisi mosusu misato.
USA Gymnastics ezali kopesa maboko na mokanda ya Comité Olympique ya Etats-Unis mpe endimi mposa ya libota ya ba Olympiques ya kolendisa esika ya libateli mpo na basani na biso nyonso.
Toyokani na maloba ya USOC ete matomba ya basani na biso mpe ya ba club na biso, mpe ya masano na bango, ekoki kosalisama malamu na kolandáká mbongwana ya ntina kati na ebongiseli na biso, na esika ya kolongola ndingisa.
Lisangá ya basani ya masano ya makasi ya Etats-Unis ezali kosunga bolukiluki moko ya lipanda oyo ekoki kopesa mwinda na lolenge nini kosalelama mabe ya bokeseni oyo elobelami na mpiko nyonso na babiki ya Larry Nassar ekoki kozala kozanga koyebana na boumeli ya ntango molai mpe ezali kondima mbongwana nyonso oyo esengeli mpe ebongi.
USA Gymnastics na USOC bazali na mokano moko  kosala ete lisano ya gymnastique, mpe masano mosusu, ezala na libateli mingi mpo na ba athlètes kolanda bandoto na bango na esika ya libateli, ya malamu mpe ya makasi.
Na boumeli ya bambula ya 1960, Brzezinski asalaki epai ya John F. Kennedy lokola mopesi-toli na ye mpe na nsima na boyangeli ya Lyndon B. Johnson.
Na ntango ya maponami ya 1976, apesaki toli na Carter na politiki ya libanda, na nsima asalaki lokola mopesi toli ya bokengi ya mboka (NSA) uta 1977 kino 1981, na nsima ya Henry Kissinger.
Lokola NSA, asalisaki Carter na makambo ya boyokani na mokili, lokola boyokani ya Camp David, 1978; normalisation ya boyokani ya Etats-Unis na Chine na nsuka ya bambula 1970; Révolution iranienne, oyo ememaki na crise ya ba otages na Iran, 1979; mpe invasion soviétique na Afghanistan, 1979.
Filme yango, oyo Ryan Gosling na Emma Stone basalaki, bazwaki baponami na bakelasi nyonso ya minene.
Gosling mpe Stone bazwaki mbano ya Best Actor mpe Actress.
Ba nominations mosusu ezali Best Picture, Director, Cinematography, Costume Design, Film-editing, Original Score, Production Design, Sound Editing, Sound Mixing mpe Original Screenplay.
Banzembo mibale ya film yango, Audition (The Fools Who Dream) mpe City of Stars, ezwaki ba nominations ya nzembo ya kitoko koleka.
Na mokolo ya lomingo na mpokwa, président ya Etats-Unis Donald Trump, na maloba oyo apesaki na nzela ya mokambi ya bapanzi sango, alobaki ete basoda ya Etats-Unis bakolongwa na Syrie.
Liyebisi yango esalemaki nsima ya lisoló ya Trump na telefone na mokonzi ya Turquie Recep Tayyip Erdoğan.
Turquie ekozwa mpe mokumba ya kokengela babundi ya ISIS oyo bakangi, maloba yango elobi ete, bikolo ya Europe eboyi kozongisa bango na mboka na bango.
Yango endimisi kaka te ete banyama mosusu ya ntango ya kala ezalaki na nsala, liteya oyo epalangani mingi, kasi ezali mpe kopesa bandimbola oyo mbala mingi biloko oyo bazwaka na fosile ezalaka na yango te, na ndakisa langi mpe ndenge oyo biloko yango ebongisamá na balolenge misato.
Bato ya siansi balobi ete mposo ya nsuki ya nyama yango ezalaki na langi ya brun lokola châtaigne na likoló mpe na nse ezalaki na langi ya moindo to ya caroténoïde.
Biloko yango oyo bamonaki esalisi mpe na koyeba ndenge oyo mposo ya ndɛkɛ ebandá.
Lokola nsala ya nyama-nkɛkɛ ezalaki na mopanzi te oyo ebimaki malamu, oyo babengaka yango rachis, kasi ezalaki na biloko mosusu ya nsala - barbes mpe barbules - bato ya mayele bamonaki ete mbala mosusu rachis ezalaki na mbongwana oyo esalemaki na nsima koleka biloko mosusu wana.
Bato ya mayele balobaki ete atako ezali mokila ya nyama moko ya moke, mwa biloko yango ezali nde ya nyama oyo ezali na mposo ya mokóló kasi ya mwana te.
Bato ya mayele balobaki ete atako yango ezali mokila ya nyama moko ya moke, kasi ezali na mposo ya nyama oyo ekoli, kasi ezali te mposo ya mwana ya nyama.
Motuka moko oyo batye na yango bombe ebwakamaki na biro monene ya polisi na Gaziantep, na Turquie lobi na ntongo ebomaki bapolisi mibale mpe ezokisaki bato koleka ntuku mibale.
Biro ya gouverneur elobi ete bato zomi na libwa kati na bato bazokaki bazalaki bapolisi.
Police elobi ete ba suspecter moto moko ya Daesh (ISIL) na likambo ya attaque.
Bamonaki ete moi esalaka na kolanda mitinda oyo minzoto mosusu esalaka: Emonanaki ete minzoto nyonso oyo ezali na kati ya etando yango esalaka makambo na kolanda kongɛnga na yango, ndenge oyo ebalukaka, mpe eloko mosusu te.
Pole mpe kobongwana na yango esalelamaka esika moko mpo na koyeba motángo ya Rossby ya monzoto, oyo ezali na boyokani na ndenge oyo plasma ezali kotambola.
Soki motángo ya Rossby ezali moke, monzoto yango ekozala na nguya mingi te ya kobongwana ya nguya ya mɔtɔ.
Na mobembo na ye, Iwasaki akutanaki na mikakatano mbala mingi.
Babɔtɔli na mai bayibaki ye, mbwa moko ya nkanda elombelaki ye na Tibet, akimaki libala na Nepal mpe bakangaki ye na Inde.
Standard 802.11n esalaka na ba fréquences ya 2.4Ghz mpe 5.0Ghz.
Yango ekosala ete ezala na boyokani na 802.11a, 802.11b mpe 802.11g, soki ete station de base ezali na ba radios mibale.
Mbangu ya 802.11n ezali makasi koleka oyo ya ba oyo ya liboso na yango na motango ya 600Mbit/s.
Duvall, oyo azali na mwasi mpe na bana mibale oyo bakómi mikóló, Miller, oyo bayebisaki ye lisolo yango, asepelaki na likambo yango te.
Ntango batunaki ye mpo na kopesa ye eyano, Miller alobaki, "Mike azalaki koloba mingi na ntango ya kosambisa...Nazalaki komibongisa mpo nayokaki mpenza te makambo oyo azalaki koloba".
"Tokosala makasi mpo na kokitisa baemisyo ya dioxyde de carbone na unité ya PIB na 2020 na bokeseni ya monene na niveau ya 2005", elobi Hu.
Apesaki motuya ya kokata yango te, alobaki ete ekosalema na kolanda ndenge oyo Chine ezali kobimisa mbongo.
Hu alendisaki bikólo ya bobola "báboya nzela ya kala ya kobebisa naino mpe na nsima kopɛtola".
Abakisaki ete "ezali te kosɛnga na bango ete bázwa mikumba oyo eleki makoki na bango".
Etuluku ya boyekoli ya Irak epesaki lapolo na yango na 12h00 GMT lelo.
Ezali kokebisa ete moto moko te akoki koloba ete makambo nyonso oyo bazali kosala na Iraq na ntango oyo ekosukisa bitumba kati na mangomba, mobulu oyo ezali se kobakisama, to mobulu oyo ezali se kobakisama.
Lapolo yango ebandi na maloba ya kosɛnga ete bato bálobela likambo yango polele mpe bázwa likanisi moko na États-Unis mpo na politiki na bango mpo na Moyen-Orient.
Lapolo yango ezali kotyola mpenza makambo nyonso ya politiki ya Ekolo na ntina na Irak mpe ezali kosɛnga mbongwana ya nokinoki na nzela.
Kati na batoli 78 oyo esangisi, ya liboso ezali ete esengeli kosala ebongiseli ya sika ya boyokani na mikili misusu liboso ete mbula oyo esila mpo na kobatela ndelo ya Iraq na banguna mpe kozongisa boyokani na bikólo oyo ezali pembeni na yango.
Sénateur ya sika mpe mwasi ya liboso ya Argentine Cristina Fernandez de Kirchner asakolaki ete akozala na candidature na ye ya présidentielle lobi na mpokwa na La Plata, engumba moko na 50 kilomètre (31 miles) ya Buenos Aires.
Madame Kirchner ayebisaki mokano na ye ya kowela bokonzi na Théâtre Argentin, esika moko oyo abandaki kowela bokonzi na 2005 lokola moko ya ba délégués ya province ya Buenos Aires.
Ntembe yango ebimaki mpo na ntembe oyo ebimaki na ntina na mosolo oyo mobimisamaki mpo na kosunga mpe kotonga lisusu nsima ya mopɛpɛ makasi Katrina; oyo bato mosusu ya politiki oyo batyaka kimya na makambo ya mbongo babengaki yango na kosɛkisa ete "Mobeko ya Bush mpo na New Orleans".
Bato ya libérale bazalaki kotyola milende oyo esalemaki mpo na kotonga lisusu engumba yango mpo bazalaki kopesa bato oyo bazalaki na kati ya Washington misala ya kotonga lisusu engumba yango.
Bato koleka milio minei bakendaki na Loma mpo na kokende na ebembe na ye.
Bato bazalaki mingi mpenza na boye ete moto nyonso akokaki te kokɔta na esika ya lilaka na Esika monene ya Santu Petelo.
Batyaki baemisyo ya televizyo na bisika ndenge na ndenge na Loma mpo bato bálanda molulu yango.
Na bingumba mosusu mingi ya Italie mpe na mikili mosusu, mingimingi na Pologne, basalaki mpe bililingi ya ndenge wana, mpe bato mingi bamonaki yango.
Bato ya mayele na makambo ya kala bazalaki kotyola mibeko ya kala ya FBI mpo na kotya likebi na makambo oyo ezalaki pɛtɛɛ mpo na kosilisa yango, mingimingi makambo ya mituka oyo bayibaki, na mokano ya kobakisa mingi matomba ya ebongiseli yango.
Congrès ebandaki kopesa mbongo mpo na mosala ya kosangisa nzoto na ndenge ya nsɔni na mobu 2005, mpe elobaki ete FBI esengeli kotinda ba agents 10 mpo na kotala pornografi ya bato oyo bakómi mikóló.
Robin Uthappa asalaki lisano ya monene, 70 ba points na mabolongo 41 mpamba na kobeta ba 4 na 11 mpe ba sixes 2.
Babɛti ya katikati, Sachin Tendulkar mpe Rahul Dravid, basalaki malamu mpe basalaki lisanga ya maboke nkama.
Kasi, nsima ya kobungisa libonza ya kapitɛni, Inde esalaki bobele maboke 36 na kobungisa ba wickets 7 mpo na kosukisa momekano.
George W. Bush, prezida ya États - Unis, akómaki na Singapour na ntɔngɔ ya mokolo ya 16 Novɛmbɛ, mpe abandaki mobembo na ye ya pɔsɔ mobimba na Azia.
Ayambamaki na vice-Premier ministre ya Singapour Wong Kan Seng mpe asololaki na Premier ministre ya Singapour Lee Hsien Loong na ntina na makambo ya mombongo mpe ya bobomi bato.
Nsima ya mposo moko ya kokwea na maponami ya katikati ya mandaki, Bush ayebisaki bayoki na ye mpo na bokóli ya mombongo na Azia.
Premier ministre Stephen Harper andimi kotinda 'Mobeko ya mpɛpɛ ya peto' ya mbulamatari na komite ya parti mobimba mpo na kotalela yango, liboso ya botangi ya mibale, nsima ya likita ya miniti 25 na mokolo ya mibale elongo na mokambi ya NDP Jack Layton na PMO.
Layton asɛngaki mbongwana na mibeko ya kobatela ezingelo ya ba conservateurs na ntango ya bokutani na ye na PM, kosengaka "komibongisa malamu mpe na mobimba" ya mibeko ya kobatela ezingelo ya parti conservateur.
Uta ntango oyo Gouvernema ya Union ekotaki na likambo ya kozwa mosolo ya lopitalo ya Mersey na Devonport, na Tasmanie, Gouvernema ya etuka mpe bamoko na ba députés ya Union bafundaki likambo oyo lokola lisano ya kolakisama ya maponami ya Union oyo ekobengama na sanza ya zomi na moko.
Kasi Premier ministre John Howard alobaki ete likambo yango ezalaki kaka mpo na kobatela ete Leta ya Tasmanie ebebisa te esika oyo lopitalo yango ezali, na ndenge bapesaki mbongo mosusu ya dolare milio 45.
Na kolanda lapolo ya nsuka, ndenge oyo mai ya mbu emataki emonisi ete tsunami esalemaki, mpe bamonaki ete tsunami esalemaki pene na Pago Pago mpe Niue.
Ba nsango ya mabe to ya bato bazoki na Tonga ezali te, kasi na mwa ntango moke, kura ekatanaki, mpe balobaki ete yango epekisaki bakonzi ya Tonga kozwa likebisi ya tsunami oyo PTWC epesaki.
Biteyelo zomi na minei na Hawaii oyo ezali pene na libongo to na pembeni na yango ekangamaki mokolo mobimba ya misato atako makebisi mazalaki.
George W. Bush, prezida ya États-Unis, asepelaki na liyebisi yango.
Gordon Johndroe, molobeli ya Bush, abengaki elaka ya Corée du Nord "likambo monene mpo na kokokisa mokano ya kolongola bibundeli ya nikleere na péninsule coréenne".
Mopɛpɛ makasi ya zomi oyo ebengami Jerry, ebimi lelo na Mbu ya Atlantique.
Biro ya États-Unis oyo etalelaka mipɛpɛ makasi (National Hurricane Center [NHC]) elobi ete na ntango oyo, Jerry azali likama te mpo na mokili.
Biro ya États-Unis oyo etalelaka makambo ya ba-ingénieur emonisaki ete soki mbula ebɛti na ndenge ya makasi mpenza, ekoki kokweisa bifelo oyo ebebaki liboso.
Na Ward ya libwa, oyo ezwaki mpela ya mɛtrɛ 20 na ntango ya mopɛpɛ makasi Katrina, mai ezali sikoyo na esika oyo ekoki kokóma na loketo mpamba te ebale oyo ezali pembeni na yango etondaki.
Mai ezali kosopana na esika moko oyo ezali na bolai ya mɛtrɛ 100.
Adam Cuerden, mokambi ya Commons, amonisaki mawa na ye na ntina na kolongolama ya mikanda wana asololaki na Wikinews sanza eleki.
"[Wales] akosaki biso banda na ebandeli, liboso, na ndenge asalaki lokola nde azalaki kosala yango mpo na makambo ya mibeko, mpe na nsima, na ndenge asalaki lokola nde azalaki koyoka biso, tii ntango balongolaki ye na mosala na ye".
Koyinana ya bato ya esika yango ememaki na milende ya sika mpo na kosala mibeko mpo na makambo ya kosangisa nzoto na site oyo ezali na bamilio ya mikanda oyo epesami na bonsomi nyonso.
Mosala yango ezalaki mingimingi ya koyekola, kasi programɛ yango ekomamaki mpo na komekola ndenge oyo bamonaki galaksi ya Sagittaire.
Elimo oyo ekipi yango ezalaki koluka ekokaki kouta na nguya oyo ezali kati na biloko ya molili oyo ezali na galaksi na biso mpe biloko ya molili oyo ezali na Voie lactée.
Ndenge kaka sanza ebendaka mabelé, mpe yango nde ebimisaka mbonge, nzela ya sanza mpe ebendaka galaksi ya Sagittarius.
Bato ya siansi bamonaki ete biloko oyo ezali na molili esalaka na biloko mosusu oyo ezali na molili kaka ndenge biloko oyo ezali na molili esalaka.
Liteya yango elobi ete biloko mingi ya molili oyo ezali zingazinga ya bagalaksi ezali zingazinga ya bagalaksi na lolenge moko ya halo, mpe esalemi na ebele ya biloko mikemike.
Baemisyo ya televizyo ezali komonisa ete milinga ya mpɛmbɛ ezali kobima na izini yango.
Bakonzi ya mboka bazali kokebisa bato oyo bafandi pene na esika oyo izini yango ezali ete bátikala na kati ya bandako na bango, bábengaka masini oyo etyaka malili na ndako mpe bámɛla mai ya tiyo te.
Engebene biro ya Japon oyo etalelaka makambo ya nikleere, bamonaki césium mpe iode oyo ezali na biloko ya nikleere na esika yango.
Bakonzi ya Leta bazali kokanisa ete yango emonisi ete bakɛsi oyo ezalaki na uranium na esika yango ekoki kopasuka mpe kobima mai.
Monganga Tony Moll amonaki maladi ya ntolo oyo ebundaka na bankisi te (XDR-TB) na etúká ya KwaZulu-Natal na Afrika ya Sudi.
Na interview, alobaki ete variante ya sika ezalaki "likambo ya kobangisa mpe ya kobangisa mpo na motuya ya bato oyo bakufaka".
Monganga Moll akanisi ete bato mosusu ya maladi bazwaki mikrobe yango na lopitalo, mpe bato mibale kati na bango bazalaki basáli ya lopitalo.
Na boumeli ya mbula moko, moto oyo azali na maladi yango akoki kopesa yango na bato 10 to 15 oyo bazali na ye na boyokani.
Nzokande, motuya ya bato oyo bazali na XDR-TB kati na etuluku mobimba ya bato oyo bazali na maladi ya ntolo ezali naino moke; bato 6 000 kati na bato 330 000 oyo bazali na maladi yango na ntango moko boye na Afrika ya Sudi.
Satelite yango mibale, oyo mokomoko ezalaki na kilo koleka 1 000, mpe ezalaki kotambola na vitɛsi ya kilomɛtrɛ soki 17 500 na ngonga moko, ekweaki na ntaka ya kilomɛtrɛ 491 likoló ya mabele.
Bato ya siansi balobi ete mɔ́tɔ yango epanzanaki makasi mpenza.
Bazali naino koluka koyeba soki likama yango ezalaki monene ndenge nini mpe soki mabele ekonyokwama ndenge nini.
Komanda ya mayele ya États-Unis na biro ya ministère ya défense ya États-Unis ezali kolandela bitika.
Mbano ya analyse ya plan ekobimisama na site internet ya bato nyonso.
Monganga moko oyo azalaki kosala na lopitalo ya bana ya Pittsburgh, na Pennsylvanie, akosambisama mpo na koboma moto nsima na liwa ya mama na ye na kati ya motuka na ye mokolo ya misato, bakonzi ya Ohio balobi.
Dr. Malar Balasubramanian, ya mibu 29, azwamaki na Blue Ash, na Ohio, na banzela ya pembeni na ntaka ya bakilomɛtɛlɛ soko 15 na nɔ́rdi ya Cincinnati alali na mabelé pembeni ya nzela na simisi mpe bilamba ya kati kati kati na ezalela oyo emonani ete azalaki na nkisi mingi.
Atindaki bapolisi na motuka na ye ya moindo oyo ezalaki na ntaka ya mɛtrɛ 150.
Kuna, bamonaki nzoto ya Saroja Balasubramanian, ya mbula 53, oyo batyaki yango bilamba oyo etondaki na makila.
Bapolisi balobaki ete emonanaki lokola ete nzoto ya moto yango ezalaki kuna uta pene na mokolo moko.
Bato ya liboso oyo bazwaki maladi yango na eleko oyo, bayebanaki na nsuka ya sanza ya Yuli.
Maladi yango ememamaka na ngulu, oyo ekómaka na bato na nzela ya ngungi.
Lokola maladi yango epalanganaki mingi, guvɛrnema ya Inde ezwaki bibongiseli ya kotya bato oyo bakangaka ngulu na bisika oyo maladi yango ezalaki makasi, kokabola ebele ya bilamba ya kokanga ngungi mpe kopanza nkisi ya koboma banyama.
Bakonzi ya Leta balakaki mpe kopesa bamilio ya bakisi ya mangwele mpo na kobundisa encephalite, oyo ekosalisa bibongiseli ya bokolɔngɔnɔ ya nzoto na komibongisa mpo na mbula oyo ezali koya.
Mpangola ya kopesa mangwele na bisika oyo ezwamaki mingi na mbula oyo ezwaki ntango mingi mpo na kozanga mbongo mpe mpo na kozwa yango na esika ya liboso te na bokono mosusu.
Na 1956, Słania akendaki kofanda na Suède, epai abandaki kosala na poste ya Suède mpe akómaki mokomi monene.
Asalaki batampɔ koleka 1 000 mpo na ekólo Suède mpe bikólo mosusu 28.
Mosala na ye eyebani mingi mpe ezali na makambo ya mikemike mingi, yango wana azali moko ya bato moke oyo bayebani mingi na kati ya bato oyo bayekolaka mikanda ya kala.
Na 2000, David Klöcker Ehrenstrahl asalaki "Makambo minene ya bakonzi ya Suède" oyo ekɔtaki na buku ya Guinness Book of World Records.
Azalaki mpe kosala mayemi ya mbongo ya bibende mpo na mikili mingi, ndakisa ya misala na ye ya kala mingi te ezali na bilili ya Ministre ya liboso na liboso ya mbongo ya sika ya Canada ya 5$ mpe ya 100$.
Nsima ya likama yango, bamemaki Gibson na lopitalo kasi akufaki mwa moke na nsima.
Motambwisi motuka, oyo azali na mibu 64, azokaki te na likámá wana.
Motuka yango moko ememamaki na esika ya likama na ngonga ya 1200 GMT na mokolo wana.
Moto moko oyo azalaki kosala na esika moko oyo batyaka mituka oyo ezali pembeni ya esika oyo likama esalemaki alobaki boye: "Bana bazalaki kozela mpo na kokatisa nzela mpe bango nyonso bazalaki koganga mpe kolela".
Bango nyonso bakimaki na esika oyo likama esalemaki.
Makambo mosusu oyo balobeli na likita ya Bali ezali kobikisa bazamba oyo etikali na mokili, mpe kopesana baaparɛyi mpo na kosalisa bikólo oyo ezali se kokóma na bozwi ekola na ndenge oyo ezali kobebisa mopɛpɛ te.
ONU ezali mpe na elikya ya kosilisa ebongiseli moko mpo na kosalisa bikólo oyo ezali na mpasi mpo na kobeba ya molunge na mokili mobimba mpo na kolonga mikakatano na yango.
Mbongo yango ekoki kosalelama mpo na kotonga bandako oyo ekoki kotonda na mpela te, mpo na kobongisa ndenge ya kosalela mai, mpe mpo na kosala bilanga ndenge na ndenge.
Fluke akomaki ete milende ya bato mosusu mpo na kopekisa basi ete báloba te na ntina na kolɔngɔ́nɔ́ ya basi elóngaki te.
Akómaki na bosukisi oyo mpo na ebele ya maloba ya kolendisa oyo basi mpe mibali bazalaki kotinda ye, oyo ezalaki kolendisa ete bátalela nkisi ya kokanga kobota lokola nkisi oyo esengeli mpo na maladi.
Ntango bitumba esilaki mpe bamemaki bato oyo bazokaki na lopitalo, bato mosusu soki 40 oyo batikalaki batikalaki na lopango mpe baboyaki kozonga na bolɔkɔ.
Bato oyo bazalaki kosolola na bango mpo na kosilisa likambo yango bamekaki, kasi makambo oyo bakangami bazalaki kosɛnga ezalaki polele te.
Na kati ya ngonga ya 10 mpe 11 ya mpokwa, bato ya bolɔkɔ babandaki kozikisa mɔtɔ na lopango.
Mosika te, bapolisi oyo bazalaki na bisaleli ya koboma bato bakɔtaki na lopango mpe babwakaki gaz lacrymogène na bato ya bolɔkɔ.
Na nsima, bato ya misala ya kobikisa bato na likama ya mɔ́tɔ babomaki mɔ́tɔ yango na ngonga ya 11:35 ya mpokwa.
Nsima ya kotonga yango na 1963, mai oyo ezalaki kotonda na ebale yango mpo na mbala ya liboso ekitaki.
Mabelé yango ezalaki na ntina mpo na kosala mabongo ya zɛlo mpe mabongo oyo ezalaki esika oyo banyama mpe banyama ya zamba bazalaki kofanda.
Yango wana, mitindo mibale ya mbisi ekufi, mpe mitindo mosusu mibale ekómi na likama, na ndakisa mbisi babengi chub à bosse.
Atako mai ekobanda komata mwa moke nsima ya mpela, bakonzi bazali kolikya ete yango ekokoka mpo na kobongisa mabwaku ya zɛlo oyo ebebaki na nse ya mai.
Likebisi moko te mpo na tsunami ebimisamaki, mpe na kotalela biro ya géophysique ya Jakarta, likebisi moko te mpo na tsunami ekobimisama mpo koningana ya mabele ekokisaki te makambo oyo esɛngamaki mpo na koningana ya mabele ya magnitude 6.5.
Atako tsunami ezalaki te, bato ya engumba yango bakómaki kobanga mpe batikaki misala na bango mpe bandako na bango.
Atako Winfrey azalaki kolela na maloba na ye ya bokabwani, amonisaki polele na ba fan na ye ete akozonga.
"Oyo ezali te maloba ya kokabwana, kasi ezali nde kosukisa mokapo moko mpe kofungola mokapo mosusu".
Ba résultats ya suka ya maponami ya présidence mpe ya parlement ya Namibie emonisi ete mokonzi ya sika, Hifikepunye Pohamba, aponami lisusu na majorité monene.
Ebongiseli ya bato ya Afrika ya Sudi-Westi (SWAPO), oyo ezali na bokonzi, ezwaki mpe mingi na maponami ya parlema.
Basoda ya koalison mpe ya Afghanistan bakotaki na esika wana mpo na kobatela esika yango mpe ba aéronefs mosusu ya koalison etindamaki mpo na kosalisa.
Likama yango esalemaki na bangomba, mpe bakanisi ete bato oyo bazalaki kobunda na yango nde babomaki yango.
Milende ya koluka esika oyo likama esalemaki ezali kokutana na ntango mabe mpe na bisika ya mpasi.
Mangola, Medecins Sans Frontieres mpe Organisation Mondiale ya Santé balobi ete ezali bokono ya mabe koleka oyo ekomami na mboka.
Molobeli ya Medecins Sans Frontiere Richard Veerman alobaki: "Angola ezali kokende na likama ya makasi koleka mpe ezalela ya makambo ezali kaka mabe na Angola", alobaki.
Masano ebandaki na ngonga ya 10 na ntongo na ntango ya molunge mpe longola mwa mbula ya ntongo oyo esilaki noki, ezalaki mokolo malamu mpenza mpo na lisano ya ndembo.
Na momekano yango, Afrika ya Sudi, oyo ezali na esika ya liboso, ebandaki malamu ntango elongaki na 26 - 00 liboso ya Zambie, oyo ezali na esika ya mitano.
Atako Afrika ya Sudi ezalaki komonana lokola ete ezalaki makasi te na ntango ya lisano na bango na ekólo mosusu ya sudi, kasi ntango lisano yango ezalaki kokoba, Afrika ya Sudi ezalaki kobonga mokemoke.
Kobatela na bango na ndenge ya malamu, mayele na bango ya kobeta bale mpe ndenge ya malamu ya kosala elongo esalaki ete báyebana mpe emonanaki polele ete ezali ekipi oyo basengelaki kolonga.
Bakonzi ya engumba Amsterdam mpe ya musée Anne Frank balobi ete nzete yango ezali na maladi ya fungus mpe ezali likama mpo na bokolɔngɔnɔ ya nzoto ya bato, mpamba te bazalaki koloba ete nzete yango ezalaki na likama ya kokwea.
Esengelaki kokata yango mokolo ya mibale, kasi ebatelamaki nsima ya ekateli ya esambiselo ya lombangu.
Banzela nyonso ya kokɔta na kati ya mabulu yango, oyo babengaki yango "Bandeko basi nsambo", ezali na bonene ya mɛtrɛ 100 tii 250.
Bililingi oyo ezali na nsé ya lángi ya mɔ́tɔ emonisi ete bokeseni ya molungé na butu mpe na moi ezali komonisa ete ekoki kozala mabulu ya mabanga.
Na moi, mai yango ezalaka malili mpe na butu ezalaka molunge koleka bisika mosusu.
Glen Cushing, oyo asalaka na ekipi ya bato ya astronomi na Geologie ya États - Unis (USGS) mpe na iniversite ya Arizona ya nɔrdi na engumba Flagstaff, na etúká ya Arizona, alobi boye: "Motango ya molunge na kati ya mabulu yango ezalaka ndenge moko te na oyo ya mabulu minene ya mabelé, oyo mbala mingi ezalaka na molunge oyo ekitaka te".
Na France, voti ezalaka kaka na tekiniki ya sika: bato oyo baponi bamibombaka na esika moko, batyaka lokasa oyo batyá liboso na enveloppe mpo na komonisa moto oyo balingi.
Nsima ya koyeba soki moto yango azali nani, moto yango atyaka anvelɔpɛ na kɛsi ya voti mpe atyaka sinyatire na ye na liste ya bato oyo baponi.
Mibeko ya maponami ya France mizali kokoma na sikisiki nyonso mibeko ya kosala maponami.
Kobanda na 1988, bakɛsi ya voti esengeli kozala polele mpo ete bato oyo baponi mpe bato oyo bazali kotala yango bámona ete na ebandeli ya voti, bakapo ezali te mpe bakapo mosusu ezali te, longola kaka oyo ya bato oyo batángami mpe baponami.
Bakandida bakoki kotinda bamonisi na bango mpo na kotala ndenge makambo nyonso ezali kosalema, mpe na mpokwa, bato oyo bamipesi na bolingo na bango moko batángaka voti na kolanda malako ya sikisiki.
ASUS Eee PC, oyo ebimaki na mokili mobimba mpo na kobikisa mbongo mpe kosala makambo, ekomaki lisolo ya ntina mingi na sanza ya 2007 na Taipei.
Kasi, baordinatɛrɛ ya ordinatɛrɛ oyo bato nyonso bakoki kosalela ekeseni mpenza mpe ekobongwana mpenza nsima ya kozwa libonza ya "Taiwan Sustainable Award" na 2007 na ebongiseli ya Yuan ya ekólo Chine.
Site ya radio yango elobi ete ezali "mbala ya kala, kasi ezali sika mpe ezali na makambo ya sika mpe ya nsɔni!"
Na ebandeli, baemisyo yango ezalaki kaka na radio TogiNet Radio, oyo ezalaki na Internet banda kala.
Na suka ya 2015, TogiNet asalaki AstroNet Radio lokola station ya filiale.
Na ebandeli, bato oyo bazalaki kosala masano yango bazalaki bato ya Texas ya Ɛsti.
Balobaka ete mobulu ekobaki na butu wana, mpo bapolisi bazalaki te na babalabala ya Bishkek.
Moto moko oyo azalaki kotala makambo na televizyo alobaki ete na engumba Bishkek, mobulu ezalaki se kobakisama, bato ya mobulu bazalaki kotambolatambola na babalabala mpe koyiba biloko na bamagazini.
Bato mingi ya engumba Bishkek balobaki ete bato oyo bazalaki kosala mobulu na sudi nde bazalaki kosala yango.
Afrika ya Sudi elongi ba All Blacks (New Zealand) na lisano ya rugby Tri Nations na stade Royal Bafokeng na Rustenburg, na Afrika ya Sudi.
Nsuka ya lisano ezalaki elonga ya moko na moko, 21 na 20, kosukisa lisano ya All Blacks ya 15 oyo elongaki na molɔngɔ.
Mpo na Springboks, esukisaki molɔngɔ́ ya masano mitano oyo elóngaki te.
Ezalaki lisano ya nsuka mpo na ba All Blacks, oyo basilaki kozwa libonza esili koleka pɔ́sɔ mibale.
Lisano ya nsuka ya molongo ekosalema na Ellis Park na Johannesburg mposo ekoya, ntango Springboks ekobeta na Australie.
Koningana ya mabelé ya makasi mpenza ebɛtaki na wɛsti ya Montana na ngonga ya 22:08 na mokolo ya yambo.
Ba rapport ya mabe ezwamaki te na United States Geological Survey (USGS) mpe na Centre national d'information sur les séismes.
Koningana ya mabele esalemaki na ntaka ya kilomɛtrɛ 20 na nɔrdi-ɛsti ya Dillon, mpe kilomɛtrɛ 65 na sudi ya Butte.
Epekiseli ya grippe ya ndɛkɛ oyo ebomaka bato, H5N1, endimamaki ete ezwaki nyama ya zamba oyo ekufaki, oyo ezwamaki mokolo ya yambo, na zamba pene na Lyon na ɛsti ya France.
France ezali mboka ya sambo na Union Européenne oyo ezwi maladi oyo; nsima ya Autriche, Allemagne, Slovénie, Bulgarie, Grèce mpe Italie.
Bato oyo bakanisi ete bazali na H5N1 na Croatie mpe na Danemark bayebani naino te.
Chambers afundaki Nzambe mpo na "bomi, libebi mpe nsɔmɔ oyo ezali koyela bamilió ya bato na mabelé".
Chambers, moto oyo andimaka te ete Nzambe azali, alobi ete kosamba na ye ezali "likambo ya mpamba" mpe "moto nyonso akoki kosamba na moto nyonso".
Lisolo oyo Camille Saint-Saëns abɛtaki na opera ya ekólo France ezali kolobela moto moko ya ntɔki "oyo bomoi na ye etambwisami na mposa ya komɛla bangi mpe ya kokende na Japon".
Yango wana, bato oyo basalaka teyatre bazali komɛla likaya na esika ya masano, mpe ndako yango moko ezali kolendisa bato oyo bazali kotala yango ete básala mpe bongo.
Newt Gingrich, mokambi ya kala ya ndako ya basangani, Rick Perry, guvɛrnɛrɛ ya Texas, mpe Michele Bachmann, mwasi ya parlema, bango nyonso bazwaki esika ya minei, ya mitano mpe ya motoba.
Nsima ya kozwa bilembo, Gingrich akumisaki Santorum, kasi alobaki maloba ya makasi mpo na Romney, oyo na nkombo na ye bapalanganisaki piblisite ya mabe mpo na kampanye na Iowa mpo na kotɛmɛla Gingrich.
Perry alobaki ete "akozonga na Texas mpo na kotala ndenge likita ya mpokwa ya lelo ekosuka, mpo na koyeba soki nzela ezali mpo na ngai na kati ya momekano oyo", kasi na nsima alobaki ete akotikala na momekano mpe akokutana na mokolo ya 21 sanza ya yambo na Caroline ya Sudi.
Bachmann, oyo alóngaki na bolukiluki ya Ames Straw na Augústo, azwaki ekateli ya kosukisa kampanye na ye.
Batindaki ye na lopitalo ya Ronald Reagan UCLA Medical Center, epai akufaki.
Na maloba na ye, Bieber alobaki ete " atako nazalaki te to nasanganaki na likama oyo, makanisi na ngai mpe mabondeli na ngai ezali elongo na libota ya moto oyo akufaki".
Site ya ba nsango ya masano TMZ eyebi ete mokangi foto atiaki motuka na ye na ngambo mosusu ya Sepulveda Boulevard mpe amekaki kozwa ba foto ya esika oyo bapolisi batikalaki liboso ya kokatisa nzela mpe kokoba, kopusáká polisi ya patrouille ya nzela ya Californie oyo azalaki kosala esika ya kokata mituka ete apesa ye mitindo ya kozonga na ngambo mosusu, mbala mibale.
Engebene bapolisi, sofɛlɛ ya motuka oyo ekweisaki mokangi-fɔtɔ akoki te kofundama na likambo ya mbeba.
Lokola na mokolo moko, bato ya bikólo mingi bazalaki kozwa kaka medayi zomi na mwambe, kasi bazalaki kozwa ata moko te.
Na ndakisa, Anna Jochemsen ya Pays-Bas, azwaki esika ya libwa na lisano ya basi ya kopota mbangu na makolo na mpɛpɔ ya Super-G, mpe Katja Saarinen ya Finlande azwaki esika ya zomi na lisano yango.
Mitchell Gourley ya Australie asilisaki na esika ya zomi na moko na mibali oyo batelemaki na Super-G. Oldrich Jelinek ya Tchèque asilisaki na esika ya zomi na motoba na mibali oyo bafandaki na Super-G.
Arly Velasquez ya Mexique asilisaki na esika ya zomi na mitano na lisano ya mibali ya Super-G. Adam Hall ya Nouvelle-Zélande asilisaki na esika ya libwa na lisano ya mibali ya Super-G.
Maciej Krezel, moto ya Pologne oyo azalaki kosala lisano ya ski na bato oyo bazalaki komona malamu te, mpe Anna Ogarzynska, moto oyo azalaki kolakisa bango lisano yango, bazwaki esika ya zomi na misato na lisano ya Super-G. Jong Seork Park, moto ya Corée du Sud, azwaki esika ya ntuku mibale na minei na lisano ya Super-G ya bato oyo bafandaka.
Basoda ya ONU, oyo bayaki na Haïti nsima ya koningana ya mabele ya 2010, bazali kofundama mpo na kopalangana ya maladi oyo ebandaki pene na camp ya basoda.
Na kolanda likambo oyo bafundaki, bosɔtɔ oyo ezalaki kobima na kaa ya ONU ezalaki kopɛtolama malamu te, yango wana mikrobe ekɔtaki na ebale Artibonite, moko ya bibale minene ya Haïti.
Liboso ya koya ya basoda, Haïti ezwaki mikakatano ya maladi yango te banda bambula ya 1800.
Institut ya Haïti mpo na Bosembo mpe Demokrasi etangi ba études oyo emonisi ete batayon ya ONU ya Nepal oyo ezalaki na mosala ya kobatela kimya ememaki maladi yango na Haïti kozanga koyeba.
Danielle Lantagne, moto ya mayele ya ONU na bokono yango, alobaki ete mbala mosusu bato oyo bazali kobatela kimya nde babimisaki maladi yango.
Hamilton andimi ete lopitalo ya Howard University endimi ete moto ya maladi azali na bokono te.
Moto yango ya maladi akendaki na Nigeria, epai bato mosusu bazwaki Ebola.
Lopitalo elandaki malako mpo na kopekisa maladi, ata mpe kokabola moto ya maladi na bato mosusu mpo na kopekisa bato mosusu bázwa maladi.
Liboso ya kosala ba Simpson, Simon asalaki na ba série mingi na bisika ndenge na ndenge.
Na mibu 1980, asalaki na baemisyo lokola Taxi, Cheers, mpe The Tracy Ullman Show.
Na 1989 asalisaki na kosala ba Simpson elongo na Brooks mpe Groening, mpe azalaki na mokumba ya kofutela ekipi ya liboso ya bakomi ya ba Simpson.
Atako atikaki show na 1993 abatelaki titre ya producteur exécutif, mpe akobaki kozwa ba millions ya dollars na ba royalties na mbula moko.
Na ebandeli, Xinhua, ebongiseli ya bansango ya Chine, elobaki ete mpɛpɔ moko ekamatamaki.
Na nsima, lapolo moko eyebisaki ete bamekaki kokweisa mpɛpɔ na bɔmbi mpe bazongisaki yango na Afghanistan, mpe ekitaki na Kandahar.
Balapolo ya ebandeli elobi ete mpɛpo ezongisamaki na Afghanistan nsima na koboya kokita na lombango na Ürümqi.
Makama ya mpɛpɔ esalemaka mingi na Iran, oyo ezali na bamasuwa oyo ezali kokóma mibange mpe oyo babatelaka yango malamu te mpo na misala ya basoda mpe ya basoda.
Bikateli ya bikólo mosusu epekisaki bango kosomba bampɛpɔ ya sika.
Na ebandeli ya mposo oyo, likama ya hélicoptère ya polisi ebomaki bato misato mpe ezokisaki bato mosusu misato.
Na sanza eleki, Iran ezwaki likama ya mpɛpɔ oyo elekaki mabe na boumeli ya bambula mingi ntango mpɛpɔ moko oyo ezalaki kokende na Arménie ekweaki mpe bato 168 bakufaki.
Bobele na sanza yango, mpɛpo mosusu ya mombongo etambolaki na libándá ya mpɛpo na Mashhad mpe ekweaki na efelo moko, ebomaki bato zomi na nsambo.
Aerosmith esukisi ba concert oyo etikalaki na mobembo na bango.
Lisanga ya rock esengelaki kosala mobembo na Etats-Unis mpe Canada kino le 16 septembre.
Babongoli mobembo na bango nsima na kobeta Steven Tyler na nzoto nsima na kokweya na etape ntango azalaki kosala na mokolo ya 5 Augusto.
Murray abwakaki lisano ya liboso na tie break nsima na mibali mibale oyo bazalaki na lisano na bango.
Del Potro azalaki na litomba na ebandeli ya eteni ya mibale, kasi yango mpe esɛngaki ete bázwa nzela ya kokata mpo na kokata mpo na kokata na 6-6.
Na ntango wana, basalisaki Potro na lipeka, kasi azongelaki lisusu kobɛta.
Programɛ yango ebandaki na ngonga ya 20:30 na ngonga ya mboka (15.00 UTC).
Bayembi minene ya ekólo mobimba bapesaki banzembo ya losambo na Shri Shyam.
Moyembi Sanju Sharma abandaki mpokwa, elandi na Jai Shankar Choudhary. ayembaki mpe chhappan bhog bhajan. Moyembi, Raju Khandelwal azalaki elongo na ye.
Na nsima, Lakkha Singh ayembaki nzembo yango.
Batyaki na Baba Shyam basaani 108 ya Chhappan Bhog (na Lingomba ya Hindu, biloko 56 ya kolya ndenge na ndenge, lokola, bamasamasa, mbuma, matungulu, biloko ya kolya, mpe bongo na bongo oyo bapesaka banzambe).
Lakkha Singh asalaki mpe nzembo ya lokito ya lokito ya lokito ya lokito ya lokito ya lokito ya lokito ya lokito ya lokito ya lokito ya lokito ya lokito ya lokito ya lokito ya lokito ya lokito ya lokito ya lokito ya lokito ya lokito ya lokito ya lokito ya lokito ya lokito ya lokito ya lokito ya lokito ya lokito ya lokito ya lokito ya lokito ya lokito ya lokito ya lokito ya lokito ya lokito ya lokito ya lokito ya lokito ya lokito ya lokito ya lokito ya lokito ya lokito ya lokito ya lokito ya lokito ya lokito ya lokito ya lokito ya lokito ya lokito ya lokito.
Na mokolo ya minei na mokolo ya liboso ya kolakisa masano ya video na Tokyo, Satoru Iwata, mokambi ya Nintendo, alakisaki lolenge ya kokamba masano ya video ya Nintendo Revolution.
Lokola aparɛyi ya televizyo oyo ezali na mwa aparɛyi ya moke, batyá na kati ya aparɛyi yango ba-sensor mibale oyo ezali pene ya televizyo mpo na koyeba esika oyo ezali na kati ya espace tridimensionnel.
Yango ekosala ete basani báyeba kotambwisa masano ya video na nzela ya masini yango.
Giancarlo Fisichella azalaki lisusu kotambwisa motuka te mpe asukaki na momekano yango mwa moke nsima ya kobanda yango.
Fernando Alonso, moninga na ye ya etuluku, azalaki na esika ya liboso na momekano yango, kasi abimaki na esika ya kotɛlɛma, mbala mosusu mpo na lokolo ya liboso ya lobɔkɔ ya mobali oyo ekangamaki malamu te.
Michael Schumacher asukisaki momekano na ye nsima ya Alonso, mpo na kobeba ya suspension na bitumba mingi oyo esalemaki na momekano.
"Azali kitoko mpe ayembaka malamu", elobaki ye na kolanda makomi ya likita ya bapanzi-nsango.
"Mbala nyonso oyo tozalaki kosala manáka yango, nazalaki koyoka esengo na motema".
Pene na miniti misato nsima ya kobima na libándá, kamera moko ya kati ya masuwa emonisaki biteni mingi ya mposo ya mai oyo ezali na kati ya tanki ya esansi.
Kasi, bakanisi ete yango ebebisaki te masuwa yango.
N. Wayne Hale, mokambi ya programɛ ya babisi ya NASA, alobaki ete mputulu ekitaki "nsima ya ntango oyo tozali komibanzabanza mpo na yango".
Na miniti mitano ya ebandeli ya elakiseli, mopɛpɛ ebandaki kobɛta, mpe nsima ya miniti moko, mopɛpɛ ekómaki na vitɛsi ya kilomɛtrɛ 70 na ngonga moko... na nsima mbula ebandaki kobɛta makasi mpe makasi mpenza, ebɛtaki bato lokola ntonga, mpe mbula ya mabanga ebɛtaki, bato babandaki kobanga, koganga mpe kotutana.
Nabungisaki ndeko na ngai ya mwasi mpe moninga na ye, mpe na nzela nazalaki komona bato mibale oyo bazalaki na maladi ya mingai na bakiti ya bibɔsɔnɔ, bato bazalaki kopumbwa mpe kotindika bango", Armand Versace alobaki.
NHK eyebisaki lisusu ete ndako ya nikleere ya Kashiwazaki Kariwa na etúká ya Niigata ezalaki kosala malamu.
Hokuriku Electric Power Co. eyebisi ete koningana ya mabelé ebimisaki te makama mpe ete ba réacteurs No 1 mpe No 2 ya centrale nucléaire ya Shika ekangamaki.
Balobaka ete bandako soki 9400 na etúká yango ezangi mai mpe bandako soki 100 ezangi kura.
Banzela mosusu ebebaki, nzela ya engbunduka ekatanaki na bisika oyo likama yango esalemaki, mpe libándá ya mpɛpɔ ya Noto na etúká ya Ishikawa ekangamaki.
Bɔmbi moko epanzanaki na libándá ya biro ya guvɛrnɛrɛ-mokonzi.
Babɔmbi mosusu misato epanzanaki pene na bandako ya Leta na boumeli ya ngonga mibale.
Balapolo mosusu emonisi ete bato mwambe bakufaki, mpe balapolo mosusu emonisi ete bato 30 bazokaki; kasi motángo ya bato oyo bakufaki eyebani naino te.
Bautaki kozwa acide cyanurique mpe mélamine na masuba ya banyama oyo bakufaki nsima ya kolya bilei oyo ebebi.
Bato ya mayele ya iniversite yango balobaki ete biloko yango mibale esalaka elongo mpo na kobimisa biloko oyo ekoki kopekisa bangei kosala mosala na yango.
Bato yango bamonaki ete soki basangisi melamine ná acide cyanurique na mai ya miso ya nyau, ezalaki kobimisa mwa mabanga ya mikemike.
Komikabo ya ba cristal oyo ekokani na oyo emonani na masuba ya banyama oyo ezwi maladi wana ekokanisami na spectroscopie infrarouge (FTIR).
Nayebi te soki oyebi yango to te, kasi biloko mingi oyo eutaka na Amerika ya ntei ekɔtaka na ekólo oyo kozanga kofuta mpako.
Nzokande, ntuku mwambe na monkama ya biloko na biso bizalaki kofutisama mpako na nzela ya mpako oyo ezalaki kofutama na mikili ya Amérique Centrale.
Nazalaki komona ete ezali sembo te.
Nyonso oyo nazali koloba na bato ezali ete bósalela biso makambo na lolenge oyo biso tozali kosalela bino.
Arnold Schwarzenegger, guvɛrnɛrɛ ya Californie, atyaki sinyatili na mobeko oyo epekisaki kotɛka to kofutela bana mike masano ya video oyo ezali na mobulu.
Mobeko yango esɛngi ete masano ya video oyo ezali kolakisa mobulu oyo batɛkaka na etúká ya Californie etyama elembo oyo elobi ete "18" mpe soki batɛki yango epai ya mwana moke, bakopesa ye etumbu ya dolare 1000 mpo na mbeba oyo asali.
Mokambi ya mosala ya kosambisa, Kier Starmer QC, alobaki maloba na ntɔngɔ ya lelo oyo mpo na koyebisa ete Huhne na Pryce bakosambisama.
Huhne atiki mosala mpe Ed Davey, MP nde akozwa esika na ye. Norman Lamb, MP, nde akozwa esika ya Davey, ministre ya mombongo.
Huhne na Pryce basengeli kokende kosamba na tribinale ya Westminster mokolo ya 16 Febwali.
Bato oyo bakufaki ezalaki Nicholas Alden, ya mbula 25, mpe Zachary Cuddeback, ya mbula 21.
Edgar Veguilla azokaki na lobɔkɔ mpe na mbanga, Kristoffer Schneider asengelaki kosala lipaso ya kokómisa elongi na ye ndenge ezalaki.
Ebundeli ya Uka elongaki te ntango ezalaki kobeta moto ya mitano na motó. Schneider azali na mpasi makasi, akufi miso na liso moko, eteni ya motó na ye ezangi mpe elongi na ye etongami lisusu na titane.
Schneider atatolaki na nzela ya video na esika moko ya USAF na mboka na ye.
Longola momekano ya mokolo ya misato, Carpanedo abimaki na momekano mibale ya moto na moto na Championnat.
Na momekano ya liboso, azwaki libonza ya "Asukisaki te" (Did Not Finish) mpo na mbala ya liboso oyo asalaki.
Na momekano mosusu, ya Slalom ya Monene, asilisaki na esika ya zomi na etuluku ya basi oyo bafandaki na ngonga ya 4:41.30, 2:11.60 ya moke koleka Claudia Loesch ya Autriche oyo asilisaki na esika ya liboso mpe 1:09.02 ya moke koleka Gyöngyi Dani ya Hongrie oyo asilisaki na esika ya libwa.
Basani minei ya basi oyo bazalaki kofanda na nse na kati ya etuluku ya basi oyo bazalaki kotambola na nse ya ngomba, balongaki te kosilisa momekano na bango, mpe basani 45 kati na basani 117 oyo bazalaki na momekano ya Slalom Monene balongaki te kozwa esika ya liboso na momekano yango.
Bapolisi ya Madhya Pradesh bazwaki ordinatɛrɛ mpe telefone oyo bayibaki.
Inspecteur général adjoint D K Arya alobaki ete, "Tosimbi bato mitano oyo babebisaki mwasi ya Suisse mpe tozwaki telefone mpe ordinateur portable na ye".
Bafundami bazali Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar mpe Vishnu Kanjar.
Mokambi ya bapolisi Chandra Shekhar Solanki alobaki ete bafundami bamonanaki na esambiselo na bilongi bizipami.
Atako bato misato bazalaki na kati ya ndako ntango motuka yango ekweaki, moko te kati na bango azokaki.
Nzokande, sofɛlɛ yango azokaki mpenza na motó.
Nzela epai likama yango esalemaki ekangamaki mpo na mwa ntango wana basungi ya lisungi ya lombangu babimisaki mokumbi motuka na Audi TT ya motane.
Na ebandeli akɔtaki lopitalo na lopitalo ya James Paget na Great Yarmouth.
Na nsima, batindaki ye na lopitalo ya Addenbrooke na Cambridge.
Banda wana, Adekoya azali na tribinale ya sherifi ya Edimbourg mpo na likambo ya koboma mwana na ye.
Azali na bolɔ́kɔ mpo na kozela kosambisama mpe kosambisama, kasi bilembeteli nyonso ya batatoli ya makambo oyo amonaki ekoki kozala na mbeba mpamba te bililingi na ye bipanzani mingi.
Yango ezali momeseno ya bisika mosusu na Royaume-Uni kasi bosembo ya Écosse esalaka ndenge mosusu mpe batribinale emonaki ete kobimisa bafɔtɔ ekoki kobebisa.
Profesɛrɛ Pamela Ferguson ya Iniversite ya Dundee alobi ete "bato ya bapanzi-nsango bazali mpenza na likama soki bazali kobimisa bafɔtɔ ya bato oyo bazali kokanela bango".
Biro ya mokonzi, oyo ezali na mokumba ya kosambisa bato, eyebisi na bapanzi nsango ete eloko mosusu ekosalema te kino ntango bakosambisa.
Mokanda yango, engebene ndenge eyebani, ekolobela matata ya ndelo, oyo Palestine elingi na kolanda ndelo ya liboso ya bitumba ya 1967 na Moyen-Orient.
Masolo mosusu oyo balobeli ezali oyo etali ndenge makambo ekozala na Yelusaleme, oyo ezali esika ya bosantu mpo na bikólo nyonso mibale, mpe likambo ya lobwaku ya Yordani.
Israël ezali kosenga ete basoda na yango bátikala na lobwaku yango mbula zomi soki boyokani esalemi, nzokande AP endimi kotikala kaka na lobwaku yango mbula mitano.
Basani oyo bazalaki na momekano ya kokata nyama mabe basengelaki kolandela yango na likebi nyonso na bakɛngɛli ya bangomba, mpo bazalaki kolandela momekano yango mpe kotalela soki ezali mpenza malamu.
Na boyokani ya NPWS mpe Lisangá ya babɛti masano ya Australie (NSW), basɛngaki bato oyo bayebi mosala ya koboma nyama na bolingo na bango moko, na kati ya ebongiseli ya lisangá ya babɛti masano ya koboma nyama.
Engebene Mick O'Flynn, mokambi ya misala ya kobatela mpe kobatela lopango ya ntalo ya NPWS, babomi minei oyo baponamaki mpo na mosala ya liboso ya koboma bazwaki mateya ya sikisiki mpo na komibatela mpe kozwa formasyo.
Martelly alapi ndayi na Conseil Electoral Provisoire (CEP) ya sika ya bato libwa lobi.
Ezali CEP ya mitano ya Martelly na boumeli ya mbula minei.
Sanza eleki, komisio ya mokonzi ya mboka epesaki toli ete CEP ya kala esengeli kolongwa na mosala lokola eteni ya bibongiseli mpo na komema mboka na maponami ya sika.
Commission oyo ezalaki eyano ya Martelly na botomboki ya bato mingi oyo bazalaki kotɛmɛla bokonzi oyo ebandaki na sanza ya zomi.
Ba protestes oyo ezalaki na mobulu ebimaki mpo ete maponami mazalaki te, mosusu ezalaki na mobu 2011.
Pene na 60 ya ba cas ya ba iPods oyo ezalaki kosala malamu te, oyo ezalaki na chauffage makasi, ebimisaki ba feux motoba mpe bato minei bazokaki mwa ba brûlures.
Ministère ya Japon mpo na makambo matali nkita, mombongo mpe baizini (METI) elobaki ete eyebaki makama 27 oyo esalemaki na bamasini yango.
Na mposo eleki, METI esakolaki ete Apple eyebisaki yango na ba incidents ya chauffage ya koleka 34 oyo, na kompani ebengaki yango "ya makasi te".
Ministère eyanolaki na kobenga kozelisa ya Apple ya rapport "likambo ya mawa mpenza".
Koningana ya mabelé esalemaki na Mariana na ngonga ya 07:19 ya ntɔngɔ na ngonga ya mboka (09:19 ya mpokwa na ngonga ya GMT ya mokolo ya mitano).
Biro ya bokambi ya likama ya Marianas ya Nord elobaki ete likama moko te esalemaki na mboka.
Lisusu, Centre ya bokebisi ya tsunami na Pasifike elobaki ete tsunami ezali te.
Polisi moko ya kala ya Philippines akangaki bato ya Hong Kong oyo bazalaki kosala mibembo na bisi na bango na Manille, mboka-mokonzi ya Philippines.
Rolando Mendoza abɛtaki mondoki na ye M16 na miso ya baturiste.
Bato mingi oyo bakangaki babikisamaki mpe tii sikoyo, bato soki motoba bakufi.
Bato motoba oyo bakangaki, kati na bango bana mpe mibange, babimaki liboso, ndenge moko mpe na bato oyo bazalaki kokanga bafɔtɔ na Philippines.
Na nsima, bato oyo bazalaki kozwa bafɔtɔ yango bazwaki esika ya mobange moko oyo azalaki na mposa ya esika ya kosukola.
Liggins alandaki ndakisa ya tata na ye mpe akómaki monganga.
Azwaki formasyo ya monganga oyo asalisaka basi oyo babotaka mpe abandaki kosala na lopitalo ya basi ya Auckland na 1959.
Ntango azalaki kosala na lopitalo, Liggins abandaki koyekola makambo etali kobota liboso ya ntango na ye.
Bolukiluki na ye emonisaki ete soki hormone moko epesami, ekopesa mbangu na kokóla ya mwana na kati ya libumu.
Xinhua eyebisi ete ba enquêteurs ya gouvernement bazwi ba "boîte noire" mibale ya ba enregistrements ya ba vols na mokolo ya misato.
Baninga na ye ya lisano ya makɔfi bapesaki mpe lokumu na bango epai na Luna.
Tommy Dreamer alobaki "Luna azalaki mokonzi ya liboso ya Extreme. Meneur na ngai ya liboso. Luna akufaki na butu ya sanza mibale. Eloko ya kokamwisa lokola ye. Mwasi ya makasi".
Dustin "Goldust" Runnels alobaki ete "Luna azalaki lokola ngai...mbala mosusu kutu koleka... nalingaka ye mpe nakobosana ye...na elikya ete azali na esika ya malamu koleka".
Na kati ya bato 1400 oyo batunaki bango liboso ya maponami ya 2010, baoyo baboyaki ete Australie ekóma république babakisamaki na 8 likoló ya monkama kobanda na 2008.
Na 2010, Julia Gillard, oyo azalaki ministre-mokonzi ya Australie, alobaki na ntango ya kampanye ya maponami ya 2010, ete akanisi ete Australie esengeli kokóma république na nsuka ya boyangeli ya Elizabeth II.
Bato 34 likoló na monkama kati na baoyo batunamaki bandimaka likanisi yango, mpe balingi ete Elizabeth II azala mokonzi ya nsuka ya Australie.
Na nsuka ya ankɛtɛ yango, bato 29 likoló na monkama kati na bato oyo batunamaki bakanisi ete Australie esengeli kokóma ekólo ya repiblike nokinoki, nzokande bato 31 likoló na monkama bakanisi ete Australie esengeli kokóma ekólo ya repiblike ata mokolo moko te.
Moto oyo azwaki médaille d'or na masano ya olympique asengelaki koyenga na 100m mpe 200m na libándá mpe na ba relais misato na masano ya Commonwealth, kasi mpo na komilela na ye, nzoto na ye ezali na ntembe.
Akokaki te komela nkisi oyo esengelaki mpo na kosilisa mpasi na ye mpamba te epekisami na masano.
Curtis Cooper, moto ya matematiki mpe molakisi ya informatique na Iniversite ya Missouri, amonaki motángo ya liboso oyo eleki monene oyo eyebani kino lelo, mokolo ya 25 Yanuali.
Bato mingi bandimaki likambo yango na kosalela baaparɛyi mpe ba logiciel ekeseni na ebandeli ya sanza ya mibale mpe liyebisamaki mokolo ya mibale.
Ekoki kozala ete minzoto yango ya mabanga ezalaki kopesa mai na mabele mpe biloko mosusu oyo ekoki kosala baproteini mpe kopesa bomoi.
Bato ya siansi bazali na elikya ya koyeba ndenge oyo baplanɛti ebandaka, mingimingi ndenge oyo mabele ebandaka, mpamba te kala, minzoto ya mabanga oyo ebimaka na likoló (comètes) ekweaki na mabele.
Cuomo, ya mibu 53, abandaki mosala na ye ya gouverneur na ebandeli ya mobu oyo mpe atiaki maboko na mobeko moko ya sanza eleki oyo endimaki libala ya mibali na mibali.
Abéngaki yango "bilobaloba ya politiki mpe ya bozoba".
Bazali kokanisa ete akozala na mokano ya kowela bokonzi na 2016.
NextGen ezali ebongiseli oyo FAA elobi ete ekopesa nzela na mpɛpo ete epumbwa na nzela ya mikuse mpe ebikisa bamilió ya ba litre ya esansi mbula na mbula mpe ekitisa mpɛpo ya carbone.
Esalisaka tekinoloji oyo euti na baplanɛti oyo ezali na likoló mpo na kosalisa bakɛngɛli ya mpɛpɔ báyeba esika oyo mpɛpɔ ezali mpe bápesa pilote bansango ya sikisiki.
Na Wembley, mituka ya minene mpe ya minene ekotɛlɛma te, mpe bisika ya kotɛlɛmisa mituka mpe ya kokɔtisa mituka na nzela ezali te.
Kobanga mpo na kozanga transport ememaki na likanisi ete lisano likobetama na makasi na nsima ya bikuke ya kokangama kozanga basungi ya ekipi.
Boyekoli moko oyo ebimaki na mokolo ya minei na zulunalo Science elobelaki lolenge ya ndɛkɛ ya sika oyo ebimaki na bisanga ya Galápagos na Équateur.
Bato ya mayele ya Iniversite ya Princeton na États-Unis mpe ya Iniversite ya Uppsala na Suède balobi ete lolenge ya sika ya ndɛkɛ yango ebimaki na boumeli ya mabota mibale mpamba, atako bazalaki kokanisa ete ekoumela mingi koleka, mpo ndɛkɛ moko oyo ebengami finch de Darwin, Geospiza fortes, mpe ndɛkɛ mosusu oyo ebengami cactus, Geospiza conirostris, oyo ekendaka kofanda na bamboka mosusu, bazalaki kobalana.
Wolo ekoki kobongisama na mitindo nyonso, ekoki mpe kobongisama na lolenge ya mikemike.
Ekoki kobendama na nsinga ya moke, oyo ekoki kobendama mpe kotongama, ekoki kobeta na marto to kobendama na mposo ya nkasa.
Ekoki kozala moke mpenza na boye ete ezalaki kosalelama ntango mosusu mpo na kokembisa bililingi oyo bizalaki kopesama na mabɔkɔ kati na babúku oyo ebéngami "mikanda mikomami na mabɔkɔ oyo mizali kongɛngisama".
Yango ebengami pH ya eloko moko ya chimie. Okoki kosala elembo na yango na nzela ya mai ya cabé rouge.
Mai ya kabá ebongwanaka langi na kotalela soki biloko yango ezali na acide to na alkali.
Na yango, esengeli kosalela mayele oyo elandi:
Ba ions ya hydrogène ezali ba protons oyo ba électrons na yango elongwaki (mpo ba atomes ya hydrogène ezalaka na proton moko mpe électron moko).
Zwá mwa ndambo ya mafuta ya mikemike oyo ezali na kati ya mwa mafuta yango mpe kangá yango na mabɔkɔ na yo.
Mai oyo ezali na mabɔkɔ na yo ekosala na biloko oyo ezali na libándá, oyo ekozala na mwa nsolo ya kokamwisa mpe ekobimisa mwa eloko lokola mposo ya mbɛmbɛ.
Na bingumba ya Harappa mpe Mohenjo-daro, pene na ndako nyonso ezalaki na twalɛti oyo ezalaki kokɔtela mai mpe ezalaki na mwango moko ya malamu mpo na kobenda mai ya bosɔtɔ.
Bamonaki bitika ya bisika oyo bazalaki kosalela mpo na kobwaka bosɔtɔ na bandako ya bato ya Mino na engumba Crète mpe na Santorini, na Grèce.
Na Ezipito ya kala, na Perse mpe na Chine, ezalaki na batwalɛti. Na ntango ya Baloma, batwalɛti ezalaki na bisika oyo bato bazalaki kosukola, epai mibali ná basi bazalaki kosukola esika moko.
Ntango ozali kobenga moto oyo azali mosika na yo na bankóto ya bakilomɛtɛlɛ, ozali kosalela satélite.
Satelite oyo ezali na kati ya likoló ezwaka nsango mpe na nsima emonisaka yango mbala moko.
Bato ya siansi basalelaka ba-télescope na kati ya likoló mpamba te mopɛpɛ ya mabelé ebebisaka mwa ndambo ya pole mpe ya miso na biso.
Esɛngaka mwa masini moko ya monene oyo ezali na bolai ya mɛtrɛ 100 mpo na kotinda satelite to telescope na likoló.
Limpinga ebongoli mokili na ndenge ya kokamwa. Likambo ya monene oyo yango esali mpo na biso ezali kopesa biso nzela ya kosala mibembo na pɛtɛɛ nyonso mpe mbangumbangu.
Ekomemela biso engbunduka, motuka, mpe myango mosusu mingi ya transport.
Na nse na yango ezali na mwa banyama mosusu ya minene oyo elyaka banyama ya mike lokola bankɔngi, antilope mpe mpongo.
Na nsuka, ezali na mwa banyama ya mikemike (kati na yango mpe banyama ya mikemike oyo babɔkɔlaka) oyo balyaka nyama mikemike oyo ezali mingi lokola nyama - nkɛkɛ, banyama mikemike, makako, mpe bandɛkɛ.
Sɛkɛlɛ ya kolonga na bango ezali likanisi ya esika oyo babɔkɔlaka yango, mosala moko ya ntina mingi oyo mpunda mokomoko asalaka mpo na kokima kowelana na mosusu.
Bankɔsi bazalaka na boyokani makasi na bato, bafandaka na bituluku ya minene oyo babengaka bituluku ya banyama.
Na kati ya etuluku ya banyama yango, ezalaka na nyama ya mobali moko to misato oyo bakokani na yango, mpe banyama ya basi mpe bana soki ntuku misato.
Mbala mingi, basi bazalaka bandeko ya libota moko, mpo bazali bandeko basi mpe bana basi.
Bituluku ya nkosi bizali kosala makambo lokola bibwɛlɛ ya mbwa to mbwa, banyama oyo ezali na bizaleli bikokani mpenza na oyo ya nkosi (kasi ezali te lolenge ya banyama mosusu ya minene), mpe ezali mpe koboma mingi nyama oyo yango ezali kolya.
Lokola ezali na makoki mingi, tigre ekoki komata (atako ezali makasi te), ekoki kobɛta mai, ekoki kopumbwa na ntaka molai mpe ekoki kobenda biloko na makasi mbala mitano koleka nguya ya moto.
Tigre ezali na etuluku moko (genre Panthera) na bankɔsi, bankɔi, mpe jaguar.
Kolela ya tigre ekokani te na koganga ya nkosi, kasi ezali nde lokola maloba ya koimaima mpe ya koganga makasi.
Ba ocelots balingaka kolya banyama ya mike. Bakokanga makako, banyoka, banyama ya kobangisa mpe bandɛkɛ soki bakoki. Banyama nyonso oyo ocelot elukaka ezalaka mike koleka yango.
Bato ya siansi bakanisaka ete ba ocelots balandaka banyama mpe balukaka kolya yango na nzela ya nsolo, na kokimáká bisika oyo nyama yango ezalaki na mabelé.
Na butu, emonanaka polele, mpe emimonaka te, yango wana emibombaka na esika oyo ezali mpe ekendaka kobundisa nyama oyo yango ezali koluka.
Ntango mwa etuluku ya bikelamu ya bomoi (mwa etuluku ya bato) ekeseni na etuluku ya bato oyo bautaki (na ndakisa soki bakómi na ngomba moko to na ebale moko, to soki bakómi na esanga moko ya sika mpo bázonga lisusu kuna te) mbala mingi bakómaka na esika mosusu koleka esika oyo bazalaki liboso.
Mboka yango ya sika ezali na biloko mosusu mpe bato mosusu oyo bazali na mposa ya kosala na yango mombongo, yango wana bato yango ya sika bakozala na mposa ya bizaleli mosusu to mpe ya komesana na makambo mosusu mpo na kozala bato oyo bazali na mposa ya kosala mombongo na ndenge oyo bazalaki kosala liboso.
Bato ya liboso oyo bazalaki na esika yango babongwani te, bazali kaka na mposa ya komesana na makambo ndenge moko na bato ya liboso.
Na nsima ya ntango, wana bato ya sika bazali komesana na esika ya sika oyo bafandi, bakokóma lisusu te lokola bato mosusu.
Nsukansuka, nsima ya bankóto to ata bamilió ya bambula, bituluku yango mibale bikokesana mpenza na boye ete bakoki lisusu kobéngama lolenge moko te.
Yango nde ebimisaki lolenge ya sika ya bikelamu, mpe ezali likambo oyo ekoki kopɛngolama te mpe ezali na ntina mingi na ndenge oyo bikelamu ezali kokola.
Bilanga ebimisaka oxygène oyo bato bapemaka, mpe ekɔtisaka dioxyde de carbone oyo bato babimisaka (oyo ezali, kopema).
Bilanga esalaka bilei na yango na nzela ya moi mpe epesaka mpe malili.
Tosalelaka milona mpo na kotonga bandako na biso mpe mpo na kosala bilamba.
Mosasaurus ezalaki nyama oyo elyaka nyama mosusu koleka nyama mosusu nyonso na ntango wana, yango wana ezalaki kobanga eloko moko te, longola kaka mosasaurus mosusu.
Na monɔkɔ na yango, ezalaki na mino koleka 70 oyo ezalaki makasi lokola mbeli, mpe ezalaki na mino mosusu mibale na likoló ya monɔkɔ na yango, yango ezalaki kosala ete eloko moko te oyo ekutani na yango ekima.
Toyebi mpenza te, kasi ekoki kozala ete ezalaki na lolemo ya mipanzi, ezalaki kolya nkoba, mbisi ya minene, mpe mosasaurs mosusu, mpe ekoki kozala ete ezalaki kolya bato.
Ezalaki mpe kobundisa eloko nyonso oyo ekɔtaki na mai; ata nyama ya monene lokola T. rex ekokaki kobunda na yango te.
Atako biloko mingi oyo balyaka ekoki kozala ndenge oyo tolyaka lelo, Baroma bazalaki mpe kolya biloko mosusu ya ndenge mosusu, na ndakisa ngulu ya zamba, ndɛkɛ babengi paon, mboloko, mpe nyama mosusu oyo elyaka nyama
Bokeseni mosusu ezalaki ete, atako babola na mwasi bazalaki kolya na bakiti, bazwi bazalaki kosepela kosala fɛti esika moko, epai bazalaki kolala na ngámbo moko ntango bazali kolya.
Bilei ya Baloma ya kala ekokaki te kozala na bilei oyo eutaki na Amerika to na Azia mpe eyaki na Mpoto na bikeke oyo elandaki.
Na ndakisa, bazalaki na masango te, bazalaki na tomati te, bazalaki na mbálá te, bazalaki na cacao te, mpe ata Moloma moko te ya kala amekaki kala ngando.
Bato ya Babilone batongaki tempelo moko mpo na nzambe mokomoko oyo bazalaki kosambela.
Bato bazalaki kopesa banzambe bambeka mpe banganga bazalaki kosala milulu mpe bafɛti mpo na kokokisa bamposa ya banzambe.
Tempelo mokomoko ezalaki na lopango ya tempelo oyo ezalaki polele mpe na nsima ezalaki na esika mosantu ya kati oyo kaka banganga nde bakokaki kokɔta.
Na bantango mosusu, batongaki bandako minene ya piramide oyo babengaka ziggourat mpo na kozala na kati ya batempelo.
Ndako ya bosantu ya nzambe yango ezalaki na nsɔngɛ ya ndako yango.
Na climat ya molunge ya Moyen-Orient, ndako ezalaki na ntina mingi te.
Na libota ya Baebele, mbala mingi bazalaki kosala na libándá.
Basi bazalaki kolamba na lopango; bamagazini ezalaki kaka na esika oyo batɛlɛmisaki yango mpe ezalaki kotala na balabala.
Na mokili ya Kanana, bazamba ezalaki te, yango wana, nkoni ezalaki ntalo mingi.
Na ntango wana bato bazalaki kofanda mingi te na Groenland. Na masapo ya bato ya Scandinavie, balobaka ete Erik the Red abimisamaki na Islande mpo na koboma moto, mpe ntango akendaki mosika na wɛsti, akutaki Groenland mpe apesaki yango nkombo Groenland.
Kasi, atako amonaki biloko yango, na ntango wana, bato ya Eskimo bazalaki kofanda kuna.
Atako ekólo mokomoko ezalaki na 'Scandinavie', bato, bakonzi, mimeseno mpe lisolo ya Danemark, Suède, Norvège mpe Islande ekesanaki mpenza.
Soki otalaki filme moko oyo ezali na motó ya likambo ete Eloko ya motuya ya ekólo, okoki kokanisa ete mokanda ya mokanda ya lipanda ezalaki na karte ya biloko ya motuya.
Atako na nsima ya mokanda yango bakomi eloko moko, ezali karte ya biloko ya motuya te.
Na nsima ya mokanda yango bakomaki maloba oyo: "Mokanda ya liboso ya mokanda ya Leta oyo elobaki ete tokómi na bonsomi na mokolo ya 4 Yuli 1776".
Atako moto moko te ayebi mpenza nani akomaki yango, toyebi ete na ebandeli, mokanda yango ya monene (ezali na bolai ya santimɛtrɛ 294 na santimɛtrɛ 245) esanganaki na mposo ya nyama mpo na kobomba yango.
Na yango, ekoki kozala ete makomi yango ezalaki kaka mpo na kolakisa ete ezali na esika moko boye.
Bato ya France balongaki bitumba oyo esalemaki na mokolo ya Débarquement mpe na nsima, balongaki bato ya nɔrdi ya France, kasi bato ya sudi balongaki kaka te.
Ezalaki koyangelama na ba "Vichy" ba Français, ba Français oyo basalaki boyokani ya kimya na ba Allemands na 1940 mpe basalaki elongo na banguna na esika ya kobundisa bango.
Na mokolo ya 15 Augusto 1940, mampinga ya Allemagne ekɔtaki na sudi ya France, babéngaki yango "Opération Dragoon".
Na boumeli ya pɔsɔ mibale mpamba, basoda ya États-Unis mpe ya France babimisaki sudi ya France mpe bakómaki kokende na Allemagne.
Mbongwana ya bato ezali lolenge ya bomoi oyo bato mingi bazali na yango, oyo bato mingi bafandi mpe bazali kosala na bomoko, oyo ezali lokola mboka.
Liloba civilisation euti na Latin civilis, elingi koloba civil, oyo ezali na boyokani na Latin civis, elingi koloba mwana mboka, mpe civitas, elingi koloba engumba to mboka-mboka, mpe yango mpe ezali kolimbola bonene ya société.
Engumba-mboka ezali esika oyo bikólo mingi eutaki.
Mbala mingi, bato ya mimeseno mikemike bakufaka kozanga ete bátika bilembeteli ya makambo ya kala oyo ekoki kosalisa bango mpe bayebaka bango lisusu te lokola bato oyo bazalaki na bomoi na eleko moko boye.
Na boumeli ya Etumba ya Mbongwana, bitúká zomi na misato bizalaki liboso kosala boyangeli moko ya moke - oyo ezalaki na Kongó-Kinsásá lokola eteni bobele moko na yango - engebene mibeko ya Confédération.
Congrès ezalaki na bokonzi te ya kofuta mpako, mpe lokola ezalaki na bakonzi te to na bazuzi te, ezalaki kotalela bakonzi ya Leta, oyo mbala mingi bazalaki kondima te kosala elongo na bango, mpo na kokokisa mibeko na yango.
Lisusu, ezalaki na bokonzi te ya kokweisa mibeko ya mpako mpe ya kofuta mpako na kati ya bikólo.
Mibeko yango esɛngaki ete bamboka nyonso ya etúká endima yango liboso ete mbongwana esalema, mpe bamboka yango ezalaki kotalela boyangeli ya mboka na ndenge ya mabe te, yango wana mbala mingi bamonisi na bango bazalaki te.
Lisanga ya ndembo ya Italie, elongo na lisanga ya ndembo ya Allemagne ezali lisanga ya mibale ya ndembo ya ndembo ya mokili mobimba oyo ezali na elonga mingi mpe ezalaki ba champions ya Coupe du monde ya FIFA na 2006.
Masano oyo bato mingi basepelaka na yango ezali bongo lisano ya ndembo, basketball, volley-ball, polo na mai, kobeta mapeka, rugby, kotambola na velo, lisano ya hockey na glace, lisano ya hockey na bilembo mpe masano ya F1.
Masano ya eleko ya mpiɔ ezali na bato mingi na mikili ya nɔrdi, mpe bato ya Italie bakɔtaka na masano ya mikili ndenge na ndenge mpe na masano ya olympique.
Japon ezali na bisanga soko 7.000 (oyo eleki monene ezali bongo Honshu), mpe yango ezali esanga ya 7 oyo eleki monene na mokili mobimba!
Mpo na etuluku ya bisanga oyo Japon ezali na yango, mbala mingi babengaka Japon, na kotalela esika oyo ezali, "ekólo ya bisanga"
Na ekeke ya 15, bato ya Mpoto oyo bazalaki kosala mibembo na mai bazalaki kobénga esanga yango Ilha Formosa, to esanga kitoko.
Na 1624, kompanyi ya Inde ya ɛsti ya Hollande efungolaki esika na yango na sudi-wɛsti ya Taïwan, mpe babandaki kobongola ndenge oyo bato ya liboso bazalaki kosala bilanga ya masango mpe bazwaki bato ya Chine mpo na kosala na bilanga ya loso mpe ya sukali.
Na 1683, basoda ya libota ya Qing (1644-1912) bazwaki etúká ya wɛsti mpe ya nɔrdi ya Taïwan mpe na 1885, balobaki ete Taïwan ezali etúká ya Ampire ya Qing.
Na 1895, nsima ya kokwea na Etumba ya Liboso ya Chine na Japon (1894-1895), guvɛrnɛma ya Qing etyaki mabɔkɔ na boyokani ya Shimonoseki, oyo na nzela na yango epesaki bokonzi ya Taïwan na Japon, oyo ezalaki koyangela esanga yango tii na 1945.
Machu Picchu ezali na bandako misato ya minene: Intihuatana, tempelo ya moi, mpe ndako ya maninisa misato.
Bandako mingi oyo ezali na nsuka ya lopango yango etongamaki lisusu mpo na kosalisa baturiste báyeba ndenge oyo bandako yango ezalaki na ebandeli.
Na 1976, ndambo ya Machu Picchu (30%) ezongisamaki mpe mosala yango ezali kokoba tii lelo oyo.
Na ndakisa, lolenge ya fɔtɔ oyo bato mingi bazali kosalela na mokili ezali 35mm, oyo ezalaki lolenge ya filimi oyo bato mingi bazalaki kosalela na nsuka ya eleko ya bafilme ya analogue.
Bazali kosala yango tii lelo oyo, kasi likambo eleki ntina ezali ete ndenge oyo ezali komonana na miso ya bato ekokani na oyo ya baaparɛyi ya ordinatɛrɛ.
Na lolenge ya 35mm ezali mpenza, na lolenge ya libunga, 36mm na bonene mpe 24mm na molai.
Na yango, balobaka ete emonaneli ya lolenge wana (na kokabola na zomi na mibale mpo na kozwa emonaneli ya pɛtɛɛ ya motángo mobimba) ezali 3:2.
Ba formats mingi (na ndakisa, ba formats ya APS) ekokani na to ekokani na aspect ratio oyo.
Mobeko ya misato oyo bato mingi basalelaka na ndenge ya mabe mpe mbala mingi batyolaka, ezali toli ya pɛtɛɛ oyo ekoki kopesa moto makasi ya kosala likambo moko mpe kobatela molɔngɔ na elilingi.
Elobi ete esika oyo ebongi mpenza mpo na moto oyo azali na elilingi ezali esika oyo milai ekaboli elilingi na biteni misato na ngámbo ya likoló mpe ya nse (talá ndakisa).
Na eleko wana ya istware ya Mpoto, Lingomba ya Katolike, oyo ekómaki na bozwi mpe na nguya mingi, ekómaki kotyelama ntembe.
Na boumeli ya mbula koleka nkóto moko, lingomba ya boklisto esangisaki bikólo ya Mpoto atako ezalaki na minɔkɔ mpe mimeseno ekeseni.
Nguya na yango oyo ezalaki kokɔta na makambo nyonso ezalaki kosala bato nyonso mabe, banda na bakonzi tii na bato mpamba.
Moko na mateya ya boklisto oyo ezali na ntina mingi ezali ete bozwi esengeli kosalelama mpo na kokitisa mpasi mpe bobola mpe ete mosolo ya lingomba mozali mpo na ntina wana mpenza.
Boyangeli ya lingomba ezalaki na Loma uta koleka mbula nkóto moko mpe bokangami wana ya nguya mpe ya mosolo ememaki bato mingi na komituna soki liteya yango lizalaki mpenza kokokisama.
Mwa moke nsima ya kobanda ya bitumba, Grande-Bretagne etyaki basoda ya mai na Allemagne.
Mayele yango ebimisaki matomba, na ndenge ekataki biloko ya ntina mingi mpo na basoda mpe bato ya mboka, atako epekiseli yango ebukaki mibeko ya mokili mobimba oyo endimami na mibeko ya mikili ndenge na ndenge na boumeli ya bikeke mibale oyo euti koleka.
Mpo na kopekisa bamasuwa ekɔta na bisika oyo bamasuwa ezalaki, Grande-Bretagne etyaki bamine na bamai oyo ezalaki na mai ya mokili mobimba, yango ezalaki likama ata mpo na bamasuwa oyo ezalaki na boyokani te na bikólo mosusu.
Lokola mayele wana ezalaki na litomba moke, Allemagne ezalaki na elikya ete bakosalela mpe mayele yango mpo na kobundisa bamasuwa na bango oyo ezalaki na nse ya mai.
Na boumeli ya bambula ya 1920, makanisi ya bato mingi mpe ya bikólo mingi ezalaki ya koboya bitumba mpe ya kokabwana na bato mosusu.
Nsima ya komona makambo ya nsɔmɔ mpe ya mabe oyo esalemaki na ntango ya Etumba ya Liboso ya mokili mobimba, bikólo mingi esɛngaki ete makambo ya ndenge wana esalema lisusu te.
Na 1884, Tesla akendaki na États-Unis mpo na kosala na kompanyi ya Edison na engumba New York.
Akómaki na États-Unis na mbongo ya santimɛ́ 4, buku moko ya maloba ya ntɔ́ki, mpe mokanda ya lisungi ya Charles Batchelor (mokambi na ye na mosala na ye ya kala) epai na Thomas Edison.
Na ntango ya kala, Chine ezalaki na lolenge na yango ya komonisa bileko ndenge na ndenge; na Chine, na eleko mokomoko ya boyangeli ya ekólo to na libota mokomoko oyo ezalaki na bokonzi, ezalaki na bakonzi oyo bazalaki na bokonzi.
Lisusu, na eleko oyo ezalaki na katikati ya mabota mibale, ezalaki na eleko moko ya mobulu mpe ya bokabwani ya bitúká.
Na boumeli ya eleko yango, bitumba makasi ezalaki kosalema kati na bato minene oyo bazalaki kobunda mpo na kozwa bokonzi.
Na eleko ya Bokonzi Misato, makila esopanaki mingi na Chine ya kala. Bankóto ya bato bakufaki na etumba mpo na kozwa esika ya lokumu na kati ya ndako monene ya mokonzi na Xi'an.
Ezali na ebele ya makambo ya politiki mpe ya bato lokola kosalelaka mitángo, kolongwa na boyangeli ya moto moko te mpo na kokende na oyo ya ekólo moko, bolingo ya ekólo mpe kondima ete ekólo ezali ya bato nyonso kasi ya mokonzi moko te.
Lisusu nsima ya Révolution, misala efungwamaki mpo na mibali nyonso oyo bazalaki koluka mosala, yango epesaki nzela na baoyo bazalaki na mposa makasi mpe bazalaki na makoki ya kolonga.
Ezali mpe bongo mpo na basoda mpamba te na esika ete milɔngɔ́ ya basoda etongama na kolanda kelasi, sikawa etongamaki na kolanda lokumu.
Mbongwana ya France epesaki mpe bato mosusu ya mikili mosusu oyo bazalaki kosala misala ya makasi makasi likanisi ya kobanda mbongwana na bango moko.
Mahomet azalaki na mposa makasi ya koyeba makambo oyo elekaki bomoi ya bato. Azalaki kokende na mobenga moko oyo eyebanaki na nkombo ya Hira na Ngomba ya Noor (pole) mpo na kokanisa.
Libulu yango moko, oyo ebatelamaki na ntango ya kala, ezali komonisa polele makanisi ya elimo ya Mahomet.
Libulu yango ezali na likoló ya ngomba moko na nɔrdi ya Meké, mpe ezali mosika na bato mosusu.
Kutu, ezali mpasi mpo na komona yango ata soki moto ayebi ete ezali.
Na kati ya mobenga yango, okoki komona kaka likoló ya kitoko mpe ya polele mpe ebele ya bangomba oyo ezali zingazinga.
Kati na biloko nsambo ya kokamwa oyo Biblia elobeli, kaka piramide ya Gizeh nde ezali tii lelo oyo.
Bato ya Ezipito batongaki yango na ekeke ya misato L.T.B., mpe ezali moko ya ebele ya bapiramide minene oyo batongaki mpo na kokumisa Falao oyo akufaki.
Etando ya Gizeh, to "Nécropole de Gizeh" na lobwaku ya bakufi na Ezipito ezali na bapiramide mingi (na kati na yango, pyramide ya monene ezali oyo eleki monene), na mabulu ya mike, na batempelo mingi, mpe na Sphinx monene.
Bazalaki kotonga piramide ya monene mpo na kokumisa Falao Khufu, mpe bapiramide, malita, mpe batempelo ya mike mpo na kokumisa basi mpe bato ya libota ya Khufu.
Elembo ya "likoló" ezali lokola V mpe "likoló" ezali lokola elembo ya elembo ya elembo ya elembo ya elembo ya elembo ya elembo ya elembo ya elembo ya elembo ya elembo ya elembo ya elembo ya elembo ya elembo ya elembo ya elembo ya elembo ya elembo ya elembo ya elembo ya elembo ya elembo ya elembo ya elembo ya elembo ya elembo ya elembo ya elembo ya elembo ya elembo ya elembo ya elembo ya elembo ya elembo ya elembo ya elembo ya elembo ya elembo ya elembo ya elembo ya elembo ya elembo ya elembo ya elembo ya elembo ya elembo ya elembo ya elembo ya elembo ya elembo ya elembo ya elembo ya elembo ya elembo ya elembo ya elembo ya elembo ya elembo ya elembo ya elembo ya elembo ya elembo ya elembo ya elembo ya elembo ya elembo ya elembo ya elembo ya elembo ya elembo ya elembo ya elembo ya elembo ya elembo ya elembo ya elembo ya elembo ya elem.
Soki ozali na lobɔkɔ oyo ezali kosimba litimbo, osengeli kobanda na nsuka mpe kobenda yango.
Mbala mingi, kobɛta na lobɔkɔ ya mwasi esalaka ete mongongo ekóma pɛtɛpɛtɛ, kasi kobɛta na lobɔkɔ ya mwasi esalaka ete mongongo ekóma makasi mpe elobaka.
Okoki kokoma na lápi na yo bilembo oyo olingi, kasi kobosana te ete bilembo ya kofukama bizali wana mpo na ntina ya miziki, na yango esengeli kotosa yango.
Mokonzi Louis XVI, mwasi na ye Marie-Antoinette, bana na bango mibale (Marie-Thérèse ya mbula 11 mpe Louis-Charles ya mbula 4) mpe ndeko mwasi ya mokonzi, Madame Élisabeth, oyo bazalaki na nsɔmɔ makasi, na mokolo ya 6 Ɔkɔtɔbɛ 1789, etuluku moko ya basi oyo bazalaki na zando batindaki bango na makasi bázonga na Paris.
Na kati ya likalo, bazongaki na Paris, bazingamaki na ebele ya bato oyo bazalaki koganga mpe kobangisa Mokonzi ná mwasi na ye.
Ebele ya bato bapusaki Mokonzi mpe Mokonzi-mwasi ete báfungola maninisa ya makalo na bango.
Mokolo moko, moto moko ya mobulu atombolaki motó ya soda moko oyo babomaki na Versailles liboso ya mokonzi-mwasi wana oyo azalaki kobanga.
Mbongo oyo ba impérialistes ya Etats-Unis babimisaki mpo na bitumba oyo babundisaki Philippines, bato ya Philippines bango moko nde bafutaki yango.
Basengelaki kofuta mpako epai na boyangeli ya kolonia ya Etats-Unis mpo na kofuta ndambo monene ya mosolo oyo mosengelaki mpe matabisi ya bonsɔ́mi oyo ezalaki kotɛkama na nkombo ya boyangeli ya Philippines na nzela ya banque ya Wall Street.
Ya solo, matomba minene oyo mauti na monyoko ya ntango molai ya bato ya Philippines makokóma matomba ya moboko ya boyangeli ya Amerika.
Mpo na koyeba Tempelo malamu, esengeli koyeba makambo oyo epusaki bango na kosala lingomba yango.
Eleko oyo makambo yango esalemaki ebengamaka ntango nyonso Moyen Âge, eleko ya istware ya Mpoto na ekeke ya 11, ya 12, mpe ya 13 (soki 1000-1300 T.B.).
Eleko ya Moyen-Âge elekaki na Moyen-Âge ya ebandeli mpe na nsima na Moyen-Âge ya nsuka, oyo esukaki na mobu soki 1500.
Déterminisme technologique ezali liloba oyo ezali na kati ya makanisi ndenge na ndenge, kobanda na kopusa na tekinoloji to na ntina ya tekinoloji kino na likanisi ya makasi ete makambo ya moto ezali kokambama na logique oyo ezali na boyokani na mibeko ya siansi mpe ndenge yango ezali komonana na tekinoloji.
Bandimbola mingi ya déterminisme technologique ezali na makanisi mibale ya minene: ete bokóli ya tekinoloji yango moko elandi nzela oyo eleki bopusi ya bonkoko to ya politiki, mpe ete tekinoloji ezali na "mibeko" na yango na kati ya bato oyo ezali ya sika, na esika ya kozala na bopusi ya bato.
Na ndakisa, moto akoki koloba ete mituka ya minene ezali kobimisa banzela.
Nzokande, lokola banzela ya ekólo mobimba ekoki te mpo na mwa mituka moke, bato bazali kosala myango ya sika mpo na kokitisa ntalo ya mituka.
Bato mingi bazali na mituka, yango ezali mpe kosala ete makama mingi esalema na nzela, mpe yango ezali kotinda bato ya minganga bábimisa mayele ya sika mpo na kobongisa bibembe.
Ba-romantiques bazalaki na makanisi ya bato oyo bazalaki kotalela makambo ndenge moko na bato mosusu, oyo eutaki na bakomi lokola Goethe, Fichte, mpe Schlegel.
Na eleko ya bolingo, bato bazalaki kolanda mimeseno ya mboka mpe mimeseno ya bonkɔkɔ oyo ezalaki na boyokani na makambo ya mboka, mpe yango ezalaki na boyokani na esika oyo bato bafandi, ezalaki malamu koleka mibeko oyo bato bazalaki kotya.
Ndenge kaka Paris eyebani lokola engumba-mokonzi ya mokili ya lelo oyo etondi na bato oyo balingaka kolata bilamba ya sika, Constantinople mpe ezalaki kotalelama lokola engumba-mokonzi ya mikili ya Mpoto oyo ezalaki na boyangeli ya mokonzi-mwasi.
Lokumu na yango lokola esika ya bozwi ebandaki na mobu soki 400 T.B. mpe eumelaki tii na mobu soki 1100.
Na ekeke ya zomi na mibale, lokumu na yango ekitaki, mingimingi mpo basoda ya croisade bazongaki na makabo lokola soie mpe matiti ya nsolo kitoko oyo ezalaki na motuya koleka oyo bazando ya Byzance ezalaki kopesa.
Ezalaki na ntango wana nde nkombo ya engumba-mokonzi ya makambo matali bilamba, Constantinople, ekendeki na Paris.
Elimo ya Gothique ekómaki makasi na ekeke ya 10 mpe ya 11 tii na ekeke ya 14.
Na ebandeli, molato ya bato ya Azia ezalaki kolanda mimeseno ya bato ya Byzance.
Nzokande, mpo na nzela ya kosolola oyo ezalaki kotambola malɛmbɛmalɛmbɛ, mitindo ya kolata na mikili ya Mpoto ezalaki koumela mbula 25 to 30.
Na nsuka ya Moyen Âge, mikili ya Mpoto ya Wɛsti ebandaki kosala lolenge na yango moko ya kolata. Moko na makambo minene oyo esalemaki na ntango wana ezalaki ete bato bakómaki kosalela babutɔ mpo na kokanga bilamba.
Komileisa ya kobikela ezali mosala ya bilanga oyo esalemi mpo na kobimisa bilei oyo ekoki mpo na kokokisa bobele bamposa ya mosali bilanga mpe ya libota na ye.
Komileisa ya kobikela ezali mwango ya pete, mbala mingi ya ekolo, oyo esalelaka nkona ebombami na esika ya ekolo, esangisami na kobongwana ya milona to myango misusu ya pete mpo na kokolisa mbuma.
Na ntango ya kala, basali-bilanga mingi bazalaki kosala bilanga mpo na kobikela mpe tii lelo oyo, na mikili mingi ya bobola, basali-bilanga mingi basalaka bongo.
Ba-subculture esangisaka bato oyo bazali na makanisi ndenge moko, oyo bazali komona ete bazali kotalela bango te na ndenge oyo bato batalelaka bango, mpe yango ezali kosalisa bango báyeba bomoto na bango.
Ba-subculture ekoki kozala na bokeseni mpo na mbula, etúlúká, kelasi, esika, mpe/to basi to mibali ya basangani na yango.
Bizaleli oyo emonisaka ete moto azali na mimeseno oyo ekeseni na oyo ya bato mosusu ekoki kozala ya makambo ya nkótá, ya kitoko, ya losambo, ya politiki, ya kosangisa nzoto, ya bisika to mpe ya makambo mosusu.
Mbala mingi bato ya bituluku ya bato oyo bazali na mimeseno ekeseni bamonisaka ete bazali bato ya etuluku yango na ndenge na bango ya kosalela maloba ya elilingi, oyo esangisi mpe mitindo ya kolata, mimeseno ya bato, mpe maloba ya nsɔni.
Moko na myango oyo mizali kosalelama mingi mpo na komonisa ntina ya kosangana na bato ezali bongo ya kotalela mwa makambo ya mawa oyo matali bana oyo, na ntina na bopotu, mpasi, to konyokola bango na nkó, bakutanaki na makambo ya kosangana na bato te wana bazalaki kokola.
Bana yango babengami "banyama ya zamba" to "banyama ya zamba". Bana mosusu oyo babotami na zamba bakangami na bato (mbala mingi baboti na bango); na bantango mosusu, baboti babwakaki bana yango mpo baboyaki kondima ete mwana yango azali na mbeba makasi na makanisi to na nzoto.
Ekoki kozala ete bana oyo babɔkɔlami na banyama ya zamba banyokwamaki makasi to bazwaki mpasi makasi liboso bátika bango to bákima.
Bato mosusu balobaka ete banyama nde babɔkɔlaki yango; balobaka mpe ete mosusu ezalaki na bomoi na yango moko na kati ya zamba.
Ntango mwana oyo azali na banyama te nde azali kobɔkɔla ye, mwana yango azalaka na bizaleli (na nzoto na ye) oyo ekokani mpenza na oyo ya nyama oyo azali kobatela, na ndakisa kobanga to koboya bato.
Atako koyekola na nzela ya misala esengeli kokómisa koyekola pɛtɛɛ mpe kosepelisa, kokómisa makambo pɛtɛɛ esuki kaka wana te.
Escafoulement ezali mayele ya koyekola te kasi ezali nde lisungi oyo epesaka lisungi na bato oyo bazali koyekola makambo ya sika lokola kosalela programɛ ya sika ya ordinatɛrɛ to kobanda mosala ya sika.
Esika ya kokata biloko ekoki kozala ya solo to ya solo, na maloba mosusu, molakisi azali lolenge moko ya esika ya kokata biloko kasi ezali mpe bongo mpo na mwa moto ya mwa papye na Microsoft Office.
Ba Escaffolds ya Virtual ezali na kati ya programɛ mpe ezali na ntina ya kotuna mituna, kosɛnga, mpe kolimbola misala oyo ekoki kozala mpasi mpo ete moyekoli asala yango ye moko.
Bana batyamaka na bisika ya kobɔkɔla mpo na bantina ndenge na ndenge, na ndakisa, mpo na kozanga kotyela bango likebi, konyokola bango, to mpe mpo na koyiba bango.
Mwana moko te asengeli kokola na esika oyo bazali kobɔkɔla ye te, bazali kotyela ye likebi te, mpe bazali koteya ye te, kasi bango bazali kosala yango.
Tomonaka ete ebongiseli ya kobɔkɔla bana ya baboti oyo bazali na bana te ezali esika ya libateli mpo na bana yango.
Ebongiseli na biso ya kobɔkɔla bana ya bato mosusu esengeli kopesa bandako ya malamu, basungi ya bolingo, mateya ya malamu, mpe kolɔngɔ́nɔ́ ya nzoto ya malamu.
Esengeli ete babɔkɔli yango bápesa bango biloko nyonso oyo bazalaki na yango mposa na ndako oyo babotamaki.
Internet esangisi makambo oyo bato mingi basalaka mpe oyo bato mosusu basalaka.
Makambo oyo ezali komonana na Internet ezali kopesa nzela na makambo mosusu na oyo etali kosalela Internet mpe matomba na yango.
Na ndakisa, koyekola mpe kozala na boyokani na bato mosusu ezali makambo oyo ezali kotinda bato básalela Internet (James et al., 1995).
Eighmey na McCord (1998) bamonaki ete kozala na bato oyo basololaka na bango mpe kozala na boyokani na bato mosusu ezali makambo ya sika oyo etindaka moto asala likambo moko.
Kosalela ba vidéos mpo na kokɔtisa makambo na kasɛti ebimisi mayele ya sika mpo na koyeba ndenge ya kolimbola maloba ya bato oyo bazali na elongi ya moke, elingi koloba oyo eumelaka kaka mwa basegɔnde.
Na ndakisa, balobaka ete moto akoki koyeba soki moto azali kokosa soki azali kotánga malamu maloba mikemike.
Na mokanda na ye (The President's Speech), Oliver Sacks amonisaki ete bato oyo bazali na likoki te ya kokanga ntina ya maloba oyo moto azali koloba mpo na maladi ya bɔɔngɔ, bakoki koyeba soki moto azali koloba solo.
Kutu, alobi ete banyama lokola mbwa ekoki mpe kozala na likoki wana ya koyeba bizaleli ya bato.
Bolukiluki ya ekeke ya 20 emonisaki ete ezali na mitindo mibale ya bokeseni kati na ba gènes: oyo ebombami mpe oyo emonisami.
Mbongwana ya lolenge ya bikelamu ebakisaka mitindo ya sika ya bikelamu, mpe kopona ekebisaka mitindo yango na ndenge oyo ekeseni.
Na nsima, na libota mokomoko, bokabwani mpe kosangisa lisusu biloko ekeseni na kati ya bituluku mibale.
Na kati ya zamba, ezali mpasi mpo na nyama oyo ezali na likoki ya komɛla mpe kobenda bilei lokola oyo ya moto ete ekoka kokokisa mposa na yango ya ba acides aminés na nzela ya milona oyo ezali.
Lisusu, kozanga kosala bongo ememaka makama minene: kokóla malamu te, kozanga kolya malamu, mpe nsukansuka liwa.
Biloko ya kolya oyo ezalaka na kati ya banzete ezalaki proteini oyo ezalaka na nkasa mpe na ndunda, kasi ezalaka mpasi mpo na banyama lokola biso tóyeba kolya yango soki balambi yango te.
Nzokande, bilei oyo euti na nyama (mwa banyama, nsɛlɛlɛ, maki) elyaka malamu mpe epesaka proteini mingi oyo ezali na ba acides aminés nyonso ya ntina.
Soki totaleli makambo nyonso oyo tolobeli, tokoki kokamwa te soki bankɔkɔ na biso bazalaki na likoki ya kosilisa "mokakatano ya proteini" na ndenge oyo ba chimpanzé ya lelo oyo basalaka.
Kozangisa mpɔngi ezali nzela ya kolamuka na mokano na ntango ya mpɔngi na yo ya mokolo na mokolo mpe kolala mwa moke na nsima (1060 minutes).
Yango ekoki kosalema kozanga nkaká na kosaleláká alamuki oyo ezali mpenza na makɛlɛlɛ te mpo na kozongisa yo na makanisi kozanga ete olamusa yo mpenza.
Soki omoni ete ozali kofungola ngonga na ntango ozali kolala, okoki kotya yango na ngámbo mosusu ya ndako, mpe yango ekosɛnga ete otɛlɛma na mbeto mpo na kokanga yango.
Mwango mosusu ya kosalela biorhythme ezali ya komela mai mingi (mingimingi mai to tii, oyo eyebani ete ezalaka nkisi ya kotɔkisa mai) liboso ya kolala, mpe yango ezali kotinda moto na kotɛlɛma mpo na kosuba.
Motángo ya kimya ya motema oyo moto azali na yango ekeseni na motángo ya mitungisi oyo ezali na nzoto mpe na elimo na ye.
Moto nyonso akoki kozala na kimya mpe na esengo ya solosolo.
Moto nyonso akoki kozwa pole. Likambo bobele moko oyo ezali kopekisa mokano wana ezali bongo mitungisi mpe makanisi mabe na biso moko.
Lingomba ya Bouddhisme ya Tibet ezwi moboko na yango na mateya ya Bouddha, kasi ekolisami na nzela ya bolingo ya Mahayana mpe na myango mingi ya Yoga ya Inde.
Na moboko na yango, Lingomba ya Bouddha ya Tibet ezali na makambo mingi te, kati na yango ezali bongo Kundalini Yoga, komanyola mpe nzela ya bolingo oyo ezali na makambo nyonso.
Na nzela ya Kundalini Yoga, nguya ya Kundalini (nguya ya kongɛnga) elamukaka na nzela ya misala ya yoga, na nzela ya komekameka kopema, na nzela ya maloba ya mantra mpe na nzela ya bililingi.
Na komanyola likoló na banzambe ndenge na ndenge, nguya ya nzoto na biso epɛtolamaka, ba chakras ekómaka makasi mpe tokómaka na bososoli.
Allemagne ezalaki monguna ya bango na Etumba ya Mibale ya mokili mobimba, oyo ememaki na boyokani kati na URSS mpe Etats-Unis. Na nsuka ya etumba, matata ya système, ya processus mpe ya culture ememaki na bokabwani kati na bikolo.
Nsima ya mbula mibale ya nsuka ya etumba, bikólo oyo ezalaki liboso banguna ekómaki banguna mpe Etumba ya Molunge ebandaki.
Ekobaki mbula 40 mpe esengelaki kobundisama na bitumba ya solo, na basoda oyo bazalaki kosala na esika ya basoda mosusu, na bisika ya bitumba banda na Afrika tii na Azia, na Afghanistan, na Cuba mpe na bisika mosusu mingi.
Na mokolo ya 17 Sɛtɛmbɛ 1939, basoda ya Pologne balongaki te kobunda, mpe elikya na bango ezalaki kaka ya kozonga nsima mpe komibongisa lisusu na ngámbo ya Roumanie.
Nzokande, mikano yango esilaki na mokolo moko, ntango basoda koleka 800.000 ya Union Soviétique bakɔtaki mpe basalaki front ya Biélorussie mpe ya Ukraine nsima ya kokotisa basoda na yango na ɛsti ya Pologne na kobuka boyokani ya kimya ya Riga, boyokani ya Union Soviétique na Pologne mpo na koboya kobundisa ekólo mosusu, mpe boyokani mosusu ya mikili mingi, ezala oyo ya bikólo mibale to ya bikólo mingi.
Kosalela bamasuwa mpo na komema biloko ezali lolenge eleki malamu ya komema bato mpe biloko ebele na mbu.
Na bonkɔkɔ na yango, mosala ya basoda ya mai ezalaki ya kosala ete ekólo na bino ezala na likoki ya komema bato mpe biloko na bino, mpe na ntango yango, kopekisa banguna na bino bákoka komema bato mpe biloko na bango.
Moko na bandakisa ya mikolo na biso oyo ezali kobenda likebi ezali bongo etumba ya Atlantique ya Nɔ́rdi na boumeli ya Etumba ya Mibale ya mokili mobimba, ntango ba Américains bazalaki komeka kokatisa Mai Monene Atlantique mpo na komema bato mpe biloko mpo na kosunga Grande-Bretagne.
Na ntango yango, basoda ya Allemagne oyo bazalaki kosalela mingi bamasuwa ya bitumba (U-Boot) bazalaki koluka kopekisa masuwa yango ekende na bisika mosusu.
Soki bikólo oyo esanganaki mpo na kobundisa Allemagne elongaki te, na ntembe te Allemagne elingaki kolonga Grande-Bretagne ndenge elongaki bikólo mosusu ya Mpoto.
Emonani ete bantaba ebandaki kobimisama na bangomba ya Zagros na Iran, eleki sikoyo mbula soki 10.000.
Bato ya kala mpe mabota ya bato ya bikólo mosusu bakómaki kobatela yango mpo na kozwa miliki, nsuki, mosuni mpe mposo na yango.
Bazalaki kobatela bantaba na bitonga oyo ezalaki kotambola na bangomba to na bisika mosusu ya koleisa bibwɛlɛ, oyo mbala mingi ezalaki na babateli ya bantaba oyo bazalaki bana to bilenge, ndenge moko na babateli ya mpate oyo bayebani mingi.
Na Angleterre, banzela ya mituka etongamaki na ekeke ya 16.
Atako banzela ya makalo ezalaki kaka na mabaya oyo ezalaki na nzela moko, ezalaki kopesa bampunda nzela ya kokumba biloko na mbangu mpe na makasi koleka banzela ya makama ya ntango wana.
Na ebandeli, bato ya mayele bakómaki kosalela bansinga oyo ekangisaka bapinɛ na esika na yango mpo na kobatela bapinɛ yango, kasi na nsima, bamonaki ete soki bapinɛ yango ezali na nsinga ya ebende na likoló, ekoki kosala mosala malamu koleka.
Yango ekómaki momeseno, kasi bibende yango ezalaki kobebisa lisusu mingi bapinɛ ya mabaya ya makalo.
Na nsima, na 1767, babimisaki bavitre ya liboso oyo ezalaki na bibende.
Lolenge ya liboso ya kosala mibembo ezalaki kotambola, bato babandaki kotambola semba esili koleka mibu milió mibale na kobima ya Homo Erectus (oyo elimboli moto semba).
Ba-Australopithecus oyo bazalaki liboso na bango, bazalaki kotambola semba te ndenge bazalaki kosala liboso.
Ba spécialisations bipèdes ezwamaka na ba fosils ya Australopithecus ya mibu 4,2-3,9 milió, atako Sahelanthropus ekoki kozala kotambola na makolo mibale uta mibu milió sambo.
Tokoki kobanda kozala na bomoi oyo ezali na boyokani na ezingelo, tokoki kosangana na etuluku ya bato oyo babatelaka ezingelo, mpe tokoki ata kokóma basáli mpo na kokitisa mpasi ya mikolo mizali koya na lolenge moko to mosusu.
Yango ezali bobele lokola kosalisa bato na bilembo na ntango mingi, kasi soki tolingi bobele te kosukisa likambo yango mpo na mwa ntango moke, tosengeli koluka esika oyo mikakatano yango euti mpe kolongola yango.
Ezali polele ete mokili mobongwani mingi mpo na bokóli ya bato kati na makambo ya siansi mpe ya tekinoloji, mpe mikakatano mizali sé kobakisama mpo na motángo monene ya bato mpe lolenge ya bomoi ya kolekisa ndelo ya bato.
Nsima ya kokamatama na yango na Congrès na mokolo ya 4 Yulí, mokanda moko oyo ekomamaki na mabɔkɔ ya John Hancock, prezida ya Congrès, mpe Charles Thomson, sɛkrɛtɛrɛ na yango, etindamaki na mwa bakartye moke na nsima na ndako ya John Dunlap, oyo azalaki konyata mikanda.
Na butu yango, basalaki bakopi 150 to 200, oyo babengaka lelo oyo "Broadside ya Dunlap".
John Nixon atángaki mokanda yango liboso ya bato nyonso na lopango ya Ndako ya Bokonzi na mokolo ya 8 Yuli.
Moko na yango etindamaki na George Washington na mokolo ya 6 Yuli, oyo atángisaki yango na basoda na ye na New York na mokolo ya 9 Yuli.
Makomi 25 ya Dunlap oyo ezali tii lelo oyo, ezali bakopi ya kala mpenza ya mokanda yango oyo ezali tii lelo oyo.
Lelo oyo, bato mingi ya mayele oyo bayekolaka biloko ya kala bandimaka ete ezali na lolenge moko ya nyama babengi dinosaure oyo ezali na bomoi tii lelo oyo.
Bato mingi bakanisaka bango te lokola ba dinosaures mpo bazali na nsala mpe bakoki kopumbwa.
Kasi ezali na makambo mingi na ntina na bandɛkɛ oyo ezali kokokana na oyo ya dinozaure.
Bazali na makolo oyo ezali na mposo mpe misapi ya makolo, batyaka maki, mpe batambolaka na makolo mibale ya nsima lokola T. rex.
Lelo oyo, baordinatɛrɛ nyonso oyo ezali kosalelama ezali kosalela bansango oyo ekomami na balɛtrɛ mibale.
Motángo moko ya binɛrɛ ekoki kozala kaka na moko ya balɛrɛ mibale, elingi koloba 0 to 1, mpe babengaka yango bitɛ binɛrɛ - to bitɛ, mpo na kosalela maloba ya ordinatɛrɛ.
Ekoki kozala ete na ntango wana, moto akoki komona te ete azali na maladi moko oyo euti na kati ya nzoto na ye moko; kasi soki amoni bilembo ya maladi yango, na ndakisa kosanza, akoki koyeba yango mbala moko te.
Elembo eleki malamu ya pwazɔ na kati ya nzoto ekoki kozala na kati ya molangi oyo ezali na nkisi to na biloko mosusu ya mabe oyo ezali na kati.
Talá malako ya sikisiki mpo na oyo etali nkisi yango na lokasa oyo ezali na malako mpo na kosalisa moto oyo azali na maladi yango.
Bato ya mayele oyo bayekolaka banyama-nkɛkɛ basalelaka liloba ngungi mpo na kolobela mwa banyama yango.
Liloba yango euti na ndenge oyo bato ya kala bayebaki nyama babengi punaise, oyo ezalaka nyama-nkɛkɛ oyo ekoki mpenza kobebisa bato.
Ba-Assassin-bugs mpe ba-Bed-bugs bazalaka na mwa libumu, bamesaná kofanda na zumbu to na ndako ya moto oyo azali na yango.
Na États-Unis mobimba, bato soki 400 000 babɛlaka maladi ya sclérose en plaques (MS), yango nde ezali maladi ya bɔɔngɔ oyo eleki mabe epai ya bilenge mpe mikóló.
MS ezali maladi oyo ezali kobebisa système nerveux central, oyo esangisi bɔɔngɔ, méduse épinière mpe nerf optique.
Bolukiluki emonisi ete basi bazali na likámá ya kozwa MS mbala mibale koleka mibali.
Babalani bakoki komona ete ezali malamu te mpo na bango moko to mpo na mwana na bango ete bábota.
Babalani yango bakoki kopona kozwa mwana na bango mpo na kobɔkɔla ye.
Na likambo ya kobɔkɔla mwana, baboti oyo babotaki ye batikaka mokumba na bango ya baboti mpo ete babalani mosusu bákoka kobɔkɔla mwana yango.
Mokano ya liboso ya siansi ezali ya koyeba ndenge mokili esalaka na nzela ya mayele ya siansi.
Ezali kaka te komeka, mpe komeka ezali momekano oyo esalemi mpo na kolongola likanisi moko to koleka, kotuna mituna, mpe kosala ba observation ezali mpe kolakisa nzela na bolukiluki ya sianse.
Bato ya mayele na makambo ya biloko bizalisami mpe bato ya filozofi batyaki likebi mingi likoló na makomi ya kala mpe, mingimingi, likoló na Biblia na Latin.
Bato mingi bandimaki makanisi ya Aristote na makambo nyonso ya siansi, ata mpe na makambo etali bizaleli ya bato.
Lokola boyebi ya lokótá Greke ezalaki kokita, mikili ya Mpótó mikabwanaki na bafilozofi mpe na siansi ya Bagreke.
Ba ritmes mingi oyo emonanaka na physiologie mpe na bizaleli mbala mingi etalelaka mingi kozala ya ba cycles endogènes mpe na production na yango na nzela ya ba horloges biologiques.
Ba rythmes périodiques, oyo ezali kaka biyano te na bilembo ya libándá, emonisami na biloko mingi oyo bizali na bomoi, na ndakisa ba bactéries, fungi, banzete, mpe banyama.
Ba horloge biologique ezali ba oscillatrices oyo ezali kosala yango moko mpe ekokoba kotambola na bonsomi ata soki ezali na makambo mosusu te oyo ezali kotinda yango.
Likambo oyo Hershey na Chase basalaki ezalaki moko na makambo oyo emonisaki ete ADN ezali eloko oyo moto azwaka na nzela ya makila na ye.
Hershey ná Chase basalelaki ba phages, to bavirisi, mpo na kokɔtisa ADN na bango moko na kati ya mikrobe.
Basalaki baekzame mibale ya kotya elembo na ADN ya ba fages na phosphore radioactif to na protéine ya ba fages na soufre radioactif.
Mbongwana ekoki kozala na bopusi ndenge na ndenge oyo ekeseni na kotalela lolenge ya mbongwana, ntina ya eteni ya biloko ya makila oyo ebebisami mpe soki baselile oyo ebebisami ezali baselile ya molɔngɔ ya ba-gènes.
Kaka mbongwana oyo esalemi na baselile ya libumu nde ekoki kokómela bana, nzokande mbongwana oyo esalemi na bisika mosusu ekoki koboma baselile to kopesa kanser.
Mobembo ya kotala zamba ebendaka bato oyo basepelaka kokende kotala zamba mpo na kotala ndenge zamba ezalaka, ezala mpe banzete mpe banyama.
Na ndakisa, okoki kokende koluka mbisi, kokanga bafɔtɔ, kotala bandɛkɛ, kotala baparke mpe koyekola makambo etali esika oyo bikelamu ya bomoi ezalaka.
Na ndakisa, kokende kotala, kokanga bafɔtɔ, mpe koyekola makambo etali organgatuangs na esanga Bornéo.
Ntɔngɔ nyonso, bato oyo bazali kobima na bingumba mike ya mboka na mituka mpo na kokende na bisika na bango ya mosala bazali koleka bato mosusu oyo bazali kokende na bisika oyo bauti.
Na kati ya shuttle yango, moto nyonso azali na boyokani na ebongiseli ya transport oyo esimbami na mituka ya bato mpe azali kopesa mabɔkɔ na yango.
Lelo oyo, bato ya siansi bamoni ete ndenge oyo bato bazali kosalela mingi carbone esali ete bikelamu ya bomoi mpe biloko mosusu oyo ezali na kati na yango, oyo ezalaki kosalisa bato bákola na boumeli ya mbula milio mibale oyo eleki, etikala kaka ndenge ezalaki.
Moto nyonso asalaka na esika oyo azali mpe asalelaka mituka oyo ememaka bato na bisika mosusu.
Na mikili ya bozwi, bato mingi te bazali komilelalela ndenge wana mpo na mai to mpo na ndenge oyo bagbagba ezali kokwea.
Mpo na nini bato mingi bazali komilelalela mpo na ndenge oyo mituka etambolaka, mpe mpo na nini mituka yango ezali kobeba mokolo na mokolo?
Kotambola ya mituka ezali koyekola ndenge basofɛlɛ mpe mituka ezali kotambola na bisika mibale mpe ndenge oyo bazali kosala na esika moko.
Likambo ya mawa, koyekola ndenge mituka ezali kotambola na nzela ezali mpasi mpamba te moto akoki koyeba te soki motuka ekosala nini.
Likambo ya esengo, basofɛlɛ bazalaka na momeseno ya kosala makambo na ndenge oyo ekeseni mpenza; yango wana, mituka oyo ezali kotambola na nzela ezalaka na momeseno ya kosala makambo ndenge moko mpe ekoki kolimbolama na ndenge ya polele na matematiki.
Mpo na komonisa malamu ndenge oyo mituka elekaka, boyokani ezali kati na makambo misato ya ntina: (1) ndenge oyo mituka elekaka, (2) ndenge oyo etondaka, mpe (3) mbangu oyo mituka elekaka.
Boyokani wana ezali kosalisa mpo na kobongisa, kosala, mpe kosalela banzela.
Likoki na bango ya kopumbwa esalisaki bango bákima banguna na pɛtɛɛ nyonso mpe bázwa bilei mpe basi na ndenge ya malamu mpenza.
Nyama-nkɛkɛ mingi ezalaka na likoki ya kozipa mapapu na yango na nsima na nzoto.
Yango epesaka bango bisika mingi ya komibomba mpo banyama mosusu ya zamba ekanga bango te.
Lelo oyo, nyama-nkɛkɛ oyo ekoki kopalola mapapu na yango te ezali kaka mbinzo mpe mpomboli.
Eleki bankóto ya bambula, moto moko na nkombo Aristarque alobaki ete ebongiseli ya moi ebalukaka zingazinga ya moi.
Bato mosusu bakanisaki ete alobaki solo, kasi bato mingi bazalaki kokanisa ete ezali bongo te; ete ebongiseli ya moi ebalukaka zingazinga ya mabelé, ata mpe zingazinga ya moi (mpe ata mpe zingazinga ya minzoto mosusu).
Yango ezali komonana malamu, mpamba te mabelé mazali komiyoka te lokola ete ezali kotambola, boye te?
Ebale Amazone ezali ebale ya mibale oyo eleki molai mpe eleki monene na mokili mobimba.
Ebale Amazone ezali mpe ebale oyo eleki monene na mokili mobimba, na bantango mosusu ebale yango ezalaka na bonene ya kilomɛtrɛ 10.
Mai mingi (20%) oyo eutaka na bibale mpe ekendaka na mbu eutaka na Amazonie.
Ebale Amazone ezali na bolai ya kilomɛtrɛ 6 387 mpe ezwaka mai na ebele ya bibale mosusu ya mikemike.
Atako batongaki bapiramide ya mabanga tii na nsuka ya boyangeli ya bokonzi ya kala, bapiramide ya Gizeh elekaki bapiramide mosusu na monene mpe na mayele na yango ya kotonga.
Bato ya Ezipito ya kala oyo bazalaki na ntango ya Bokonzi ya Sika bazalaki kokamwa na bililingi ya kala ya Ezipito, oyo na ntango wana esilaki koleka mbula nkóto.
Bato ya Vatican bazali soko 800, mpe ezali ekólo oyo eleki moke na mokili mobimba mpe ezali na bato moke koleka bikólo nyonso.
Vatican esalelaka monɔkɔ ya Italien na mibeko mpe na mikanda na yango.
Bato mingi oyo basalaka na Leta balobaka mpe monɔkɔ ya Italien, nzokande na milulu ya losambo, basalelaka Latin.
Bafandi nyonso ya Vatican bazali bandimi ya Lingomba ya Katolike.
Bato bayebaki biloko ya ntina lokola wolo, palata, mpe motako uta kala, mpo biloko yango nyonso ekoki komonana na lolenge na yango mpe ezali mpasi te mpo na kotimola yango na bisaleli ya kala.
Aristote, moto moko ya filozofi, alobaki ete biloko nyonso esalemi na eloko moko to biloko mingi oyo esangani na biloko minei oyo: mabele, mai, mopɛpɛ mpe mɔtɔ.
Yango ezalaki lokola makambo minei ya biloko (na molɔngɔ́ moko): eloko ya makasi, mai, gaze, mpe plasma, atako ye mpe alobaki ete yango ebongwanaka biloko ya sika mpo na kosala oyo tozali komona.
Na ndakisa, soki ozali na mposa ya eloko moko oyo ezali na biloko mingi, okoki kosalela yango mpo na kosala eloko moko oyo ezali na biloko mingi.
Ba éléments lokola calcium mpe potassium ezali kotalelama lokola bibende. Ya solo, ezali mpe na bibende lokola palata mpe wolo.
Okoki mpe kozala na biloko oyo ezali na mwa biloko mosusu oyo ezali ya bibende te, lokola carbone.
Biloko nyonso oyo ezali na molɔ́ngɔ́ esalemi na biloko mikemike oyo babengi baatɔmɛ.
Baatɔmɛ ezali mpenza moke na boye ete bamiliare na bamiliare na yango ekoki kokɔta na eteni ya nsuka ya fraze oyo.
Na yango, ntango ekomeli ebimaki, bato mingi bazalaki kolinga yango mingi.
Likambo ya mawa, lokola mayele ya sika ya kokoma ebimi, ekomeli ekómi na esika ya liboso te mpe ezali lisusu kosalelama mingi te.
Lelo oyo, bato bakómá kokoma na ordinatɛrɛ, kozanga ete bápusana pene na masini ya kokata mikanda.
Tokoki komituna soki ekómaka nini ntango eloko moko ya sika ebimi.
Bombe yango esalaka na kolanda likanisi oyo ete esɛngaka nguya mpo na kosangisa ba protons mpe ba neutrons ebele.
Ezali lokola kotindika motuka moko ya kilo na ngomba, kokabola lisusu ntonga mpe kobimisa ndambo ya nguya yango.
Baatɔmɛ mosusu ezalaka na base oyo ekoki kobongwana te, elingi koloba ete ekómaka kobukana na mwa makasi moke to mpe na makasi te.
Eteni ya likoló ya sanza esalemi na mabanga mpe mputulu, mpe eteni ya likoló oyo eleki moke ezali na nkombo cruste.
Etando ya mabelé ezali na bolai ya kilomɛtrɛ 70 na ngámbo ya pembeni mpe kilomɛtrɛ 100 na ngámbo ya mosika.
Ezali moke na nse ya bangomba mpe ezali monene na nse ya bangomba.
Ekoki kozala ete mai ya mbu ezalaki mingi na ngámbo ya pembeni mpamba te mabelé ezalaki moke, yango wana ezalaki mpasi te mpo mɔtɔ emata na likoló.
Bato oyo bayekolaka makambo oyo ezali na kati ya Internet balukaka koyeba nini mpenza ezali kobenda bato to kobenda bango.
Makanisi oyo emonisi ete bato bazalaka na bamposa mpe/to bamposa oyo ekɔtaka na bɔɔngɔ na bango ntango bazali kokola.
Makanisi yango etalelaka nini etindaka bato mosusu bálinga makambo oyo basalaka mpe makambo nini na esika bafandi etindaka bango básala to báboya kosala makambo mosusu.
Mateya mibale oyo mayebani mingi ezali oyo ya Maslow: Hierarchie des besoins mpe oyo ya Hertzberg: Deux facteurs.
Na maloba mosusu, bizaleli mibale ekoki kobima ntango bakambi bazali kokamba baninga na bango ya kala.
Bakambi ya lolenge oyo bazalaka na mokakatano mpo na kozwa bikateli oyo bato basepelaka na yango te, kopesa disipilini, kotalela mosala, kopesa mikumba, mpe kosɛnga bato bázongisa monɔkɔ.
Na ngámbo mosusu, moto moko akómaka moto oyo ayebani te mpe amimonaka ete asengeli kobongola makambo nyonso oyo ekipi na ye ezalaki kosala mpe kokómisa yango ya ye moko.
Na nsuka, moto oyo azali kokamba ekipi nde apesaka ye mokumba ya kolonga to ya kolonga te.
Mbala mingi, ezaleli yango ebimiselaka bakambi ná bato mosusu ya ekipi yango matata.
Baekipi ya Internet ezalaka na mibeko ndenge moko na oyo ya ekipi ya ordinatɛrɛ, kasi ezali na mwa bokeseni.
Mbala mingi, bato oyo basalaka na ekipi ya Internet bazalaka esika oyo bato oyo bazali pembeni na bango bakoki kokutana.
Mbala mingi, bakendaka na bisika mosusu koleka bato mosusu, mpamba te bakutanaka na ngonga ndenge na ndenge oyo ekoki kozala malamu te mpo na bakonzi ya esika oyo bazali.
Kozala ya "ekipi ya solo oyo emonanaka te" (Larson mpe LaFasto, 1989, lok. 109) ezali mpe eloko ya ntina mingi na ekipi ya solo.
"Ekipi ya bato oyo bamonanaka te" ezali ekipi ya bakambi oyo mokomoko na bango asengeli kopesa lapolo na yango.
Mpo na nini ebongiseli moko esengeli koluka kosala ebongiseli oyo ekoyekola?
Ntango bibongiseli nyonso ya ebongiseli ezali kosalela malamu makoki oyo ezali na yango, yango ekoki kopesa nzela na bokóli mpe na mayele.
Na yango, ebongiseli oyo ezali kosala elongo mpo na kolonga mokakatano moko ekoki kobimisa mayele ya sika mpo na kokokisa bamposa ya bakiliya.
Liboso ete ebongiseli moko ekoka kosala makambo ya sika, bakonzi basengeli kosala makambo ya sika mpe koyeba makambo ya sika mpe koyekola makambo ya sika.
Angel (2006) alimboli Continuum lokola mayele oyo esalelami mpo na kosalisa bibongiseli ekóma na mosala ya malamu koleka.
Makambo ya bioloji ya bɔɔngɔ́ ezali kopesa bilembeteli ya solosolo mpo na kotalela boyebi na ndenge ya teoloji; yango wana, ezali kokómisa esika oyo bazali kosala bolukiluki moke mpe ezali kosala ete ezala mpenza na bosikisiki.
Boyokani oyo ezali kati na maladi ya bɔɔngɔ mpe bizaleli ya moto esalisaka bato ya siansi na bolukiluki na bango.
Eyebani banda kala ete lolenge ndenge na ndenge ya kobeba ya bɔɔngɔ, konyokwama, maladi, mpe bampota esalaka ete moto abongwana bizaleli mpe abongola misala mosusu ya bɔɔngɔ.
Kobima ya baaparɛyi ya sika ezali kosalisa biso tómona mpe tóyeba ndenge oyo bɔɔngɔ esalaka mpe makambo oyo esalemaka na kati na yango, makambo oyo tomoná naino te.
Yango ezali kopesa biso ebele ya bansango mpe biloko ya kosala mpo na kotonga ba modèles ya komekola oyo ezali kosalisa biso na kososola misala oyo ezali kosalema na makanisi na biso.
Atako mayele ya AI ezali na boyokani makasi na makambo ya siansi, mayele ya AI ezali eteni ya ntina mingi ya siansi ya ordinatɛrɛ, oyo etalelaka bizaleli, koyekola mpe komesana na mayele ya masini.
Bolukiluki na AI ezali na ntina ya kosala masini mpo na kosala misala oyo esengi bizaleli ya mayele.
Ndakisa ezali ya kokamba, kobongisa mpe kobongisa makambo, makoki ya koyanola na mituna ya bakiliya, mpe koyeba kokoma na mabɔkɔ, mongongo mpe elongi.
Makambo yango ekómi na biteni na yango oyo etalelaka kaka mikakatano ya bomoi ya bato.
Lelo oyo, mayele ya AI esalelamaka mingi na makambo ya nkita, ya monganga, ya ba ingénieurs mpe na makambo ya basoda, ndenge esalemi na ba ordinatɛrɛ mingi mpe na ba applications ya ordinatɛrɛ ya masano ya video.
Mbala mingi, molakisi alingaka komema bana-kelasi na bisika oyo ekoki kosalema te ete bázwa bisi mpo na kokende kuna.
Bazali kosala mibembo na bisika oyo ezali na biloko ya kala, bazali kotala ba-aquarium, to bazali kotala biloko kitoko ya ntɔki ntango bazali koyekola.
Kokabola mobembo na nzela ya Internet ezali mpe lolenge malamu ya kokanisa mobembo mpe kokabola ba expériences na kelasi ya mikolo mizali koya.
Na ndakisa, mbula na mbula, bayekoli ya eteyelo ya Bennet na Caroline ya Nord babongisaka site ya Internet mpo na mobembo na bango na engumba-mokonzi ya etúká, mbula na mbula, batyaka lisusu site yango na Internet, kasi babongisaka yango na ndenge ya kala mpo na kosalela yango lokola buku ya masolo.
Ba blogs ekoki mpe kosalisa na kobongisa kokoma ya bayekoli.
Lokola mbala mingi bayekoli nde bazalaka na mokakatano mingi mpo na kokoma, mokomi ya blog yango abandi kosala makasi mpo na kokoma malamu mpo na kokima kotyola.
Lisusu, kokoma na blog "ezali kotinda bayekoli na koyeba makambo mingi na ntina na mokili oyo ezali zingazinga na bango".
Kotánga na Internet ezali esaleli oyo elendisaka bato báyekola makambo mingi mpe esalisaka bana-kelasi báyekola makambo mingi koleka kaka na kelasi.
Kosalela malamu ba blogs "ekoki kopesa bayekoli makoki ya kotalela mpe kotuna mituna; na nzela ya kopesa biyano na mikanda oyo ezali na Internet, bayekoli bakoki kolimbola makanisi na bango na ntina na makomi ya basusu mpe kolobela makanisi na bango moko na ntina na makambo mosusu (Oravec, 2002).
Ottawa ezali engumba-mokonzi ya kitoko ya Canada, oyo ezali na bato oyo balobaka minɔkɔ mibale, mpe ezali na ebele ya bandako ya mayemi mpe ba musée oyo ezali kolakisa makambo ya kala mpe ya lelo ya Canada.
Na sudi ezali na Mai ya Niagara mpe na nɔrdi ezali na bisika kitoko ya Muskoka mpe bisika mosusu.
Makambo oyo nyonso mpe makambo mosusu mingi ezali komonisa Ontario lokola oyo bato ya mboka mosusu batalelaka lokola ekólo ya Canada.
Eteni monene ya mabelé oyo ezali na nɔ́rdi ezali na bato mingi te mpe mosusu ezali mpenza zamba.
Soki tokokanisi motángo ya bato oyo bazali na États-Unis na oyo ya bato ya Canada, bato mingi bakokamwa: Bato ya Afrika oyo bafandaka na États-Unis baleki bato ya Canada.
Bisanga ya Afrika ya Ɛsti ezali na Océan Indien, na ɛsti ya bokula ya Afrika.
Madagascar ezali mokili oyo eleki monene na mokili mobimba, mpe ezali na banyama ya zamba ebele mpenza.
Bisanga mingi ya mike ezali bikólo oyo ezali na lipanda, to oyo ekangami na France, mpe eyebani lokola bisika ya kitoko ya kofanda na libongo.
Baarabe bamemaki mpe Lingomba ya Bamizilma na mikili yango, mpe ekómaki mingi na bisanga ya Comores mpe Mayotte.
Bopusi ya bato ya Mpoto mpe kolonisami ebandaki na ekeke ya 15, ntango Vasco da Gama, moto ya Portugal oyo azalaki kosala mibembo mpo na koluka mokili, amonaki nzela oyo ezalaki komema na Cap, longwa na Mpoto tii na Inde.
Na nɔ́rdi, etúká yango ezali na ndelo ya Sahel, mpe na súdi mpe na wɛ́sti na yango ezali na ndelo ya Océan Atlantique.
Basi: Esengeli ete basi nyonso oyo bazali kosala mibembo báloba ete babalá, ata soki bazali mpenza na libala te.
Ezali mpe malamu kolata lopɛtɛ (kasi oyo ezali komonana lokola ete ezali ntalo mingi te.
Basi basengeli koyeba ete bokeseni ya mimeseno ekoki komema na makambo oyo bakoki kotalela yango lokola kotungisa mpe ezali likambo ya sika te ete balandaka bango, basimbaka bango na lobɔkɔ, mpe bongo na bongo.
Zalá makasi na koboya mibali, mpe kobanga te mpo na kokangama na makanisi na yo (kokesana ya mimeseno to te, ezali malamu te!).
Engumba ya lelo Casablanca etongamaki na babomi-mbisi ya Berbère na ekeke ya 10 L.T.B., mpe bato ya Phénicie, Baloma, mpe ba Mérénides basalelaki yango lokola libongo ya monene oyo ebengamaki Anfa.
Bato ya Portugal babebisaki yango mpe batongaki yango lisusu na nkombo Casa Branca, kasi batikaki yango nsima ya koningana ya mabele na mobu 1755.
Sultán ya Maroc atongaki lisusu engumba yango na nkombo ya Daru l-Badya mpe batɛkisi ya Espagne oyo batongaki bisika ya mombongo kuna bapesaki yango nkombo Casablanca.
Casablanca ezali moko na bisika oyo ezali mpenza na ntina te mpo na kosomba biloko na Maroc mobimba.
Na zingazinga ya Medina ya kala, ezali mpasi te komona bisika oyo batɛkaka biloko ya kala ya Maroc, lokola tagines, bambeki, biloko ya mposo ya nyama, shoka, mpe biloko ndenge na ndenge ya mikemike, kasi nyonso wana ezali mpo na baturiste.
Goma ezali engumba moko ya baturiste na République démocratique du Congo, na ɛsti mpenza pene na Rwanda.
Na 2002, Goma ebebisamaki na mɔ́tɔ ya mɔ́tɔ oyo eutaki na ngomba Nyiragongo, oyo ekundolaki babalabala mingi ya engumba, mingimingi na katikati ya engumba.
Atako Goma ezali na libateli, ba visite nyonso libanda ya Goma esengeli kolukaluka mpo na koyeba ndenge bitumba ezali kotambola na etuka ya Nord-Kivu.
Engumba yango ezali mpe esika ya malamu mpo na komata ngomba ya mɔ́tɔ ya Nyiragongo mpe mpo na kolanda bangɔmbɛ mosusu ya Afrika oyo ezalaka na ntalo moke.
Okoki kosalela boda-boda (taksi ya tukutuku) mpo na kotambola na Goma. Ntalo ya mpɛ́pɔ (ya mboka) ezali 500 francs congolais mpo na mobembo ya mokuse.
Lokola ezali mpenza na bisika oyo moto akoki kokóma te, "Tombouctou" ekómá kosalelama lokola elilingi ya bamboka ya mosika mpe ya kitoko.
Lelo oyo, Tombouctou ezali engumba ya bobola, atako eyebani mingi lokola esika ya baturiste, mpe ezali na libándá ya mpɛpɔ.
Na 1990, batyaki yango na molɔngɔ ya biloko ya motuya ya mokili oyo ezali na likama, mpo zɛlo ya esobe ezali kobebisa yango.
Ezalaki moko na bisika ya ntina mingi oyo Henry Louis Gates azalaki kotala na ntango azalaki kosala na televizyo PBS, na esika babengi Wonders of the African World.
Engumba yango ekeseni mpenza na bingumba mosusu ya ekólo yango, mpamba te ezali na makambo mingi ya Arabe koleka ya Afrika.
Parke ya Kruger (KNP) ezali na nɔrdi-ɛsti ya Afrika ya Sudi mpe ezali na ndelo ya Mozambique na ɛsti, ya Zimbabwe na nɔrdi, mpe ndelo ya sudi ezali Ebale Crocodile.
Parke yango ezali na bonene ya kilomɛtrɛ-kare 19 500 mpe ekabolami na biteni 14 oyo ezali na esika moko oyo ezali na banyama mpe banzete ndenge na ndenge.
Ezali moko ya bisika ya kitoko ya Afrika ya Sudi mpe ezali na kati ya bisika oyo babengi parc national ya Afrika ya Sudi (SANParks).
Lokola na ba parcs nyonso ya Afrika ya Sudi, ezali na mbongo ya mokolo na mokolo mpo na kobatela yango mpe mpo na kokɔta na yango.
Ekoki mpe kozala malamu mpo na moto oyo alingi kosomba mokanda ya ndingisa (Wild Card), oyo ekopesa ye nzela ya kokɔta na mwa baparke oyo baponi na Afrika ya Sudi to na baparke nyonso ya Afrika ya Sudi.
Esanga Hong Kong ezali esika oyo etángami na nkombo ya Hong Kong mpe ezali esika oyo baturiste mingi batalelaka yango lokola esika ya libosoliboso oyo basengeli kokende.
Bato mosusu bakokanisi ebele ya bandako oyo ezali na Hong Kong na karte moko oyo ezali kongɛnga lokola talatala, oyo ezali komonana polele na mai ya libongo ya Victoria.
Mpo na komona malamu Hong-Kong, longwá na esanga mpe kende na libongo ya Kowloon oyo ezali na ngámbo mosusu.
Eteni monene ya bingumba ya esanga ya Hong Kong etondi na mabelé oyo bazongisaki na mabelé ya kala na bokula ya nɔ́rdi.
Yango ezali esika oyo bato ya Angleterre oyo bakɔtisaki mboka na bango bazwaki yango lokola esika na bango moko, yango wana soki olingi koyeba makambo oyo esalemaki na ntango ya kala na mboka yango, esika oyo ebongi mpenza.
Sundarbans ezali etando ya monene ya mabwaku ya mangrove na mokili mobimba, ezali na ntaka ya kilomɛtrɛ 80 na bangomba ya Bangladesh mpe ya Inde.
Ba Sundarbans ekɔtá na liste ya biloko ya motuya ya mokili mobimba ya UNESCO.
Ata soki zamba yango ezali kaka te bazamba ya mangrove, ezali mpe na mwa bisika oyo etikalaki na kati ya bazamba minene oyo ezalaki na mokili patatalu ya Ganges.
Sundarbans ezali na bonene ya ba kilomɛtrɛ-kare 3850, oyo soki ndambo na yango misato ezali na mai mpe na bisika ya mabwaku.
Banda 1966, esika yango ebatelami mpo na banyama mpe banzete, mpe bato mosusu balobaka ete sikoyo ezali na nkoi 400 ya Bengale mpe mpakasa soki 30 000 na esika yango.
Ba bus ekendaka na gare ya ba bus ya ba districts (na ngambo ya ebale) mokolo mobimba, kasi mingi, mingi mpenza oyo ekendaka na est mpe Jakar/Bumthang ekendaka na 06:30 mpe 07:30.
Lokola mbala mingi babisi oyo ekendaka na bitúká mosusu etondaka bato, ebongi kosomba tiké mwa mikolo liboso.
Na bingumba mingi, bato basalaka na mituka ya mike ya Japon oyo ezalaka na nse ya mai, oyo ezalaka malamu mpe makasi.
Takisi oyo bato nyonso bazali kosalela ezali nzela ya malamu mpe ya nokinoki mpo na kokende na bisika oyo ezali penepene, lokola Paro (No. 150) mpe Punakha (No. 200).
Oyo ezali na nzela ya ebale Oyapock mpo na kosangisa engumba Oiapoque na Brésil mpe Saint-Georges de l'Oyapock na Guyane française.
Minzoto mibale yango ezali na bolai ya mɛtrɛ 83, molai na yango ezali ya mɛtrɛ 378 mpe ezali na banzela mibale ya mɛtrɛ 3,5 na bonene.
Na nse ya pont yango, ezali na libándá ya mai ya mɛtrɛ 15.
Esengeli ete gbagba yango ebanda kosala na sanza ya Sɛtɛmbɛ 2017, ntango oyo baporte ya Brésil ya kokɛngɛla biloko na mboka-mopaya ekosila.
Ba Guaraní bazalaki bato ya liboso oyo bafandaki na esika oyo ezali lelo na ɛsti ya Paraguay, bazalaki kofanda lokola babomi-nyama mpe bazalaki kosala bilanga mpo na kobikela.
Etúká ya Chaco ezalaki mboka ya bituluku mosusu ya bato ya mboka lokola ba Guaycurú mpe ba Payaguá, oyo bazalaki kobika na nzela ya bokila, kolɔkɔta mpe kolɔ́ba mbisi.
Na ekeke ya 16, Paraguay, oyo kala ebéngamaki "Ekólo monene ya Inde", ebotamaki na nzela ya bokutani ya bato ya Espagne oyo bayaki kobɔtɔla yango mpe bituluku ya banamboka ya mboka yango.
Bato ya Espagne babandaki kolona mboka yango mpe eumelaki bankama ya bambula.
Banda ntango oyo engumba Asunción esalemaki na mobu 1537, Paraguay ebatelaki mpenza bomoto mpe bomoto na yango ya mboka.
Argentine eyebani mingi mpo ezali na ekipi moko ya malamu ya basani ya polo na mokili mobimba.
Na sanza ya Desɛmbɛ, na mabándá ya lisano ya polo na Las Cañitas, lisano oyo eleki monene na mbula esalemaka.
Na bantango mosusu ya mbula, okoki mpe komona masano ya mike mpe ya minene.
Mpo na koyeba makambo ya sika na oyo etali masano mpe epai ya kosomba batike mpo na masano ya polo, talá Asociacion Argentina de Polo.
Mbongo ya Falkland ezali livre ya Falkland (FKP), oyo ezali na valɛrɛ ndenge moko na oyo ya livre ya Angleterre (GBP).
Moto akoki kosombitinya mosolo na banki bobele moko oyo ezali na bisanga yango, oyo ezali na Stanley, na ngámbo mosusu ya magazini ya FIC West.
Na bisanga yango, bato bandimaka mbongo ya Angleterre na esika nyonso oyo bazali, mpe na Stanley, bato bandimaka mpe bakarte ya kredi mpe dolare ya États-Unis.
Na bisanga ya mosika, bakondima te kosalela bakarte ya kredi, atako bakoki kondima mbongo ya Angleterre mpe ya États-Unis; luká koyeba liboso epai ya bankolo ya bakarte soki lolenge ya kofuta oyo endimami ezali nini.
Ezali mpasi mpo na kosombitinya mosolo ya Falkland na libándá ya bisanga, na yango, pesá mosolo liboso ya kolongwa na bisanga.
Lokola Montevideo ezali na sudi ya équateur, kuna ezalaka eleko ya molunge ntango na ngámbo ya nɔrdi ya mabelé ezalaka eleko ya mpiɔ mpe na ngámbo mosusu.
Montevideo ezali na mikili ya molunge; na eleko ya molunge, molunge ezalaka makasi mpenza (soki +30°C).
Na eleko ya mpiɔ, malili ekoki komonana ete ezali makasi: molunge ekitaka mpenza te, kasi mopɛpɛ mpe malili esalaka ete malili ezala makasi koleka ndenge oyo termomɛtrɛ emonisaka.
Ezali na eleko moko te oyo ezalaka na "mbula" mpe eleko mosusu oyo ezalaka na "mbula te": mbula ebɛtaka kaka ndenge moko mbula mobimba.
Atako banyama mingi ya parke yango bamesaná komona bato, banyama yango ezali kaka ya zamba mpe esengeli te koleisa yango to kotungisa yango.
Bakonzi ya parkɛ yango balobi ete esengeli kozala na ntaka ya mɛtrɛ 100 na ba ours mpe bambwa ya zamba mpe mɛtrɛ 25 na banyama mosusu ya zamba!
Ata soki emonani ete ezali na makambo makasi te, nyama lokola bison, elk, moose, urse mpe nyama mosusu nyonso ya minene ekoki kobundisa.
Mbula na mbula, bato mingi oyo bayaka kotala esika yango bazokaka mpo batikalaki mosika na banyama yango.
Lisusu, yebá ete nsolo mabe ebendaka bangombolo mpe banyama mosusu ya zamba, na yango, komemaka te to kolamba te bilei oyo ezali na nsolo mabe mpe batelá esika oyo ozali kofanda pɛto.
Apia ezali engumba-mokonzi ya Samoa, na esanga ya Upolu, mpe ezali na bato pene na 40 000.
Apia ezwamaki na mobu 1850 mpe ezali engumba-mokonzi ya Samoa uta 1959.
Na mobu 1889, masuwa nsambo ya Allemagne, ya États-Unis, mpe ya Grande-Bretagne eboyaki kolongwa na libongo yango.
Masuwa nyonso ezindaki, longola kaka masuwa moko ya Angleterre, mpe bato pene na 200 ya Amerika mpe ya Allemagne bakufaki.
Na ntango ya bitumba mpo na lipanda oyo etambwisamaki na lingomba ya Mau, likita moko ya kimya na engumba yango ebomaki mokonzi monene ya mboka Tupua Tamasese Lealofi III.
Lokola Auckland ezali na mabongo mibale, ezali na mabongo mingi.
Mabongo ya bokula ya Nord (na etuka ya Nort Harbour) ezali na Océan Pacifique mpe ezali kowuta na Long Bay na nord kino na Devonport na sud.
Pene na mabongo nyonso ya zɛlo ezali malamu mpo na kosukola, mpe mingi kati na yango ezali na banzete ya pohutukawa oyo epesaka yango mwa malili.
Mabongo ya Tamaki Drive ezali na libongo ya Waitemata, na banzela ya Mission Bay mpe St Heliers na Auckland.
Na bisika yango, bato bazalaka ebele mpe na bamagazini ebele pembeni ya mai.
Bière ya liboso ya mboka ezali 'Nomboro ya liboso', ezali bière ya mindondo te, kasi ya elengi mpe ya kofandisa mpema. Bière mosusu ya mboka ebengami "Manta".
Ezali na ebele ya vinyo ya France, kasi vinyo ya Nouvelle-Zélande mpe ya Australie ekoki kozala malamu koleka.
Mai ya tiyo ezali malamu mpo na komela, kasi soki ozali kobanga, ezali mpasi te mpo na kozwa mai ya milangi.
Mpo na bato ya Australie, likanisi ya komela kafe ya mpɛmbɛ ezali likambo ya sika mpo na bango, kasi soki omɛli kafe ya moindo ya mokuse, okokuta yango lokola "espresso", soki omɛli kafe ya moindo ya mokuse, okokuta yango lokola "cappuccino" oyo batondisi yango na crème (kasi na mwa molangi te), mpe soki omɛli tii, bakopesa yo yango na miliki te.
Chokolatɛ ya mɔtɔ ezali na motuya ndenge moko na oyo ya Belgique.
Bato mingi bakendaka kotala mabanga yango mbula mobimba, mpe mingi te nde bazokaka mpo na makambo wana.
Kasi, landá toli ya bakonzi, landá bilembo nyonso, mpe landá makebisi nyonso oyo ezali na esika oyo ozali.
Na nɔrdi ya 1770, mbala mosusu bazalaki komona yango na bangomba mpe na bibale banda na sanza ya Ɔkɔtɔbɛ tii na sanza ya Aprili.
Ba requins bazalaka, kasi mbala mingi babundaka bato te. Ba requins mingi babangaka bato mpe bakimaka na mai.
Ngando ya mai ya mungwa ezalaka na mai ya mbu te, ezalaka mingimingi na bibale oyo ezali na nɔrdi ya Rockhampton.
Soki moto azwi esika liboso ya kokóma na esika moko boye, akozala na kimya ya makanisi mpo akozala na esika ya kolala ntango akokóma na esika oyo azali kokende.
Mbala mingi, ba agent ya voyages basalaka boyokani na ba hôtel moko boye, atako okoki kozwa bisika mosusu ya kofanda, na ndakisa bisika ya kolala na kaa, na nzela ya ba agent ya voyages.
Mbala mingi, ba-agent ya voyages bapesaka bato biloko oyo basangisaka na biloko ya kolya, na biloko ya komema na mpepo to na mpɛpɔ, mpe na mwa biloko mosusu oyo basangisaka na oyo ya otɛlɛ.
Bakoki mpe kokengela yo esika soki ozali na mposa ya ntango mpo na kokanisa malamu na oyo bapesi yo to kozwa mikanda misusu mpo na esika ozali kokende (na ndakisa visa).
Nzokande, mpo na makambo mosusu to mpo na kosɛnga ete moto abongisa makambo mosusu, esengeli liboso koyebisa yango na biro ya bavizite, kasi na otɛlɛ te.
Na bafɛti mosusu, bato mingi oyo bakendaka na bafɛti ya miziki baponaka kofanda na esika oyo bafɛti yango esalemaka, mpe bato mingi oyo bakendaka na bafɛti yango bamonaka ete yango ezali likambo ya ntina mingi.
Soki olingi kozala pene na makambo oyo ezali kosalema, osengeli koumela te mpo na kozwa esika ya kolala na esika oyo miziki ezali kobɛta.
Kobosana te ete atako miziki ekoki kosila na bisika minene, ekoki kozala na bisika mosusu ya fɛti oyo miziki ekokoba kobɛta kino na butu makasi.
Na bafɛti mosusu, ezalaka na bisika ya polele mpo na mabota oyo ezali na bana mike.
Soki ozali kokatisa Mai Monene ya Baltique na eleko ya mpiɔ, talá esika oyo ndako ezali, mpamba te kokatisa na kati ya ngalasi epesaka makɛlɛlɛ makasi epai na baoyo bazali na mpasi mingi.
Na Saint Pétersbourg, bato oyo basalaka mibembo na masuwa bazwaka visa te (talá maloba na yango).
Mbala mingi, na bisika ya masano ya mbongo, basalaka makasi mpo na kobatela ntango mpe mbongo oyo bato bazali kolekisa na masano yango.
Mbala mingi, bazalaka na biloko ya kolya, ya komela mpe ya kominanola oyo ebongisami mpo na kosepelisa bapaya mpe kobatela bango na ndako.
Nzokande, kolangwa masanga ebebisaka bososoli ya moto, mpe basani nyonso ya malamu bayebi ntina ya kozala ekɛngɛ.
Moto nyonso oyo azali kokumba motuka na bisika ya likoló to na bangomba asengeli kokanisa ete mbula mpɛmbɛ, malili, to malili makasi ekoki kobima.
Na banzela oyo etondi na ngalasi mpe na mbula-mpɛmbɛ, bato mingi batambolaka na nzela moko te mpe okoki kotambwisa motuka te lokola nde ozali kotambola na nzela ya pɔtɔpɔtɔ.
Na ntango ya mipɛpɛ makasi, mbula ya mpɛmbɛ ekoki kokwea na mwa ntango moke mpe kokangisa yo.
Mbula-mpɛmbɛ oyo ezali kokwea to kopumbwa to mpe kondensɛ to ngalasi oyo ezali na maninisa ya motuka ekoki mpe kosala ete moto amona malamu te.
Nzokande, na mikili mingi, mbula mpɛmbɛ ezalaka mingi mpe mituka etambolaka na nzela ata na kati ya mbula.
Mbala mosusu, ba safaris nde ebendaka bato mingi na Afrika mpe bato mingi basepelaka na yango mingi.
Liloba safari esalelami mingi mpo na kolobela mibembo oyo bato basalaka na mokili mpo na kotala banyama ya zamba ya Afrika, mingimingi na savanne.
Banyama mosusu, lokola nzoku mpe ligboma, bazalaka pene ya mituka mpe bisaleli oyo bato basalelaka mingi esalisaka bango na kotala yango malamu.
Bantambwe, nkosi mpe nkoi bazalaka ntango mosusu nsɔninsɔni mpe okomona bango malamu soki ozali na batalatala.
Safari ya kotambola na makolo (oyo ebéngami mpe "kotambola na zamba", "kotambola na makolo", to "kotambola na makolo") esangisi kotambola na makolo, ezala na boumeli ya mwa bangonga to na boumeli ya mikolo mingi.
Masano ya paralimpiki ekosalema kobanda mokolo ya 24 Augusto kino mokolo ya 5 septembre 2021.
Tokyo ekozala engumba bobele moko ya Azia oyo ezwaki esika ya masano ya olympique mbala mibale, mpamba te ezwaki esika ya masano yango na 1964.
Soki otangaki mpɛpɔ na yo mpe esika ya kolala na 2020 liboso ete bokutani ya bokutani ya sika esalema, okoki kozala na mokakatano.
Mibeko ya kolongola masano ekeseni, kasi na suka ya sanza ya misato mibeko ya kolongola masano oyo etali coronavirus ekomaki te tii na sanza ya nsambo 2020, ntango oyo masano ya olympique ebongisamaki.
Bato mosusu bakanisi ete ntalo ya bakarte ya masano yango ekozala na kati ya ¥2500 mpe ¥130.000, mpe bakarte ya masano mosusu ekoki kozala na ntalo ya ¥7000.
Na baotɛlɛ mingi, moto akoki kodefa ebende mpe libaya ya kotutatuta bilamba, ata soki ezali na moto te na kati ya ndako.
Soki ozali na ebende te, to soki olingi kolata basosɛti oyo batye yango ebende te, okoki komeka kosalela masini ya kokaukisa nsuki, soki ezali.
Kebá ete elamba ekóma mɔtɔ makasi te (oyo ekoki kosala ete elamba ekóma moke, to na bantango mosusu, ekoki kopela).
Ezali na myango ndenge na ndenge ya kopɛtola mai, misusu mizali na nguya mingi mpo na kobundisa makámá mosusu.
Na bisika mosusu, kotɔkisa mai na boumeli ya miniti moko ekoki, kasi na bisika mosusu, esɛngaka miniti mingi.
Bafiltre ezali na ndenge na yango ya kosala, mpe soki ozali na mwa kobanga, osengeli kosomba mai na yo na molangi oyo ekangami na nkisi ya makasi na kompanyi moko oyo eyebani malamu.
Bato oyo basalaka mibembo bakoki kokutana na banyama oyo ezalaka mabe mpo na banyama mosusu oyo bamesaná na yango te na bamboka na bango.
Banyama yango ekoki kobebisa bilei, kopesa moto mpasi, to mpe kopesa moto maladi, to mpe kopesa moto maladi.
Mbala mingi, maladi oyo ezwamaka na mikrobe to banyama ya mabe oyo ekoki kozokisa to koboma bato na makasi, ezalaka te nyama mabe.
Kosomba biloko kozanga kofuta mpako ezali libaku ya kosomba biloko oyo epesami mpako te na bisika mosusu.
Bato oyo bazali kokende na mikili oyo bafutaka mpako makasi bakoki kobomba mbongo mingi, mingimingi na biloko lokola masanga mpe makaya.
Eteni ya nzela oyo ezali kati na Point Marion mpe Fairmont ezali na mikakatano mingi mpo na kotambwisa motuka na nzela monene oyo ezali kokende na Buffalo mpe na Pittsburgh, mpamba te mbala mingi nzela yango elekaka na kati ya zamba.
Soki omesaná kotambwisa motuka na banzela ya mboka te, kebá: bisika ya mitó makasi, banzela ya mikemike, mpe bisika ya kobalola ya makasi ezalaka mingi.
Na bisika oyo batye ndelo ya vitɛsi ezali mpenza moke koleka na bisika oyo batye yango liboso mpe na bisika oyo batye yango na nsima, mbala mingi vitɛsi yango ezalaka na ntaka ya kilomɛtrɛ 56 tii 64 na ngonga moko.
Kasi, likambo ya kokamwa, na esika yango, telefone ya mabɔkɔ ezali malamu koleka na bisika mosusu, na ndakisa na Pennsylvania Wilds.
Masanga ya Allemagne ezalaka malamu mpenza, mpe na Bavière, ezalaka na biloko ndenge na ndenge, ndenge moko na oyo ya Autriche, mboka oyo ezali pembeni na yango na sudi.
Bapastɛrɛ mingi basalelaka mbuma, na ndakisa bapastɛrɛ ya pɔme, mpe na eleko ya molunge, bapastɛrɛ basalelaka ba-courgette mpe ba-prune.
Na Allemagne, mbala mingi, basalelaka mpe amande, madesu, mpe mbuma mosusu ya nzete mpo na kosala biloko mingi ya kotumba.
Soki olingi biloko ya mikemike kasi ya kitoko, meká biloko oyo babengaka Berliner, Pfannkuchen to Krapfen, na kotalela esika oyo ozali.
Curry ezali bilei oyo esalemi na matiti mpe matiti ya nsolo kitoko, na mosuni to na ndunda.
Curry ekoki kozala "moke" to "moke" na kotalela ndenge oyo ezali na mai.
Na bitúká ya kati ya Inde ya nɔ́rdi mpe Pakistan, yogurt esalelamaka mingi na curry; na súdi ya Inde mpe bitúká mosusu ya pembeni ya mai monene, miliki ya kokoti esalelamaka mingi.
Lokola esanga yango ezali na bisanga 17 000, bilei ya Indonésie ezali na mitindo ndenge na ndenge ya bilei oyo esalemaka na bamboka yango.
Kasi, soki esalelami kozanga kokesenisa yango, liloba yango elimbolaka bilei oyo euti na katikati mpe na ɛsti ya esanga monene ya Java.
Lelo oyo, bilei ya bato ya Java ezali mingi na bisanga yango. Biloko oyo bato ya Java balingaka mingi ezali nde madesu ya nsolo kitoko, pilipili, sukali (mingimingi sukali ya kokoti) mpe biloko ndenge na ndenge ya nsolo kitoko.
Ba-strip ezali biloko oyo esimbaka makolo ya moto oyo azali kotambwisa yango mpe ekangamaka na mopanzi nyonso mibale ya mpunda.
Yango epesaka moto oyo azali kotambwisa yango kimya mingi, kasi ekoki kozala likama mpo ekoki kokangisa makolo na ye.
Soki moto oyo azali kotambwisa mpunda akwei na nse mpe makolo na ye ekangami na esimbelo, mpunda ekoki kobenda ye mpe akoki kokima.
Ya liboso, bato mingi oyo batambolaka na mpunda balataka basapato ya basapato oyo ezali na likonzí ya likoló mpe na nsinga ya mosɛlu mpe ya moke.
Na nsima, bampunda mosusu, mingimingi bampunda ya Angleterre, ezalaka na mwa bibende oyo ekoki kosala ete mpunda ekita soki moto oyo azali kokita abendi yango na nsima.
Lobwaku ya Cochamó - Esika ya liboso ya komata ngomba na Chili, oyo eyebani na nkombo Yosemite ya Amerika ya Sudi, ezali na ebele ya mabanga minene ya mabanga ya mabanga ya granite mpe ya mabanga ya mabanga.
Bato oyo basalaka mosala ya komata bangomba na mokili mobimba bazali ntango nyonso koluka banzela ya sika na kati ya bifelo yango oyo ezali na bisika ya minene.
Bato mingi basepelaka na masano ya kokita na nse ya mbula-mpɛmbɛ, na ndakisa kosala lisano ya ski mpe ya planche de neige, oyo esɛngaka kokita na nse ya mbula-mpɛmbɛ na baski to na planche de neige oyo bakangisi na makolo.
Kosala masano ya ski ezali mosala monene ya kosala mibembo na bato mingi oyo balingaka yango, oyo mbala mosusu babengaka bango "ba-ski-bums", oyo babongisaka ntango ya konje mobimba mpo na kosala masano ya ski na esika moko boye.
Likanisi ya kosala lisano ya ski ezali ya kala mpenza  mayemi ya mabanga ya ntalo oyo ezali komonisa basani ya lisano ya ski ebanda na mobu 5000 liboso ya ntango na biso!
Masano ya ski na bangomba ebandaki na ekeke ya 17, mpe na mobu 1861, bato ya Norvège bafungolaki club ya liboso ya masano ya ski na Australie.
Kosala lisano ya ski na sakosi: Lisano yango ebengamaka mpe lisano ya ski na mboka mopaya, lisano ya ski na mboka mopaya to lisano ya ski na mboka mopaya.
Ezali lolenge moko na masano ya ski ya ba alpes to ya komata ngomba, oyo esalemaka na bisika ya ngomba mpe esɛngaka kosakana na baski mpe basapato ya makasi.
Kanisá ete nzela ya kosala lisano ya ski ezali nzela ya kotambola na makolo.
Na ntango ozali kotambola na makolo, okoki kotambola na ntaka molai koleka soki ozali kotambola na makolo  kasi mbala mingi te okoki kokima mbangu lokola moto oyo azali kosala lisano ya ski na mokili mobimba kozanga ete ozala na sakosi ya kilo na mokɔngɔ.
Mikili ya Mpoto ezali mike kasi ezali na bikólo mingi oyo ezali na bonsomi.Soki ozali kosala mibembo na mikili ebele, ekosɛnga osala mbala na mbala mpo na kozwa viza mpe kosala bakɔntra ya mikanda ya pasyo.
Nzokande, na likambo yango, Schengen ezali kosala lokola ekólo moko.
Soki ozali na kati ya zone yango, okoki kokatisa ndelo kozanga ete okɔta lisusu na esika oyo batyaka bato oyo bakɔtaka na bikólo mosusu mpo na kotala mikanda ya Leta.
Bobele bongo, na kozuaka visa ya Schengen, ozali na mposa te ya kosenga visa na moko na moko ya mikili ya Schengen, yango wana bobateli ntango, mbongo mpe mikanda.
Ezali na ndimbola moko te oyo endimi ete biloko oyo esalemi na mabɔkɔ ezali biloko ya kala.
Ndimbola yango ezali na bokeseni na kotalela esika oyo moto afandi, na ndakisa na Amerika ya Nɔrdi, ndelo ya mbula ekoki kozala mokuse koleka na Mpoto.
Biloko oyo esalemi na mabɔkɔ ekoki kobengama biloko ya kala, atako ezali biloko oyo esalemi na bato mingi te.
Kobɔkɔla bangɔmbɛ ezali mosala ya ntina mingi mpo na bato ya ekólo Sami mpe mimeseno ya bato ya ekólo yango ezali na ntina mingi mpo na bato mingi oyo basalaka misala mosusu.
Ata na momesano, ba Sami nyonso te nde bazalaki kosala mosala monene ya kobɔkɔla bangɔmbɛ, kasi bazalaki kobika na mosala ya koboma mbisi, ya koboma nyama mpe biloko mosusu ya ndenge wana, bazalaki kosalela bangɔmbɛ lokola banyama ya komema na motuka.
Lelo oyo, bato mingi ya ekólo Sami basalaka misala ya mabɔkɔ, mpe mosala ya mibembo ezali na ntina mingi mpo na kozwa mbongo na Sápmi, etúká ya bato ya ekólo Sami.
Atako esalelamaka mingi, mingimingi na bato oyo bazali ba Gitanes te, mbala mingi bato bakanisaka ete liloba "Gitan" ezali mabe mpo na makanisi mabe oyo bato bazalaka na yango mpo na ba Gitanes mpe ndenge oyo bakanisaka mpo na bango.
Soki mboka oyo okosala mobembo na yango etyami na molɔngɔ ya bato oyo basengeli kosala mobembo, ekoki kozala na likama mpo na assurance maladie to assurance ya mobembo na yo.
Okoki mpe koluka toli epai ya bakonzi ya Leta, kasi toli na bango ezali mpo na bana-mboka na bango.
Na ndakisa, bana-mboka ya Amerika oyo bazali na Moyen-Orient bakoki kokutana na makambo oyo ekeseni na oyo ya bato ya Mpoto to ya Baarabe.
Batoli ezali kaka lisoló mokuse ya makambo ya politiki na mboka moko.
Mbala mingi makanisi oyo epesamaka ezalaka likolólikoló, ezalaka ya makambo ya mikemike mpe ya mindɔndɔ koleka, soki tokokanisi yango na makambo ya mikemike oyo ezali na mikanda mosusu.
Mbula makasi ezali liloba ya moboko mpo na kolobela makambo nyonso ya likama oyo ekoki kobebisa, kobebisa bato, to koboma bato.
Makambo ya mabe ekoki kobima na mokili mobimba, mpe ezali na mitindo ndenge na ndenge, oyo ekoki kotalela esika oyo moto afandi, ndenge ya kosala esika yango, mpe ndenge mopɛpɛ ezali.
Mipɛpɛ makasi, mbula ya mabanga, mbula ya makasi, mpe mɔtɔ ya zamba ezali makambo oyo esalemaka na ntango ya mbula makasi, na ntango ya mikalikali, mipɛpɛ makasi, mpe mipɛpɛ makasi.
Na bisika mosusu mpe na bileko mosusu, mbula ya mabanga, mbula ya mabanga, mpe mopɛpɛ ya zɛlɔ ekoki kosala ete mbula ya mabanga mpe ya mabanga ebɛta makasi.
Bapaya basengeli koyeba likama ya mbula makasi oyo ekoki kokweisa bango na esika oyo bazali, mpo ekoki kobebisa mibembo na bango.
Moto nyonso oyo azali kokana kokende na mboka oyo ekoki kozala esika ya bitumba asengeli kozwa formasyo ya mosala.
Soki oluki na Internet maloba 'Cours ya makambo ya mabe' okoki komona adrɛsi ya kompanyi moko ya mboka na bino.
Na momeseno, mateya yango ekolimbola makambo nyonso oyo tolobeli awa na mozindo, mbala mingi na nzela ya makambo oyo moto ye moko asali.
Mateya yango ekoumela mikolo 2 kino 5 mpe ekolakisa ndenge ya kosala masano ya bato, ndenge ya kopesa lisungi ya liboso mpe ntango mosusu ndenge ya kosalela bibundeli.
Babuku mpe bazulunalo oyo elobelaka ndenge ya kobika na zamba ezali mingi, kasi mikanda oyo elobelaka bisika oyo bitumba ezali mingi te.
Bato oyo balingi kosala lipaso ya kobongola basi to mibali na mboka mopaya basengeli kozala na mikanda ya malamu mpo na kozonga.
Bipekiseli ya baguvɛrnɛma mpo na kopesa passeport oyo ezali na nkombo ya moto te (X) to mikanda oyo ezali na nkombo ya moto te (X) to oyo ezali na nkombo ya moto te (X) ezali ndenge moko te.
Mposa ya baguvernema ya bapaya ya kotosa mikanda wana ezali mpe ndenge moko.
Nsima ya makambo oyo esalemaki na mokolo ya 11 Sɛtɛmbɛ 2001, bakómi mpe kokɔtela bato na bisika oyo bakɛngɛlaka bango.
Bato oyo bazali na maladi ya kobota oyo ekoki komema bango na lipaso basengeli te kokanisa ete ntango bakokɔta na masini yango, bakobatela lokumu na bango mpe bomoi na bango ya moto na moto.
Mopepe oyo ebimaka na mai ezali oyo eutaka na mbonge oyo ebimi na libongo, mbala mingi na libanga to na esika mosusu ya ndenge wana.
Lokola mai ezali na nse ya mai, mai oyo ezali kozonga na esika yango ezali mingi na bisika oyo ezali na bozindo mingi te, mpe mai oyo ezali koleka na mai ya mozindo ekoki kobima kuna.
Bato mingi bakufaka mpo balɛmbaka ntango bazali komeka kozonga nsima na mai, likambo oyo ekoki kozala mpasi.
Soki kaka obimi na mai, kozonga na mai ezalaka mpasi te.
Meká kobwaka yango na esika oyo bakoki kokanga yo lisusu te to, na kotalela makoki na yo mpe soki bamoni yo to te, okoki kozela ete báya kobikisa yo.
Kozanga koyeba makambo ya mboka na yo ebandaka noki koleka kobulungana na makanisi (ezali na eleko moke ya sanza ya mabala), eumelaka ntango molai, mpe ekoki kozala makasi koleka.
Bato oyo bakendeki na mboka mopaya mpe bamesanaki na mimeseno ya mboka yango, mbala mosusu bamesanaki lisusu na mimeseno ya mboka na bango te.
Ntango ozongi na mboka na yo nsima ya kofanda na mboka mopaya, omesanaki na mimeseno ya mboka yango mpe obungisaki mimeseno mosusu ya mboka na yo.
Ntango okendeki na mboka mopaya mpo na mbala ya liboso, mbala mosusu bato bazalaki motema molai mpe bazalaki komitya na esika na yo, mpo bayebaki ete bato oyo bazali kosala mobembo na mboka mopaya basengeli komesana na makambo ya sika.
Bato bakoki koyeba te ete motema pɛtɛɛ mpe bososoli ezali mpe na ntina mpo na bato oyo bazali kosala mobembo mpo na kozonga na mboka na bango.
Ekaniseli ya pole mpe makɛlɛlɛ ya piramide ezali moko na makambo oyo esepelisaka bana mingi na esika yango.
Okoki komona bapiramide na molili mpe okoki komona yango na kimya liboso ete elakiseli ebanda.
Mbala mingi, oyokaka makɛlɛlɛ ya baturiste mpe ya batɛki biloko.
Sphinx ezali esika ya lisoló moko molai mpe ya koyebisa yango.
Bazali kolakisa bililingi yango na bapiramide mpe bapiramide yango ezali kongɛngisama.
Bisanga ya Shetland ya Sudi, oyo ezwamaki na 1819, ezali na bikólo mingi mpe ezali na bisika mingi, mpe na 2020, ezali na bisika zomi na motoba.
Bisanga yango ezali na ntaka ya kilomɛtrɛ 120 na nɔrdi ya Péninsule.
Bisanga mosusu ezali bongo esanga Livingston, mpe Deception epai oyo caldéra oyo etondi na mai ya ngomba ya mɔ́tɔ oyo ezali naino kopela ezali kopesa libongo moko kitoko.
Mokili ya Ellsworth ezali etúká oyo ezali na sudi ya Péninsule, oyo ekabwani na Mbu ya Bellingshausen.
Bangomba ya Péninsule oyo ezali awa esangani na etando ya ngomba, na nsima ebimi lisusu mpo na kosala etuluku ya bangomba ya Ellsworth oyo ezali na bolai ya kilomɛtrɛ 360, oyo ekabwani na glacier ya Minnesota.
Eteni ya nɔ́rdi to Sentinel Range ezali na bangomba oyo eleki molai na Antarctique, oyo ebéngami Vinson Massif, oyo ezali na nsɔngɛ ya ngomba ya 4892 m.
Na bisika oyo ezali mosika, mpe batelefone ezali te, okoki kosalela kaka telefone ya satélite.
Na momeseno, telefone ya satélite ekoki te kozwa esika ya telefone ya mabɔkɔ, mpamba te mpo na kobenga na telefone, osengeli kozala libándá mpe kotala malamu satélite.
Basaleli ya masuwa, ata mpe bamasuwa ya bisengo, mpe bato oyo basalaka mibembo oyo bazali na mposa ya kozwa bansango mpe koyoka mongongo na nzela ya mosika, basalelaka mingi programɛ yango.
Mosali ya telefone na yo asengeli koyebisa yo makambo mosusu oyo etali ndenge ya kobenga na telefone.
Likambo oyo bato mingi bazali kosepela na yango ezali ete soki moto alingi kosala mobembo na boumeli ya mbula moko, asengeli kosala yango mpo na koyekola makambo mingi.
Yango ezali mpenza likambo ya malamu mpo na baoyo bazali kotika kelasi, mpamba te epesaka bango nzela ya kozwa konje ya mbula moko liboso ya kokende na iniversite, kozanga ete bábebisa kelasi na bango.
Mbala mingi, kotánga kelasi na mboka mopaya ekoki kosalisa yo ozwa libaku ya kotánga bakelasi ya milaimilai na mboka na bino.
Mbala mingi, bakotya mbongo mpo na kokɔta na biteyelo yango.
Na "Mokili ya balaki nkóto" ezali mpe na bankóto ya bisanga, kati na balaki mpe na bisanga oyo ezali pembenipembeni ya mai monene.
Na bisanga mpe na balaki, ezalaka na ntina te ete moto azala na masuwa.
Atako bisanga mpe balaki ya minene ezali minene mpe ekoki mpo na masuwa nyonso, kasi masuwa ya mike to mpe masuwa ya kayak ekoki kosalisa yo ozwa libaku ya kosala mobembo ya ndenge mosusu.
Na Finlande, bato mingi basepelaka kosala masano ya masuwa, mpamba te na bato nsambo to mwambe, moko na bango asalaka yango na masuwa.
Yango ekokani na Norvège, Suède mpe Nouvelle Zélande, kasi ezali mpenza likambo ya sika (na ndakisa na Pays-Bas, motángo yango ezali moko kati na ntuku minei).
Na bamasuwa mingi oyo etambolaka na mai monene ya Baltique, bato oyo bazali na masuwa yango bafandaka na Saint-Pétersbourg, na Russie.
Yango elingi koloba ete okoki kokende kotala engumba yango ya kala na boumeli ya mikolo mibale mobimba mpe na nsima, ntango okozonga, okolala na masuwa.
Soki okomi na libongo kaka na nzela ya mibembo na masuwa, okozala na mposa ya visa te (banda 2009).
Lokola okoki komona yango na karte oyo ezali awa na likoló, Berlin ezali mosika na mai monene te mpe kokende kotala engumba yango ezali na kati ya ntalo ya masuwa te.
Kotambola na mpɛpɔ ekoki kozala likambo ya nsɔmɔ mpo na bato ya mbula nyonso mpe ya bisika nyonso, mingimingi soki bamesaná naino kosala mobembo na mpɛpɔ te to bakutaná na likambo moko ya mpasi.
Ezali likambo ya koyokela nsɔni te: ekeseni te na bobángi mpe na makambo mosusu oyo bato mingi balingaka te.
Mpo na bato mosusu, koyeba mwa moke ndenge oyo mpɛpɔ esalaka mpe makambo oyo esalemaka na ntango ya kopumbwa ekoki kosalisa bango bálongola kobanga oyo euti na likambo oyo bayebi te to na kozanga koyeba kotambwisa mpɛpɔ.
Mbala mingi, ntango ezali na ntina mingi mpo na mikanda ya mombongo, biloko to biloko mosusu oyo esengeli kobongisama nokinoki.
Na banzela mosusu, bakompanyi minene ezalaka na mpɛpɔ na yango moko, kasi mpo na banzela mosusu mpe bakompanyi ya mike ezalaki na mokakatano.
Soki batindaki biloko na nzela ya mpɛpo, na banzela mosusu ekokaki kozwa mikolo mingi mpo na kokitisa biloko mpe kokɔta na douane.
Lolenge bobele moko ya kokatisa yango nokinoki ezalaki ya kotinda yango lokola biloko oyo bizali kati na mikanda ya bato oyo bakokende na yango. Mibeko ya kompanyi ya mpɛpo mizali kopesa bango nzela te ya kotinda biloko oyo bizali na bato oyo bazali na yango te, mpe ezali na esika wana nde yo okoya.
Lolenge ya malamu ya kosala mobembo na mpɛpɔ ya liboso to ya mpɛpɔ ya liboso ezali ya kofuta mbongo mingi mpo na libaku malamu yango (to, likambo eleki malamu, kosɛnga na kompanyi na yo ete esalela yo yango).
Nzokande, yango ezali mpenza ntalo moke te: na mokuse, okoki kofuta mbala minei koleka oyo ya mpɛpɔ ya monene mpo na mobembo ya bato minene, mpe mbala zomi na moko koleka oyo ya mpɛpɔ ya monene mpo na mobembo ya mpɛpɔ ya monene!
Na mokuse, ezali na ntina te koluka kozwa biloko ya ntalo moke na bisika ya mpɛpɔ ya bakompanyi to na bisika ya mpɛpɔ ya liboso na mpɛpɔ oyo ezali kokende mbala moko na esika A tii na esika B.
Bakompanyi ya mpɛpo bayebi malamu ete ezali na etuluku moko ya bato oyo bandimaka kopesa mbongo mingi mpo na kozwa libaku ya kokende na esika moko na lombangu mpe na esengo, mpe batyaka mbongo na bango na bakompanyi yango.
Mboka-mokonzi ya Moldavie ezali Chişinău, mpe bato mingi balobaka monɔkɔ ya Roumain, kasi monɔkɔ ya Russe mpe elobamaka mingi.
Moldavie ezali ekólo oyo ezali na bato ya bikólo ndenge na ndenge mpe bitumba ezali mingi.
Na 1994, matata yango ememaki na kobotama ya République ya Transnistrie oyo elobaki yango moko na ɛsti ya Moldavie, oyo ezali na guvɛrnema mpe mbongo na yango moko kasi ezali na ekólo moko te ya ONU oyo endimi yango.
Boyokani ya nkita ezongisami kati na biteni mibale ya Moldavie atako makambo ya politiki elóngaki te.
Lingomba ya libosoliboso na Moldavie ezali Lingomba ya Ɔrtɔdɔkse.
Izmir ezali engumba ya misato ya monene na Turquie, ezali na bato pene na milio 3,7 mpe ezali libongo ya mibale ya monene nsima ya Istanbul.
Kala ezalaki engumba ya kala ya Similina, kasi lelo oyo ezali engumba ya mombongo oyo etondi na bato, etongami na libongo moko monene mpe ezali na bangomba zingazinga na yango.
Balabala minene, bandako ya maninisa mpe bamagazini ya mikolo oyo etondi na bandako ya kala ya mabaya ya motane, bazando ya ekeke ya 18, mpe bamiziki mpe bandako-nzambe ya kala, atako engumba yango ezali na elimo ya Méditerranée na esika ya kozala na elimo ya Turquie.
Mboka Haldarsvík ezali na mwa libongo oyo ezali na mwa libongo ya Eysturoy mpe ezali na ndako-nzambe moko ya ndenge mosusu.
Na libándá ya ndakonzambe, ezali na bililingi kitoko ya bibenga oyo batyá na mabanga ya marbre likoló ya malita mosusu.
Ezali na ntina ete tólekisa miniti 30 mpo na kotambola na mboka wana ya kitoko.
Na nɔrdi, mpe na esika oyo ezali mpasi te mpo na kokóma, ezali na engumba ya Sintra, oyo ezali na makambo kitoko mpe ya bolingo, oyo eyebanaki mingi epai ya bapaya nsima ya lisolo kitoko oyo Lord Byron akomaki mpo na kitoko na yango.
Bus 403 ya Scotturb ekendaka mbala na mbala na Sintra, mpe ekitaka na Cabo da Roca.
Lisusu, na nɔ́rdi, kende kotala Esika mosantu monene ya Mama na biso ya Fatima (Shrine), esika oyo bamonaneli ya Malia oyo eyebani na mokili mobimba esalemaki.
Kobosana te ete ozali mpenza kotala esika oyo bakundaki bato ebele, mpe esika oyo ezali na ntina mingi mpo na bato mingi na mokili.
Tii lelo oyo, mibali mpe basi mingi bazali na bomoi oyo babikaki na ntango oyo bazalaki awa, mpe bato mingi mosusu oyo balingaki bango bakufaki to basalaki mosala makasi tii bakufaki kuna, ezala Bayuda to bato oyo bazalaki Bayuda te.
Na yango, na ntina na likambo oyo, na ntina na makambo oyo mazali koleka na mokili, ezali na ntina mingi ete tótalela likambo yango na limemya nyonso.
Kobebisa esika yango te na kokomáká bilembo to kokomáká makomi likoló ya bandako.
Na engumba Barcelone, monɔkɔ ya Catalan mpe ya Espagnol ezali minɔkɔ oyo Leta endimaka; bato mingi ya engumba yango balobaka monɔkɔ yango, mpe bato mingi bayebi yango, mpe bato mingi bayebi monɔkɔ ya Espagnol.
Nzokande, bilembo mingi bizali bobele na lokótá ya Catalan mpamba te yango etyami na mibeko lokola lokótá ya liboso ya Leta.
Kasi, bato mingi balobaka mpe Espagnol na bisika ya kosala mibembo mpe na bisika mosusu.
Ba annonces ya mikolo nyonso na ba métro esalemi kaka na Catalan, kasi ba interruptions oyo ezwamaka te, ekomami na système automatique na minoko ebele, na ndakisa Espagnol, Anglais, Français, Arabe mpe Japonais.
Bato ya Paris bayebani ete balukaka kaka matomba na bango moko, bazangi bonkonde mpe bazali na lolendo.
Atako mbala mingi yango ezalaka bobele likanisi oyo ezwami na makanisi ya bato, lolenge eleki malamu ya kozala na bomoi ya malamu na Paris ezali bongo kozala na etamboli malamu, kosala lokola moto oyo "abɔkɔlami malamu".
Soki ozali na mwa bonkonde, okomona ete bato ya Paris bazali na bizaleli ya mabe te.
Parkɛ ya Plitvice ezali na bazamba ebele, mingimingi banzete ya baoba, ya nzete ya mbila mpe ya nzete ya sapin, mpe banzete ya Alpes mpe ya Méditerranée.
Ezali na mitindo ya banzete ndenge na ndenge, mpo na ndenge ya mikemike ya klima, mabele mpe bisika ya kotɛlɛma.
Esika yango ezali mpe na banyama mpe bandɛkɛ ya ndenge na ndenge.
Kuna, okoki kokuta banyama ya mikemike lokola urse brun, mpongo, mpongo, nkoi, ngombolo, nyau ya zamba, mpe mpongo ya zamba, mpe mitindo mosusu ya nyama oyo emonanaka mingi te
Ntango bazali kokende na monastɛrɛ, basi basengeli kolata baskɛti oyo ezipaka mabɔlɔngɔ mpe oyo ezipaka mapeka.
Bandako mingi ya basango epesaka bilamba ya kozipa na mabɔkɔ mpo na basi oyo bayei kozanga komibongisa, kasi soki omemi bilamba na yo moko, mingimingi oyo ezali na langi ya kongɛnga, basango to bamamɛlo oyo bakoya kotala yo na ekuke bakosepela na yo.
Bobele bongo, mibali basengeli kolata bilamba oyo bizali kozipa mabɔlɔngɔ.
Yango mpe ekoki kozwama na esika ya kofuta mbongo na ekɔtelo kasi bilamba yango ekolongolama te nsima ya kosalela yango, yango wana okoki komiyoka malamu te na kolata yango.
Masanga ya Majorque, lokola oyo ya bisika mosusu ya Méditerranée, esangisi mampa, ndunda mpe misuni (mingimingi misuni ya ngulu), mpe basalelaka mafuta ya olive.
Bilei ya mpokwa oyo bato mingi balyaka, mingimingi na eleko ya molunge, ezali Pa amb Oli: limpa oyo batyá mafuta ya olive, tomati, mpe biloko mosusu ya kolamba lokola fromage, mbisi babengi thon, mpe bongo na bongo.
Ba pronoms nyonso, elongo na liloba Sie mpo na yo, ebandaka ntango nyonso na makomi minene, ata na katikati ya fraze.
Yango ezali lolenge ya ntina ya kokesenisa ba verbe na biloko.
Ekoki mpe kozala ete ezali kosalisa mpo na kotánga, atako kokoma ezali mwa mpasi mpo na koyeba soki verbe to adjectif ezali kosalelama na lolenge ya substantive.
Na monɔkɔ ya Italien, kotánga ezali mpasi te, mpo maloba mingi ebengamaka ndenge ekomami
Balɛtrɛ ya liboso oyo tosengeli kokeba na yango ezali c mpe g, mpamba te ndenge oyo babéngaka yango ekeseni na kotalela ndenge oyo balɛtrɛ yango ebengamaka.
Lisusu, omindimisa ete okobimisa r mpe rr na lolenge ekeseni: caro elimboli bolingo, nzokande carro elimboli likalo.
Lingelesi ezali na gramɛrɛ ya pɛtɛɛ mpe oyo etángamaka mbala na mbala.
Na yango, kotánga buku yango ekosalisa yo oyeba malamu gramɛrɛ ya monɔkɔ ya Perse mpe okanga ntina ya maloba malamu.
Na ntembe te, soki oyebi monɔkɔ moko ya Baloma, ekozala mpasi te mpo oyekola monɔkɔ ya Portugais.
Nzokande, bato oyo bayebi mwa moke Espagnol bakoki nokinoki koloba ete Portugais ekokani na yango mingi na boye ete ezali na ntina te ete báyekola yango.
Ba observatoires oyo ezalaki liboso ya mikolo na biso esilaka ngala lelo oyo, mpe ezali kaka lokola ba musées, to bisika ya mateya.
Lokola na ntango wana, kongɛnga ezalaki mpenza kobebisa esika te, yango wana, mbala mingi batongaka ba-scoutɛ na bingumba to na ba-campus, oyo ezalaka mpasi te mpo na kokóma kuna koleka ba-scoutɛ oyo ezali na mikolo na biso.
Teleskope ya mikolo na biso oyo esalisaka na bolukiluki ezali na bisika ya minene oyo ezali mosika mpenza na bisika oyo mopɛpɛ ezali malamu.
Kobanda na ekeke ya mwambe, bato ya Japon bamesaná kotala bafololo ya nzete ya cirisi, oyo babengaka yango hanami.
Likanisi yango eutaki na Chine epai kuna bafololo ya prune ezalaki fololo oyo bato mingi bazalaki kolinga mingi.
Na Japon, bafɛti ya liboso ya bafɛti ya fololo ya cerisi ezalaki kosalema na mokonzi kaka mpo na ye moko mpe bato mosusu ya lokumu na ndako ya mokonzi.
Bilanga ezalaka kitoko mingi soki ezali na esika oyo ezali, yango wana koboya kolongola ata "mwa nzete moko".
Soki ozali kokende na elanga oyo ebongisami malamu, soki ozali "koyanganisa biloko" bakolongola yo na ndako, kozanga ete bósolola.
Na momeseno, Singapour ezali esika ya libateli mpe ya pɛtɛɛ mpo na kotambola, mpe okoki kosomba eloko nyonso soki okómi kuna.
Kasi lokola ozali na "etúká ya molungé makasi" na ntáká ya mwa digré na nɔ́rdi ya équateur, osengeli kozala na molungé (ntango nyonso) mpe na moi makasi (ntango likoló ezali polele, kasi mbala mingi te).
Babisi mosusu mpe etambolaka na nɔrdi tii na Hebeloni, esika oyo bakundaka bankɔkɔ ya mabota oyo Biblia elobeli, Abalayama, Yisaka, Yakobo, mpe basi na bango.
Talá soki bisi oyo ozali kokana kozwa ezali kokende na Hebrone, kasi kaka na mboka ya Bayuda ya Kiryat Arba te.
Banzela ya mai ya kati ya mboka ekoki kozala esika malamu ya kosalaka konje.
Na ndakisa, kokende kotala bandako ya makasi na lobwaku ya Loire, lobwaku ya ebale Rhin to kosala mobembo na masuwa na bamboka ya kitoko na Ebale Danube to kosala mobembo na masuwa na Ebale Erie.
Ezali mpe kolakisa banzela oyo bato mingi basalaka mibembo na makolo to na velo.
Noele ezali moko ya bafɛti ya ntina mingi na lingomba ya boklisto, mpe basalaka yango mpo na kokanisa mokolo ya mbotama ya Yesu.
Bato oyo bazali bandimi te na mikili ya boklisto mpe bato mosusu oyo bazali baklisto te na mokili mobimba balandaki mpe mimeseno mingi oyo bato basalaka na ntango ya fɛti yango.
Ezali na momeseno ya kolekisa butu ya Pasika na esika oyo ezali polele mpo na kotala ndenge moi ezali kobima.
Ya solo, ezali na bandimbola ya teoloji ya boklisto mpo na momeseno yango, kasi ekoki kozala molulu moko ya ebandeli ya eleko ya prɛnta mpe ya kobota oyo esalemaki liboso ya ntango ya boklisto.
Mbala mingi, mangomba ya bonkɔkɔ esalemaka na butu ya mokolo ya pɔsɔ na nsuka ya pɔsɔ ya Pasika, mpe mbala mingi masangá ekómaka kosala fɛti yango na midi ya butu mpo na kokanisa lisekwa ya Klisto.
Banyama nyonso oyo bayaki na bisanga yango na ebandeli bayaki awa na kosukola, na kopumbwa to na komata likoló.
Lokola bambisi ya minene ezalaki mosika na mokili, banyama yango ezalaki kokoka te kosala mobembo yango, yango wana, nyama ya monene ya libumu ya mbisi ezalaki nyama ya liboso oyo ezalaki kolya matiti na bisanga ya Galapagos.
Banda bato bakómaki na bisanga ya Galapagos, banyama mingi ya bomoi oyo emɛlisaka bana mabɛlɛ ekɔtá na bisanga yango, na ndakisa ntaba, mpunda, ngɔmbɛ, mpoko, nyau mpe mbwa.
Soki okei na mikili ya Arctique to ya Antarctique na eleko ya mpiɔ, okozwa libaku ya komona butu ya pôle, oyo elimboli ete moi ebimaka te na likoló ya horizon.
Yango ezali libaku malamu ya komona moi ya nɔrdi, mpamba te na butu, moi ekozala te.
Lokola bato bazali mingi te na bisika yango, mpe mbala mingi kongɛnga ya moi ezalaka likama te, okozala mpe na likoki ya kotala minzoto.
Na Japon, bato ya Mpoto bamesaná na makambo ya mosala te, kasi basalaka makambo na molɔngɔ mpe na ndenge oyo ebongi.
Bato oyo basalaka na kompanyi moko balataka basuti, mpe baninga na bango ya mosala babenganaka na bankombo na bango to na mosala oyo basalaka.
Koyokana na esika ya mosala ezali na ntina mingi, kotya likebi mingi na milende ya bato nyonso na esika ya kopesa lokumu na makambo oyo moto na moto asali.
Mbala mingi, esɛngaka ete bakonzi ya mosala bándima bikateli nyonso oyo basali, mpe basengeli kotosa malako na bango kozanga kotuna mituna.
