"Dabar turime 4 mėnesių amžiaus pelės, kurios nėra diabetinės, bet anksčiau buvo diabetinės", - pridūrė jis.
Dr. Ehudas Uras, medicinos profesorius Halifakse (Nova Škotija) esantį Dalhousie universitetą bei Kanados diabeto asociacijos klinikinės ir mokslinės skyriaus pirmininkas, perspėjo, kad tyrimai dar tik pradeda.
Kaip ir kai kurie kiti specialistai, jis abejoja, ar galima išgydyti diabetą, ir sako, kad šie atradimai neturi reikšmės žmonėms, kurie jau serga 1 tipo diabetu.
Pirmadienį Švedijos akademijos Nobelio literatūros komiteto nuolatinė sekretorė Sara Danius viešai paskelbė per radijo programą Sveriges Radio Švedijoje, kad komitetas, negalėdamas tiesiogiai susisiekti su Bobu Dylanu dėl 2016 m. Nobelio literatūros premijos laimėjimo, atsisakė jo pastangų pasiekti jį.
Danijus sakė: "Šiuo metu mes nieko nedarome. Aš paskambinau ir nusiunčiau laiškus jo artimiausiam bendradarbiui ir gavau labai draugiškus atsakymus. Dabar, tai tikrai pakanka".
Anksčiau, "Ring" generalinis direktorius Jamie Siminoff, sakė, kad kompanija prasidėjo, kai jo durų skambutis nebuvo girdimas iš jo parduotuvės garaže.
Jis sakė, kad pastatė "WiFi" skambučio varpą.
Siminoff sakė, kad pardavimai padidėjo po jo 2013 m. pasirodymo "Shark Tank" epizode, kai šou panelas atsisakė finansuoti startuolį.
2017 m. pabaigoje Siminoff pasirodė prekybos televizijos kanale QVC.
"Ring" taip pat susitarė dėl bylos su konkurencine saugumo kompanija "ADT Corporation".
Nors viena eksperimentinė vakcina, atrodo, gali sumažinti Ebolos mirtingumą, kol kas nėra aiškiai įrodyta, kad esama vaistų, tinkamų gydyti esamą infekciją.
Vienas antikūnų kokteilis, ZMapp, iš pradžių pasirodė perspektyvus šioje srityje, tačiau oficialiai atlikti tyrimai parodė, kad jo nauda mirties prevencijai yra mažesnė nei tikėtasi.
PALM tyrime ZMapp buvo kontrolinė priemonė, t. y. mokslininkai jį naudojo kaip pagrindinį ir palygino su juo kitus tris gydymo būdus.
JAV gimnastika palaiko Jungtinių Valstijų olimpinio komiteto laišką ir pripažįsta absoliučią olimpinio šeimos poreikį skatinti saugią aplinką visiems mūsų sportininkams.
Mes sutinkame su USOC teiginiu, kad mūsų sportininkų ir klubų interesams, ir jų sportui, gali būti geriau tarnaujama, jei mes žengsime į priekį su prasmingais pokyčiais mūsų organizacijoje, o ne atšaukdami sertifikavimą.
JAV gimnastika remia nepriklausomą tyrimą, kuris gali nušviesti šviesą, kaip piktnaudžiavimas proporcija taip drąsiai aprašyta išgyvenusiųjų Larry Nassar galėjo būti nepastebėta taip ilgai ir apima bet kokius būtinus ir tinkamus pokyčius.
JAV gimnastika ir USOC turi tą patį tikslą - padaryti gimnastika ir kitus sportus kuo saugesniais sportininkams, kad jie galėtų siekti savo svajonių saugioje, pozityvioje ir įgalinčioje aplinkoje.
Per visą šeštajus dešimtmečius Brzezinskis dirbo Džono F. Kenedžio patarėju, o vėliau - Lyndono B. Džonsono administracijoje.
1976 m. rinkimų metu jis patarė Karterį užsienio politikos klausimais, o 1977-1981 m. - Nacionalinio saugumo patarėjas (NSA), pakeisdamas Henrį Kissingerį.
Kaip NSA, jis padėjo Karteriui diplomatiniu būdu tvarkyti pasaulio reikalus, tokius kaip 1978 m. Kemp Deivido susitarimai; JAV ir Kinijos santykių normalizavimas, kaip manoma, 1970-ųjų pabaigoje; Irano revoliucija, dėl kurios kilo Irano įkaito krizė, 1979 m.; ir Sovietų Sąjungos invazija į Afganistaną, 1979 m.
Filmas, kuriame vaidina Rajanas Goslingas ir Emma Stone, gavo nominacijas visose pagrindinėse kategorijose.
Goslingas ir Stone'as buvo atitinkamai nominuoti geriausio vyro ir aktorės kategorijose.
Kiti nominacijos yra geriausias filmas, režisierius, kinematografija, kostiumo dizainas, kino montažas, originaliai muzikos kūrimai, gamybos dizainas, garso montažas, garso maišymas ir originalias scenarijus.
Dvi dainos iš filmo "Audition" (The Fools Who Dream) ir "City of Stars" gavo nominacijas už geriausią originalų dainą. "Lionsgate" studija gavo 26 nominacijas - daugiau nei bet kuri kita studija.
Sekmadienį vakare Jungtinių Valstijų prezidentas Donaldas Trumpas per savo spaudos sekretorių paskelbė, kad JAV kariai iš Sirijos išvyks.
Šis pranešimas buvo paskelbtas po to, kai D. Trumpas susitiko telefonu su Turkijos prezidentu Recepu Tayyipu Erdoğanu.
Turkija taip pat perims užgrobtų IS kovotojų apsaugą, kuriuos, kaip sakoma pareiškime, Europos šalys atsisakė repatrijuoti.
Tai ne tik patvirtina, kad bent kai kurie dinozaurai turėjo plunksnas, teorija jau plačiai paplitusi, bet ir suteikia detalių, kurių paprastai negali fosilijų, pavyzdžiui, spalvos ir trimatės išdėstymas.
Mokslininkai sako, kad šio gyvūno plunksna viršuje buvo kaštanų spalvos, o apačioje - šviesiai arba karotinoidiniu spalvu.
Šis atradimas taip pat leidžia suprasti, kaip vystėsi paukščių plunksnos.
Kadangi dinozaurų plunksnos neturi gerai išvystyto šakulio, vadinamo rachis, bet turi kitų plunksnų bruožų - barbų ir barbulų, - tyrėjai padarė išvadą, kad rachis greičiausiai buvo vėlesnis evoliucinis vystymasis, nei šios kitos savybės.
Tyrėjai mano, kad nors tai jaunų dinozaurų uodega, jame matosi suaugusio dinozauro plunksna, o ne jauniklio plunksna.
Tyrėjai teigė, kad nors tai jaunų dinozaurų uodega, joje matosi suaugusiojo plunksna, o ne jauniklio plunksnas.
Vakar ryte Gaziantepe, Turkijoje, policijos būstinėje susprogdintas automobilis su bomba nusinešė du policijos pareigūnų gyvybes ir sužeis daugiau nei dvidešimt žmonių.
Gubernatoriaus biuras sakė, kad 19 sužeistų buvo policijos pareigūnai.
Policija sakė įtarianti, kad už šį išpuolį atsakingas įtariamasis ISIL kovotojas.
Jie nustatė, kad Saulė veikia pagal tuos pačius pagrindinius principus kaip ir kitos žvaigždės: nustatyta, kad visų sistemos žvaigždžių veiklą lemia jų šviesa, sukimosi ir nieko kito.
Šviesa ir sukimas kartu naudojami žvaigždės Rossby skaičiui nustatyti, kuris yra susijęs su plazmos srautu.
Kuo mažesnis Rosbio skaičius, tuo mažiau aktyvi žvaigždė magnetinių pokyčių atžvilgiu.
Kelionės metu Ivasaki daug kartų pateko į bėdą.
Jį apiplėšė piratai, Tibete užpuolė piktžmogus šuo, pabėgo iš santuokos Nepale ir buvo suimtas Indijoje.
802.11n standartas veikia ir 2,4 GHz, ir 5,0 GHz dažniuose.
Tai leis jam būti atgaliniu būdu suderinamas su 802.11a, 802.11b ir 802.11g, jei bazinėje stotyje yra du radijo ryšiai.
802.11n greitis yra žymiai didesnis nei jo pirmtakų, o teorinis perdavimo pajėgumas yra 600 Mbit/s.
Duvallas, vedęs ir turintis du suaugusius vaikus, nepaliko didelio įspūdžio Mileris, kuriam buvo papasakota ši istorija.
Kai buvo paprašyta komentuoti, Milleris sakė: "Mike'as per posėdį daug kalba... Aš ruošiausi, todėl aš iš tikrųjų negirdėjau, ką jis sakė".
"Mes sieksime iki 2020 m. žymiai sumažinti anglies dioksido emisiją vienam BVP vienetui, palyginti su 2005 m. lygiu", - sakė Hu.
Jis nenurodė sumažinimo skaičiaus, sakydamas, kad jis bus nustatytas pagal Kinijos ekonomikos produkciją.
Jis paragino besivystančias šalis "vengti senų būdų - pirmiausia teršti, o vėliau išvalyti".
Jis pridūrė, kad "jie neturėtų būti prašomi prisiimti įsipareigojimų, kurie viršija jų vystymosi etapą, atsakomybę ir galimybes".
Irako tyrimo grupė savo ataskaitą pristatė šiandien 12 val. GMT.
Jis perspėja Niekas negali garantuoti, kad bet koks veiksmas Irake šiuo metu sustabdys sektinius karus, didėjantį smurtą ar nukrypimą į chaosą.
Ataskaita prasideda raginimu pradėti atvirą diskusiją ir Jungtinėse Valstijose sudaryti bendrą nuomonę apie politiką Artimuosiuose Rytuose.
Ataskaitoje labai kritiškai vertinami beveik visi dabartinės vykdomosios valdžios politikos Irake aspektai ir raginama nedelsiant pakeisti kryptį.
Pirmoji iš 78 rekomendacijų yra tai, kad iki šių metų pabaigos turėtų būti imtasi naujos diplomatinės iniciatyvos, siekiant apsaugoti Irako sienas nuo priešiškų intervencijų ir atkurti diplomatinį ryšį su kaimynais.
Argentinos senatorius ir pirmoji ponia Cristina Fernandez de Kirchner vakar vakare paskelbė apie savo kandidatūrą į prezidentus La Platos mieste, esantį už 50 km nuo Buenos Aireso.
Ponia Kirchner paskelbė apie savo ketinimą stoti į prezidentus Argentinos teatre, toje pačioje vietoje, kurioje ji pradėjo savo 2005 m. kampaniją Senate kaip Buenos Aireso provincijos delegacijos narė.
Debatą išprovokavo ginčai dėl išlaidų pagalbos ir atstatymui po uragano Katrina; kai kurie fiskaliniai konservatoriai juokingai pavadino "Busho Naujojo Orleano sandorį".
Liberalai kritikavo rekonstrukcijos pastangas, daugiausia dėmesio skiriant rekonstrukcijos sutarčių skyrimui įtariamiems Vašingtono vidiniams asmenims.
Laidotuvėse dalyvavo daugiau nei keturi milijonai žmonių.
Atvykusių žmonių buvo tiek daug, kad nebuvo įmanoma visiems patekti į laidotuves Šv. Petro aikštėje.
Į įvairias Romos vietas buvo įrengti keli dideli televizorių ekranai, kad žmonės galėtų stebėti ceremoniją.
Panašūs renginiai buvo surengti daugelyje kitų Italijos miestų ir likusiuose pasaulio miestuose, ypač Lenkijoje, ir juos stebėjo daug žmonių.
Istorikai kritikavo ankstesnes FTB politiką, kad jos sutelkė išteklius į atvejus, kuriuos lengva išspręsti, ypač pavogtų automobilių atvejus, siekiant padidinti agentūros sėkmės lygį.
Kongresas pradėjo finansuoti šiurkštumo iniciatyvą 2005-aisiais metais ir nurodė, kad FTB turi skirti 10 agentų suaugusiųjų pornografijai.
Robin Uthappa pasiekė aukščiausią tašką, 70 bėgimus tik 41 kamuoliu, įmušęs 11 keturykščių ir 2 šešiokas.
Vidurinės eilės žaidėjai Sachinas Tendulkaris ir Rahulis Dravidas puikiai atliko savo darbą ir sudarė šimtą bėgų partnerystę.
Tačiau, netekusi kapitono viketo, Indija surengė tik 36 bėgimus, netekusi 7 viketus ir baigė rungtynes.
JAV prezidentas Džordžas Bušas lapkričio 16 dieną ryte atvyko į Singapūrą ir pradėjo savaitę trunkančią Azijos kelionę.
Jį pasveikino Singapūro vicepremjeras Wongas Kanasengas ir su Singapūro premjeru Li Sienu Lungu aptarė prekybos ir terorizmo klausimus.
Po savaitės pralaimėjimų perpuslaikymo rinkimuose, Bušas auditorijai papasakojo apie prekybos Azijoje plėtrą.
Ministras Pirmininkas Stephenas Harperis sutiko siųsti vyriausybės "Švarus oro įstatymas" visų partijų komitetui peržiūrėti, prieš antrąjį svarstymą, po antradienį įvykusio 25 minučių trukmės susitikimo su NDP lyderiu Jacku Laytonu PMO.
Laytonas per susitikimą su premjeru paprašė konservatorių aplinkos apsaugos įstatymo pakeitimų, prašydamas "iš esmės ir visiškai perrašyti" Konservatorių partijos aplinkos apsaugos įstatymą.
Nuo tada, kai federalinė vyriausybė ėmėsi finansuoti Mersey ligoninę Devonporte, Tasmanijoje, valstijos vyriausybė ir kai kurie federaliniai parlamentarai kritikavo šį aktą kaip trikdį, kuris buvo pradėtas prieš federalinius rinkimus, kurie bus paskelbti lapkričio mėnesį.
Tačiau premjeras Johnas Howardas sakė, kad šis aktas buvo skirtas tik tam, kad tasmanijos vyriausybė nepakenktų ligoninės patalpoms, suteikdama papildomų 45 milijonų austrų dolerių.
Pagal naujausią pranešimą, jūros lygio matavimai rodo, kad sukurta cunamija.
Apie didelę žalą ar sužalojimus Tonge nebuvo pranešta, tačiau laikinai buvo nutraukta elektros tiekimo sistema, dėl kurios, kaip pranešama, Tongo valdžios institucijos negalėjo gauti PTWC išleisto cunamio įspėjimo.
Keturiolika Havajuose esančių ar netoli pakrantės esančių mokyklų buvo uždarytos visą trečiadienį, nepaisant įspėjimų.
JAV prezidentas Džordžas Bušas pasveikino šį pranešimą.
Bušo atstovas Gordon Johndroe Šiaurės Korėjos pažadą pavadino "dideliu žingsniu siekiant tikslo, kad būtų galima patikrinti Korėjos pusiasalio denuklearizaciją".
Dešimtoji Atlanto uraganų sezono pavadinimu pavadinta audra, subtropinė audra Džeris, šiandien susiformavo Atlanto vandenyne.
Nacionalinis uraganų centras (NHC) sako, kad šiuo metu Džeris nekelia grėsmės sausumai.
JAV inžinierių korpusas apskaičiavo, kad 15 cm lietaus gali ištrinti anksčiau pažeistas užtvankas.
Devintasis rajonas, kuriame uragano "Katrina" metu buvo užtvindytas iki 6 metrų, šiuo metu yra viršuje, nes netoliese esančios užtvankos buvo užkluptos.
Vanduo išlieja per 100 pėdų pločio danguje.
Bendruomenių administratorius Adam Cuerden pernai kalbėjosi su "Wikinews" ir išreiškė savo nusivylimą dėl panaikinimo.
"Jis [Velsas] iš esmės meluoja mums nuo pat pradžių. Pirma, elgdamasis taip, tarsi tai būtų dėl teisinių priežasčių. Antra, apsimetęs, kad jis klausosi mūsų, iki pat savo meno ištrynimo".
Bendruomenės pasipiktinimas paskatino dabartines pastangas parengti seksualinio turinio politiką svetainei, kurioje yra milijonai laisvai licencijuotų žiniasklaidos priemonių.
Darbas buvo daugiausia teorinis, tačiau programa buvo parašyta tam, kad imituotų Sagitario galaktikos stebėjimus.
Efektą, kurio komanda ieškojo, sukeltų potvynių jėgos tarp galaktikos tamsiosios materijos ir Paukščių kelio tamsiosios materijos.
Kaip Mėnulis patraukia Žemę ir sukuria potvynius, taip ir Paukščių Takas veikia Šaulių galaktiką.
Mokslininkai galėjo padaryti išvadą, kad tamsioji materija veikia kitą tamsioji materija taip pat, kaip ir įprasta materija.
Ši teorija sako, kad dauguma tamsiosios materijos aplink galaktiką yra aplink galaktiką tam tikru halo, ir yra sudaryta iš daugybės mažų dalelių.
Televizijos pranešimuose matyti iš elektrinės kilęs baltas dūmas.
Vietos valdžios institucijos įspėja netoli elektrinės gyvenančius gyventojus likti namuose, išjungti oro kondicionierius ir negerti vandentiekio vandens.
Pasak Japonijos branduolinės agentūros, elektrinėje buvo aptikta radioaktyvaus cezio ir jodo.
Vyriausiosios valdžios institucijos spėja, kad tai rodo, jog urano kuro konteinerių talpyklose gali būti prasiskverbė ir nutekėjo.
Dr. Tony Moll Pietų Afrikos provincijoje KwaZulu-Natal aptiko itin atsparų vaistams tuberkuliozę (XDR-TB).
Interviu jis sakė, kad naujasis variantas yra "labai nerimą keliantis ir nerimą keliantis dėl labai didelio mirtingumo".
Dr. Mollas mano, kad kai kurie pacientai galėjo užsikrėsti ligoninėje, o bent du iš jų buvo ligoninės sveikatos apsaugos darbuotojai.
Per metus užsikrėtęs asmuo gali užkrėsti nuo 10 iki 15 artimų kontaktų.
Tačiau XDR-TB procentas vis dar atrodo mažas visos tuberkulioze sergančių žmonių grupėje; Pietų Afrikoje bet kuriuo konkrečiu metu užsikrėtusių žmonių yra 6 000 iš 330 000.
Satelitų, kurių svoris viršijo 1000 svarų, ir keliauja maždaug 17,500 mylių per valandą, susidūrė 491 mylių virš Žemės.
Mokslininkai sako, kad susidūrimo sukeltas sprogimas buvo didžiulis.
Jie vis dar bando nustatyti, koks smūgis buvo didelis ir kaip jis paveiks Žemę.
JAV Strateginės vadovybės, JAV Gynybos departamento biuro, seka griuvėsius.
Ploto analizės rezultatas bus paskelbtas viešajame tinklalapyje.
Vaikų ligoninėje Pitsburge, Pensilvanijoje dirbanti gydytoja bus apkaltinta sunkinančia žmogžudyste, kai trečiadienį jos motina buvo rasta negyva savo automobilio bagažinėje, pranešė pareigūnai Ohajuje.
29 metų dr. Malar Balasubramanian buvo rastas Ohajo valstijos Blue Ash priemiestyje, maždaug už 15 mylių į šiaurę nuo Cincinnati, gulint ant žemės šalia kelio, marškinėliu ir apatiniu drabužiu, akivaizdžiai labai įvargintas vaistais.
Ji nukreipė pareigūnus į juodą Oldsmobile Intrigue, kuris buvo už 500 pėdų.
Ten jie rado 53 metų Sarojos Balasubramaniano kūną, užpildytą krauju užpildyta danga.
Policija sakė, kad kūnas ten buvo maždaug dieną.
Pirmieji ligos atvejai šį sezoną buvo užregistruoti liepos pabaigoje.
Šią ligą neša kiaulės, o žmonės jos gauna per uodegą.
Dėl šios epidemijos Indijos vyriausybė ėmėsi tokių priemonių kaip kiaulių gaudymo mašinų dislokavimas sunkiai nukentėjusiose vietovėse, tūkstančių uodegos užuolaidų paskirstymas ir pesticidų purškimas.
Vyriausybė taip pat pažadėjo parūpinti keletą milijonų encefalito vakcinos buteliukų, kurie padės sveikatos priežiūros institucijoms pasiruošti kitais metais.
Planuojama, kad šiais metais vakcina būtų tiekiama labiausiai nukentėjusiems regionams, tačiau ji buvo atidėta dėl lėšų trūkumo ir dėl to, kad kitų ligų atveju prioritetas buvo mažas.
1956 metais Słania persikėlė į Švediją, kur po trejų metų pradėjo dirbti Švedijos pašto tarnyboje ir tapo vyriausiuoju graveriu.
Jis gamino daugiau kaip 1000 ženklų Švedijai ir 28 kitoms šalims.
Jo darbai yra tokie kokybiški ir išsamūs, kad jis yra vienas iš nedaugelio "namų vardų" tarp filatelistų.
Jo 1000-asis antspaudas buvo 2000 m. David Klöcker Ehrenstrahl "Švedijos karalių didieji darbai", įrašytas į Ginisės rekordų knygą.
Jis taip pat buvo užsiimęs daugelio šalių banknotų graviravimu. Naujausi jo darbo pavyzdžiai yra premjero portretai naujųjų Kanados 5 ir 100 dolerių banknotų priekiuose.
Po avarijos Gibsonas buvo nugabentas į ligoninę, bet netrukus mirė.
64 metų sunkvežimio vairuotojas nesusižeidė.
Pati transporto priemonė buvo išvežta iš avarijos vietos tą pačią dieną apie 1200 GMT.
Vienas žmogus, dirbęs garaže netoli to, kur įvyko nelaimė, sakė: "Vaikai laukė, kol galės pereiti per kelią, ir visi jie šaukė ir verkė".
Jie visi pabėgo atgal iš įvykio vietos.
Kitos Balyje svarstomos temos - išsaugoti likusius pasaulio miškus ir dalytis technologijomis, padedančiomis besivystančioms šalims augti mažiau teršiančiais būdais.
JT taip pat tikisi užbaigti fondą, kuris padėtų šalims, nukentėjusioms nuo klimato atšilimų, susidoroti su jų poveikiu.
Pinigai galėtų būti skirti užstatyti būstus, kurie būtų apsaugoti nuo potvynių, gerinti vandens valdymą ir įvairinti pasėlius.
Fluke rašė, kad kai kurių pastangos uždrausti moterims kalbėti apie moterų sveikatą buvo nesėkmingos.
Šią išvadą ji padarė dėl daugybės teigiamų komentarų ir paskatų, kuriuos jai atsiuntė tiek moterys, tiek vyrai, raginantys laikyti kontracepcijos vaistus medicininėmis reikmėmis.
Kai pervežti į ligoninę sužeistieji baigėsi mūšiai, likę apie 40 kalinių liko kieme ir atsisakė grįžti į savo kameras.
Derybininkai bandė ištaisyti situaciją, bet kalinių reikalavimai nėra aiškūs.
Tarp 22 ir 23 val. M.T. kaliniai įkūrė ugnį kieme.
Netrukus į kiemą įėjo policijos pareigūnai su kovos į riaušes įrankiu ir suvaržė kalinius ašarinėmis dujomis.
Ugniagesių gelbėjimo brigados galiausiai ugnį užgesino apie 23 val. 35 min.
1963 metais, kai buvo pastatyta užtvanka, buvo sustabdyti sezoniniai potvyniai, kurie išplito nuosėdas visoje upėje.
Šis nuosėdas buvo būtinas smėlio ir paplūdimių, kurie buvo laukinių gyvūnų buveinės, kūrimui.
Dėl to išnyko dvi žuvų rūšys, o dar dvi - taip pat ir gręžtingasis - yra išnykimo pavojuje.
Nors po potvynio vandens lygis pakils tik keletą pėdų, pareigūnai tikisi, kad to pakaks, kad būtų atkurti eroduoti smėlio stulpai žemiau upės.
Tsunami perspėjimo nebuvo, o, pasak Džakartos geofizikos agentūros, jokio tsunami perspėjimo nebus, nes žemės drebėjimas neatitiko 6,5 balo stiprumo reikalavimo.
Nors cunamio grėsmės nebuvo, gyventojai išsigando ir pradėjo palikti savo verslus bei namus.
Nors atsisveikinimo metu Vinfrij buvo su ašaromis, ji savo gerbėjams aiškiai pasakė, kad grįš.
"Tai ne atsisveikinimas, o vieno skyriaus uždarymas ir naujojo pradžia".
Galutiniai Namibijos prezidento ir parlamento rinkimų rezultatai parodė, kad dabartinis prezidentas Hifikepunye Pohamba buvo perrinktas dideliu balsų skirtumu.
Valdžios partija, Pietų Vakarų Afrikos Liaudies Organizacija (SWAPO), taip pat išlaikė daugumą parlamento rinkimuose.
Koalicijos ir Afganistano kariai įžengė į tą teritoriją, kad užtikrintų vietą, o kiti koalicijos lėktuvai buvo pasiųsti padėti.
Nelaimė įvyko kalnuotame vietovėje, ir manoma, kad tai buvo priešiškojo ugnies rezultatas.
Ieškant katastrofos vietos, susiduria su blogu oru ir sunkiu reljefu.
Medicinos labdaros organizacija Mangola, "Gydytojai be sienų" ir Pasaulio sveikatos organizacija teigia, kad tai yra blogiausia šalyje užfiksuota epidemija.
"Gydytojų be sienų" atstovas Richardas Veermanas sakė: "Angola eina į savo blogiausią protrūkę, ir situacija Angoloje tebėra labai bloga".
Žaidimai prasidėjo 10 val. su puikiais oru ir, išskyrus rudenį, kuris greitai išryškėjo, tai buvo puiki diena 7'o regbiui.
Turnyro pirmenybė turinti Pietų Afrika pradėjo gerą startą, kai laimėjo 26 - 00 prieš penktąją vietą turintį Zambiją.
Žaidžiant prieš savo pietines seseris, Pietų Afrika, kuri buvo labai neryški, vis dėlto pamažu gerėjo, kai turnyras vyko.
Jų drausmingas gynybos, kamuolių valdymas įgūdžiai ir puikus komandinis darbas juos išskyrė ir buvo aišku, kad tai buvo komanda, kurią reikia nugalėti.
Amsterdamo miesto ir Anos Frankos muziejaus pareigūnai teigia, kad medis užkrėstas grybelis ir kelia pavojų visuomenės sveikatai, nes, kaip jie tvirtina, jam gresia neišvengiamas griūtis.
Jis turėjo būti nukirstas antradienį, bet buvo išgelbėtas po skubaus teismo sprendimo.
Visi urvo įėjimai, pavadinti "Septyniomis seserimis", yra bent 100-250 metrų skersmens.
Infraraudonųjų spindulių nuotraukos rodo, kad temperatūros skirtumai nuo nakties ir dienos rodo, kad tai tikriausiai urvai.
"Diena jie yra šalta, o naktį - šilta.
Jų šilumos savybės nėra tokios pastovios kaip didesnių Žemės urvų, kurios dažnai palaiko gana pastovią temperatūrą, tačiau tai atitinka tai, kad jie yra gilios skylės žemėje", - sakė Glenas Cushingas iš Jungtinių Valstijų geologijos tarnybos (USGS) Astrogeologijos grupės ir Šiaurės Arizono universiteto, įsikūrusio Flagstafe, Arizonoje.
Prancūzijoje balsavimas tradiciškai buvo mažai technologinis: rinkėjai izoliuoja save kabinoje, į voką įdeda iš anksto atspausdintą popieriaus lapą, nurodantį jų pasirinktą kandidatą.
Kai pareigūnai patvirtina rinkėjo tapatybę, rinkėjas įmetia voką į balsavimo dėžę ir pasirašo balsavimo sąrašą.
Prancūzijos rinkimų įstatymas griežtai reglamentuoja procesą.
Nuo 1988 m. balsavimo dėžės turi būti skaidrios, kad rinkėjai ir stebėtojai galėtų matyti, jog balsavimo pradžioje nėra jokių vokiečių vokiečių vokiečių vokiečių vokiečių vokiečių vokiečių vokiečių vokiečių vokiečių vokiečių vokiečių vokiečių vokiečių vokiečių vokiečių vokiečių vokiečių vokiečių vokiečių vokiečių vokiečių vokiečių vokiečių vokiečių vokiečių vokiečių vokiečių vokiečių vokiečių vokiečių vokiečių vokiečių vokiečių vokiečių vokiečių vokiečių vokiečių vokiečių vokiečių vokiečių vokiečių vokiečių vokiečių vokiečių vokiečių vokiečių vokiečių vokiečių vokiečių vokiečių vokiečių vokiečių vokiečių vokiečių vokiečių vokiečių vokiečių vokiečių vokiečių vokiečių vokiečių vokiečių vokiečių vokiečių vokiečių vokiečių vokiečių vokiečių vokiečių vokiečių vokiečių vokiečių vokiečių vokiečių vokiečių vokiečių vokiečių vokiečių vokiečių vokiečių vokiečių vokiečių vokiečių vokiečių vokiečių vokiečių vokiečių vokiečių vokiečių vokiečių vokiečių vokiečių vokiečių vokiečių vokiečių vokiečių vokiečių vokiečių vokiečių vokiečių vokiečių vokiečių vokiečių vokiečių vokiečių vokiečių vokiečių vokiečių vokiečių vokiečių vokiečių vokiečių vokiečių vokiečių vokiečių vokiečių vokiečių vokiečių vok vok vok vok vok vok vokų vokų vokų vokų vokų vokų vokų vokų vokų vokų vokų vokų vokų vokų vokų vokų vokų vokų vokų vokų vokų vokų vokų vokų vokų vokų vokų vokų vokų vokų vokų vokų vokų vokų vokų vokų vokų vokų vokų vokų vokų vokų vokų vokų vokų vokų vokų vokų vokų vokų vokų vokų vokų vokų vokų vokų vokų vokų vokų vokų vokal vokal vokal vokal vokal vokal vokal vokal vokal vokal vokal vokal vokal vokal vokal vokal vokal vokal vokal vokal vokal vokal vokal vokal vokal vokal vokal vokal vokal vokal vokal vokal vokal vokal vokal vokal vokal vokal vokal vokal vokal vokal vokal vokal vokal vokal vokal vokal vokal vokal vokal vokal vokal vokal vokal vokal vokal vokal
Kandidatai gali siųsti atstovus, kurie stebės kiekvieną proceso dalį.Vakar savanoriai, laikydamiesi konkrečių procedūrų, griežtai prižiūrimi skaičiuoja balsus.
"ASUS Eee PC", anksčiau pradėtas naudoti visame pasaulyje dėl sąnaudų taupymo ir funkcionalumo, tapo karšta tema 2007 m. Taipejaus IT mėnesio metu.
Tačiau nešiojamųjų kompiuterių vartotojų rinka bus radikaliai įvairia ir pasikeis po to, kai "ASUS" bus apdovanota 2007 m. Taivano tvaraus apdovanojimo iš Kinijos Respublikos vykdomosios administracijos.
Radijo stoties svetainėje paroda apibūdinama kaip "senos mokyklos radijo teatras su nauju ir siaubingu geekų sukimu!"
Ankstyvaisiais metais šou buvo rodomas tik internetiniame radijo tinkle "TogiNet Radio", kuriame daugiausia dėmesio skiriama pokalbiams radijo laidoje.
2015 m. pabaigoje "TogiNet" įkūrė "AstroNet Radio" kaip dukterinę stotį.
Iš pradžių šou buvo prodiuseruojami amatorių balsai, vietiniai Rytų Teksase.
Pranešama, kad per naktį vyko plačiai paplitęs plėšikavimas, nes Biškeko gatvėse nebuvo teisėsaugos pareigūnų.
Vienas stebėtojas apibūdino Biškeką kaip "anarchijos" būseną, nes žmonių gaujos vaikščiojo gatvėmis ir apiplėšė prekių parduotuves.
Keletas Biškeko gyventojų kaltino protestuotojus iš pietų dėl įstatymų pažeidimo.
Pietų Afrika nugalėjo "All Blacks" (Naujosios Zelandijos) rugby union tri-nasų rungtynes Karališkojoje Bafokeng stadione Rustenburg, Pietų Afrika.
Galutinis rezultatas buvo viena taško pergalė, 21 į 20, užbaigdama "All Blacks" 15 rungtynių pergalės eilę.
"Springboks" baigė penkių rungtynių pralaimėjimo eilę.
Tai buvo "All Blacks" finalas, nes prieš dvi savaites jie jau buvo laimėję trofėjų.
Paskutinė serijos rungtynės vyks Eliso parke Johanesburge kitą savaitę, kai "Springboks" žaidžia prieš Australiją.
Vidutinio stiprumo žemės drebėjimas sukrėtė vakarų Montaną pirmadienį 22:08.
Jungtinių Valstijų geologinės apžiūros tarnyba (USGS) ir jos Nacionalinis žemės drebėjimo informacijos centras kol kas negavo jokių pranešimų apie žalą.
Žemės drebėjimo centras buvo apie 20 km į šiaurės šiaurės rytus nuo Dillono ir apie 65 km į pietus nuo Butte.
Įrodyta, kad žmonėms mirtina paukščių gripo rūšis H5N1 užkrėtė negyvą laukinę aną, kurią pirmadienį rado ligoninėje netoli Liono rytinėje Prancūzijoje.
Prancūzija yra septinta Europos Sąjungos šalis, kurioje šis virusas užsikrėtė; po Austrijos, Vokietijos, Slovėnijos, Bulgarijos, Graikijos ir Italijos.
Įtariami H5N1 atvejai Kroatijoje ir Danijoje dar nepatvirtinti.
Chambersas kaltino Dievą "daugeliu milijonų Žemės gyventojų mirtis, naikinimas ir teroro išpuolis".
Chambersas, agnostas, tvirtina, kad jo ieškinys yra "nešvarus" ir kad "kiekvienas gali teisiuoti bet kurį".
Prancūzijos operos Camille Saint-Saens istorijoje pasakojama apie menininkę, "kurio gyvenimą lemia meilė narkotikams ir Japonijai".
Todėl atlikėjai ant scenos rūko kanapių džiūtai, o pats teatras skatina žiūrovus prisijungti.
Buvęs Atstovų Rūmų pirmininkas Niut Gingrichas, Teksaso gubernatorius Rikas Peris ir Kongresmenė Mišelė Bakman užėmė ketvirtą, penktą ir šeštą vietas.
Po to, kai pasirodė rezultatai, Gindrichas pagyrė Santorumą, bet griežtai pasmerkė Romney, kurio vardu Iovoje buvo transliuojami neigiami kampanijos skelbimai prieš Gindričą.
Perry pareiškė, kad "grįš į Teksasą įvertinti šio vakaro susirinkimo rezultatus, nustatyti, ar yra kelias į priekį sau šioje lenktynėje", bet vėliau sakė, kad jis liks lenktynėse ir varžysis sausio 21 dieną Pietų Karolinos pirminiuose rinkimuose.
Bachmann, rugpjūtį laimėjusi Ames Straw apklausos, nusprendė baigti savo kampaniją.
Fotografas buvo nugabentas į Ronald Reagan UCLA medicinos centrą, kur vėliau mirė.
Bieberis sakė: "Nors aš nebuvau dalyvaujantis ir tiesiogiai dalyvavau šiame tragiškoje avarijoje, mano mintys ir maldos yra su aukos šeima".
Pramogų naujienų svetainė TMZ supranta, kad fotografas sustojo savo transporto priemonę kitoje Sepulveda bulvariaus pusėje ir bandė nufotografuoti policijos stotelę prieš kirsdamas kelią ir tęsiant, todėl Kalifornijos greitkelių patruliuojančio policijos pareigūno, kuris vykdė sustojimą, įsakė jam grįžti į kitą pusę, du kartus.
Policijos teigimu, automobilio vairuotojas, kuris įtrenkė fotografo, greičiausiai nebus apkaltintas.
Per dieną galima laimėti tik aštuoniolika medalių, todėl kelioms šalims nepavyko patekti į medalių podiumą.
Tarp jų yra Nyderlandai, kur Anna Jochemsen vakar super-G lenktyniuose moterų stovėjimo klasėje užėmė devintą vietą, ir Suomija, kurioje Katja Saarinen užėmė dešimtą vietą tame pačiame lenktyniuje.
Australijos žaidėjas Mitchelis Gourley vyriškame stovintame Super-G lenktynėse užėmė vienuoliktą vietą. Čekijos žaidėjas Oldrichas Jelinekas vyriškame sėdintame Super-G lenktynėse užėmė šešioliktą vietą.
Meksikos žaidėjas Arly Velasquez vyriškame sėdimoje Super-G lenktynėse užėmė penkioliktą vietą. Naujosios Zelandijos žaidėjas Adamas Hallas vyriškame stovintame Super-G lenktynėse užėmė devintą vietą.
Lenkijos vyrų regėjimo sutrikimų naršyklė Maciej Krezel ir gidas Anna Ogarzynska Super-G lenktynėse užėmė tryliktąją vietą. Pietų Korėjos Jong Seork Park vyrų sėdinčių Super-G lenktynėse užėmė dvidešimt ketvirtąją vietą.
JT taikdariai, atvykę į Haitį po 2010 m. žemės drebėjimo, kaltinami už ligos, kuri prasidėjo netoli karių stovyklos, plitimą.
Teisme teigiama, kad JT stovyklos atliekos nebuvo tinkamai išvalytos, todėl bakterijos pateko į Artibonito upės, vienos didžiausių Haityje, šiltnamio efektą sukeliančių potvynių, upę.
Prieš atvykstant kariams, Haitis nuo XIX a. nebuvo susidūręs su šia liga susijusiomis problemomis.
Haitų Teisingumo ir Demokratijos institutas nurodė nepriklausomus tyrimus, kurie rodo, kad nepaliečių JT taikdarų bataljonas nežinodamas atnešė ligą į Haitį.
JT ligos ekspertas Danielle Lantagne teigė, kad epidemiją greičiausiai sukėlė taikdariai.
Hamiltonas patvirtino, kad Howardo universiteto ligoninė priėmė pacientą stabilioje būklėje.
Pacientas buvo buvę Nigerijoje, kur buvo keletas Ebolos viruso atvejų.
Ligoninė laikėsi infekcijos kontrolės protokolo, įskaitant paciento atskyrimą nuo kitų, kad būtų išvengta galimos infekcijos kitiems.
Prieš "Simpsonus" Simonas dirbo keliose serijose įvairiose pozicijose.
1980 m. jis dirbo tokiuose šou, kaip "Taxi", "Cheers" ir "The Tracy Ullman Show".
1989 m. Jis padėjo sukurti "The Simpsons" su Brooks ir Groening, ir buvo atsakingas už pradinės serijos rašymo komandos įdarbinimą.
Nepaisant to, kad 1993 m. Paliko šou, jis išlaikė vykdomosios produkcijos titulą ir toliau kiekvieną sezoną gavo dešimtis milijonų dolerių licencijų.
Anksčiau Kinijos naujienų agentūra "Xinhua" pranešė apie lėktuvą, kuris buvo pagrobtas.
Vėlesnėse ataskaitose buvo nurodyta, kad lėktuvui buvo grasinta bomba ir jis buvo nukreiptas atgal į Afganistaną, nusileidęs Kandahare.
Pirmieji pranešimai sako, kad lėktuvas buvo nukreiptas atgal į Afganistaną, nes buvo atsisakyta neatidėliotinos padėties nusileidimo Urumči.
Irane, kuriame yra senėjanti ir prastai prižiūrima civilinė ir karinė aviacija, avarijos yra dažnos.
Tarptautinės sankcijos neleidžia įsigyti naujų orlaivių.
Anksčiau šią savaitę policijos sraigtasparnio sudužimas nusinešė trijų žmonių gyvybes ir dar tris sužeis.
Praėjusį mėnesį Iranas patyrė didžiausią aviacijos katastrofą per daugelį metų, kai į Armėniją skrendančio keleivių lėktuvo avarija nusinešė 168 žmonių gyvybes.
Tą patį mėnesį kitas lėktuvas peržengė Mashado kilimo ir tūpimo taką ir nukrito į sieną, žuvo septyniolika žmonių.
"Aerosmith" atšaukė likusius savo turné koncertus.
Roko grupė turėjo keliauti po JAV ir Kanadą iki rugsėjo 16 d.
Jie atšaukė turą po to, kai solistas Stevenas Tyleris buvo sužeistas, kai jis nukrito iš scenos atlikdamas rugpjūčio 5 dieną.
Murray pralaimėjo pirmąjį setą, kai abu žaidėjai išlaikė kiekvieną iš jų.
Del Potro turėjo pranašumą antrajame setu, tačiau ir tai reikėjo praradimo po 6-6.
Potro buvo gydomas dėl savo pečio, tačiau jam pavyko grįžti į žaidimą.
Programa prasidėjo 20:30 vietos laiku (15.00 UTC).
Šri Šiaui prie kojų pristatė garsių dainininkų bhajanus, arba pamaldines dainas.
Dainininkas Sanju Sharma pradėjo vakarą, po to - Jai Shankar Choudhary. jis taip pat iškėlė chhappan bhog bhajan. Dainininkas Raju Khandelwal jį lydėjo.
Tada Lakha Singh pradėjo dainuoti bhajanus.
108 lėkštės "Chhappan Bhog" (Hinduizme yra 56 skirtingi valgomi produktai, tokie kaip saldainiai, vaisiai, riešutai, patiekalai ir kt., kurie yra paaukoti dievui) buvo patiekiami Baba Shyam.
Lakha Singh taip pat pristatė chhappan bhog bhajan.
Ketvirtadienį vykusiame Tokijo žaidimų parodoje "Nintendo" prezidentas Satoru Iwata pristatė naujojo "Nintendo Revolution" kompiuterio valdiklio dizainą.
Šis valdiklis, panašus į televizoriaus nuotolinį valdiklį, naudoja du jutiklius, kurie yra šalia naudotojo televizoriaus, kad nustatytų jo padėtį trimačiose erdvėse.
Tai leis žaidėjams valdyti veiksmus ir judesius vaizdo žaidimuose, judindami prietaisą per orą.
Giancarlo Fisichella prarado automobilio kontrolę ir baigė lenktynes netrukus po starto.
Jo komandos draugas Fernando Alonso buvo pirmaujantis didžiąją lenktynių dalį, bet baigė ją iškart po savo sustojimo aikštelėse, tikriausiai dėl blogai įdėto dešiniojo priekinio rato.
Michaelas Schumacheris baigė lenktynes netrukus po Alonsos, nes jo pakaba buvo pažeista per daugybę varžybų lenktynių metu.
"Ji labai miela ir gana gerai dainuoja", - sakė jis, remdamasis spaudos konferencijos transkriptais.
"Kiekvieną kartą, kai mes repetuojame, aš būdavau sujaudintas iš širdies".
Po 3 minučių, kai buvo paleistas, laivo kamera parodė, kad daugybė izoliacinės putos gabalų išsiskyrė iš kuro bakų.
Tačiau manoma, kad jie nesukėlė jokios žalos erdvėlaiviui.
NASA raketų programos vadovas N. Veinas Hale'as jaunesnysis sakė, kad putelė nusileido "po laiko, apie kurį mes esame susirūpinę".
Po penkių minučių vėjas pradeda skristi, po maždaug minutės vėjas pasiekia 70 km/val. greitį... tada prasideda lietus, bet toks stiprus ir toks didelis, kad jis į jūsų odą įmuša kaip adatą, tada iš dangaus krituliai krito, žmonės panikuoja, šaukia ir bėga vienas per kitą.
Aš netekau savo sesers ir jos draugo, o mano kelyje buvo du neįgali žmonės vežimėliuose, žmonės tiesiog šokinėjo ir stumdavo juos", - sakė Armandas Versace'as.
NHK taip pat pranešė, kad Niigatos prefektūroje esančios Kashiwazaki Kariwa branduolinės elektrinės veikimas vyksta normaliai.
Hokuriku Electric Power Co. pranešė, kad žemės drebėjimo pasekmių nebuvo ir kad jos Shika atominės elektrinės 1 ir 2 reaktoriai buvo išjungti.
Pranešama, kad regione yra apie 9400 namų be vandens ir apie 100 be elektros.
Kai kurie keliai buvo sugadinti, traukinių eismas nukentėjo, o Noto oro uostas Išikavos prefektūroje lieka uždarytas.
Viena bomba sprogė prie generalinio gubernatoriaus biuro.
Per dvi valandas prie vyriausybės pastatų sprogė dar trys bombos.
Kai kurie pranešimai skelbia, kad žuvusiųjų skaičius yra aštuoni, o oficialiai patvirtinta, kad buvo sužeisti iki 30 žmonių, tačiau galutinis skaičius dar nežinomas.
Cianuro rūgštis ir melaminas buvo atrasti šlapimo mėginiuose iš gyvūnų, kurie mirė po užteršto gyvūnų maisto.
Pasak universiteto tyrėjų, šie du junginiai reaguoja tarpusavyje ir suformuoja kristalus, kurie gali blokuoti inkstų funkciją.
Tyrėjai pastebėjo, kad katės šlapime, į kurį buvo pridėtas melaminas ir cianuro rūgštis, susidaro kristalų.
Šių kristalų sudėtis atitinka tuos, kurie buvo rasti užkrėstų gyvūnų šlapime, kai jie buvo lyginami infraraudonųjų spindulių spektroskopijos (FTIR) metodu.
Nežinau, ar tai suvokiate, ar ne, bet dauguma prekių iš Centrinės Amerikos į šią šalį atvyko be muitų.
Tačiau 80 procentų mūsų prekių buvo apmokestinamos tarifais Centrinės Amerikos šalyse.
Man tai atrodė nesąmoninga, tikrai nesąžininga.
Viskas, ką sakau žmonėms, yra tai, kad elgtumėtės su mumis taip, kaip mes elgiamės su jumis.
Kalifornijos gubernatorius Arnoldas Schwarzeneggeris pasirašė įstatymą, draudžiantį parduoti ar išnuomoti smurtinius vaizdo žaidimus nepilnamečiams.
Įstatymu reikalaujama, kad Kalifornijos valstijoje parduodamos smurtinės vaizdo žaidynės būtų pažymėtos "18" ženklu ir kad jų pardavimas nepilnamečiams būtų baudžiamas 1000 dolerių bauda už kiekvieną nusikaltimą.
Prokuroro Kier Starmer QC, šįryt paskelbė apie Huhne ir Pryce'o persekiojimą.
Huhne atsistatydino ir jį kabinete pakeis Edas Davey, o Normanas Lambas užims Davey paliktą verslo ministro postą.
Huhne ir Pryce'as turi pasirodyti Vestminsterio magistratų teisme vasario 16 dieną.
Žuvo 25-erių Nicholasas Aldenas ir 21-erių Zacharijus Cuddebackas.
Edgaras Veguilla buvo sužeistas rankoje ir žandikauliuose, o Kristofferis Schneideris turėjo atlikti veido rekonstrukcinę operaciją.
Šnaideris kenčia nuo nuolatinio skausmo, aklas viena akla, trūksta kaukolės dalies ir veido, atkurto iš titano.
Schneideris liudijo per vaizdo ryšį iš JAV karinių oro pajėgų bazės savo gimtojoje šalyje.
Be trečiadienio varžybų, Carpanedo varžėsi dviejose individualiose lenktynėse.
Pirmasis jos slalomas buvo slalomas, kur ji pirmą kartą laimėjo Did Not Finish.
Kitas jos lenktynės - milžiniškasis slalomas - buvo dešimtasis moterų sėdinčių kategorijos lenktynių metu, kai ji ištyrė 4:41.30, 2:11.60 minučių lėčiau nei pirmoji Austrijos finalistė Claudia Loesch ir 1:09.02 minučių lėčiau nei devinta Vengrijos finalistė Gyöngyi Dani.
Keturios slidininkės sėdint nesugebėjo baigti savo bėgimo, o 45 iš 117 slidininkės slalome nesugebėjo užimti lenktynių vietos.
Madhja Pradešo policija rado pavogtus nešiojamąjį kompiuterį ir mobilųjį telefoną.
Generolo pavaduotojas D. K. Arya sakė: "Mes suimėme penkis asmenis, kurie išprievartavo šveicarietę ir atgavo jos mobilųjį telefoną bei nešiojamąjį kompiuterį".
Kaltinamieji yra Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar ir Vishnu Kanjar.
Policijos inspektorius Chandra Shekhar Solanki sakė, kad kaltinamieji pasirodė teisme su uždengtais veidomis.
Nors automobilis įsirėžė į namą, joje buvo trys žmonės, tačiau nė vienas jų nenukentėjo.
Tačiau vairuotojas patyrė rimtų sužalojimų galvoje.
Kelias, kur įvyko avarija, buvo laikinai uždarytas, kol greitosios pagalbos tarnybos išlaisvino vairuotoją iš raudono "Audi TT".
Jis iš pradžių buvo hospitalizuotas Džeimso Pageto ligoninėje Didžiojoje Jarmute.
Vėliau jis buvo perkeltas į Addenbrooke's ligoninę Kembridže.
Nuo tada Adekoya buvo Edinburgo šerifo teisme apkaltinta savo sūnaus nužudymu.
Ji yra sulaikyta, kol bus pateiktas kaltinimas ir teismas, bet bet koks liudininkas gali būti užterštas, nes jos nuotrauka buvo plačiai paskelbta.
Tai įprasta praktika kitose JK vietose, tačiau Škotijos teisingumas veikia kitaip, o teismai laikė nuotraukų paskelbimą potencialiai žalingu.
Dundee universiteto profesorius Pamela Ferguson pažymi, kad "rašininkai, atrodo, eina pavojinga linkme, kai skelbia įtariamųjų nuotraukas ir pan".
Karaliaus tarnyba, kuri yra atsakinga už baudžiamąjį persekiojimą, pranešė žurnalistams, kad daugiau jokių komentarų nebus, bent jau iki kaltinimo.
Pagal nutekėjusį dokumentą, bus kalbama apie pasienio ginčą, kurį Palestina nori remtis iki 1967 metų Vidurio Rytų karo.
Kitos aptariamos temos, kaip pranešama, yra būsimoji Jeruzalės, kuri yra šventa abiems tautoms, padėtis ir Jordano slėnio klausimas.
Izraelis reikalauja, kad po susitarimo pasirašymo karinis buvimas slėnyje tęstųsi dešimt metų, o Palestinos valdžia sutinka palikti tokį buvimą tik penkerius metus.
Papildomoje kenkėjų kontrolės tyrime dalyvaujančius šaulinius atidžiai prižiūrėjo laukininkai, nes tyrimai buvo stebimi ir jų veiksmingumas vertinamas.
NPWS ir Australijos sportinių šaulių asociacijos (NSW) Inc partnerystėje pagal Sportinių šaulių asociacijos medžioklės programą buvo įdarbinti kvalifikuoti savanoriai.
Pasak Mick O'Flynn, NPWS parko apsaugos ir paveldo direktoriaus pareigas einančio pareigūno, keturiems šauliams, parinktiems pirmajai šaudymo operacijai, buvo suteiktas išsamus saugos ir mokymo mokymas.
Martelly vakar prisiekė naujai laikinosios rinkimų tarybai (CEP), kurią sudaro devyni nariai.
Tai penktas Martelly CEP per ketverius metus.
Praėjusį mėnesį prezidento komisija rekomendavo atsistatydinti ankstesnėms CEP, kaip dalį priemonių, kurios turėtų paskatinti šalį rengti naujus rinkimus.
Komisija buvo Martelly atsakas į plačiai paplitusius protestuotojus prieš režimą, kurie prasidėjo spalio mėnesį.
Protestai, kartais smurtiniai, buvo išprovokuoti nesugebėjimo surengti rinkimus, kai kurie iš kurių turėjo įvykti 2011 metais.
Apie 60 atvejų buvo pranešta apie netinkamų "iPod" perkaitimą, dėl to iš viso kilo šeši gaisrai ir keturi žmonės buvo nedideliais nudegimais.
Japonijos ekonomikos, prekybos ir pramonės ministerija (METI) pranešė, kad ji žino apie 27 su tais prietaisais susijusias avarijas.
Praėjusią savaitę METI paskelbė, kad "Apple" pranešė apie 34 papildomus perkaitimo incidentus, kuriuos bendrovė pavadino "ne sunkiais".
Ministras atsakė, kad "Apple" atidėjimas ataskaitos pateikimu yra "išties apgailestu".
Žemės drebėjimas Marianoje įvyko 07:19 vietos laiku (09:19 GMT penktadienį).
Šiaurės Marianos salų avarijų valdymo biuras sakė, kad šalyje nenustatyti žalos atvejai.
Be to, Ramiojo vandenyno cunamių perspėjimo centras sakė, kad cunamių nėra.
Buvęs filipinų policininkas užgrobė Honkongo turistus, pagrobęs jų autobusą Filipinų sostinėje Maniloje.
Rolando Mendoza šaudė turistų M16 šautuvu.
Keletas įkačių buvo išgelbėti, o mažiausiai šeši buvo patvirtinti mirę iki šiol.
Šeši įkaitai, tarp jų vaikai ir pagyvenę žmonės, buvo paleisti anksčiau, taip pat ir filipiniečiai fotografai.
Fotografai vėliau užėmė senos moters vietą, kai jai reikėjo tualeto.
Liginsas sekė tėvo pėdomis ir pradėjo medicinos karjerą.
Jis buvo apmokytas akušerinis gydytojas ir 1959 metais pradėjo dirbti Oklando nacionalinėje moterų ligoninėje.
Liginsas, dirbdamas ligoninėje, laisvalaikiu pradėjo tirti priešlaikinį gimdymą.
Jo tyrimai parodė, kad hormonas pagreitina vaisiaus plaučių brandą.
"Xinhua" pranešė, kad vyriausybės tyrėjai trečiadienį surado dvi "juodųjų dėžių" skrydžių įrašymo aparatus.
Kovojo kolegos taip pat pagerbė Lunas.
Tommy Dreamer sakė: "Luna buvo pirmoji Extreme karalienė. Mano pirmasis vadybininkas. Luna mirė dviejų mėnulių naktį. Labai unikali kaip ji. Stipri moteris".
Dastinas "Goldust" Runnelsas komentavo, kad "Luna buvo tokia pat keista kaip ir aš... gal net daugiau... mylėti ją ir pasiilgsti jos... tikiuosi, kad ji yra geresnėje vietoje".
Iš 1400 žmonių, apklaustų prieš 2010 metų federalinį rinkimą, nuo 2008 metų 8 procentais išaugo tie, kurie nepritaria Australijos tapimui respublika.
Laikinoji Australijos premjerė Julia Gillard per 2010 metų federalinių rinkimų kampaniją pareiškė, kad, jos nuomone, Australija turėtų tapti respublika, pasibaigus karalienės Elžbietos II valdymo laikui.
34 proc. apklaustųjų taip pat mano, kad paskutinė Australijos monarchė turėtų būti karalienė Elžbieta II.
29 proc. apklaustųjų mano, kad Australija turėtų tapti respublika kuo greičiau, o 31 proc. mano, kad ji niekada neturėtų tapti respublika.
Olimpinis aukso medalio laimėtojas turėjo plaukti 100 m ir 200 m laisvu stiliumi bei trims švaistoms Bendrijos žaidynėse, tačiau dėl jo skundų jo tinkamumas buvo abejotinas.
Jis negalėjo vartoti vaistų, reikalingų skausmo malšinimui, nes jie uždrausti žaidynėse.
Curtis Cooper, Centrinės Misūrio universiteto matematikas ir kompiuterių mokslo profesorius, sausio 25 dieną atrado didžiausią iki šiol žinomą pirmąjį skaičių.
Keli žmonės patvirtino atradimą, naudodami skirtingą aparatūrą ir programinę įrangą iki vasario pradžios, o apie tai buvo paskelbta antradienį.
Kometos, galbūt, buvo vandens ir organinių medžiagų, kurios gali sudaryti baltymus ir palaikyti gyvybę, šaltinis.
Mokslininkai tikisi suprasti, kaip formuojasi planetos, ypač Žemė, nes kometos su Žemė susidūrė seniai.
53 metų Cuomo gubernatoriumi tapo anksčiau šiais metais ir praėjusį mėnesį pasirašė įstatymą, legalizuojantį tos pačios lyties asmenų santuokas.
Jis minėjo gandai kaip "politinį šnekėjimą ir kvailumą".
Spėjama, kad jis 2016 m. sieks prezidento postų.
NextGen yra sistema, kurią FAA tvirtina, kad leistų lėktuvams skristi trumpesniais maršrutais ir sutaupytų milijonus galonų degalų kasmet bei sumažintų anglies dioksido emisiją.
Jis naudoja palydovinę technologiją, o ne senesnę antžeminę radaro technologiją, kad skrydžių vadovams būtų galima tiksliau nustatyti orlaivius ir pilotuose pateikti tikslesnę informaciją.
Nėra papildomo transporto, o antžeminiai traukiniai nesustoja Vemblyje, o automobilių stovėjimo aikštelėje ir parkiruočių aikštelėje nėra galimybių.
Baimė dėl transporto trūkumo padidino galimybę, kad žaidimas būtų priverstas žaisti už uždarų durų be komandos rėmėjų.
Žurnale "Science" ketvirtadienį paskelbtame tyrime buvo pranešta apie naujos paukščių rūšies atsiradimą Ekvadoro Galápagos salose.
Tyrėjai iš Princetono universiteto Jungtinėse Valstijose ir Uppsalos universiteto Švedijoje pranešė, kad naujos rūšys išsivystė vos per dvi kartas, nors manoma, kad šis procesas užtruko daug ilgiau, nes darvinasis finchas Geospiza fortes ir imigrantinis kaktusas Geospiza conirostris susilaukė dauginimo.
Aukso galima suformuoti įvairiais pavidalais, jį galima suvynioti į smulkias formas.
Jis gali būti suvilktas į ploną vielą, kuri gali būti sukurta ir suplinta.
Jis gali būti labai plonas ir lipdomas į kitą metalą. Jis gali būti toks plonas, kad kartais buvo naudojamas dekoruoti rankomis pieštus paveikslus knygose, vadinamose "šviestuvais rankraščiais".
Tai cheminės medžiagos pH. Galite padaryti indikatorių naudojant raudonos kopūstų sultis.
Žaliavos sultys keičiasi spalva priklausomai nuo to, kiek rūgštus ar bazinis (alkalinis) yra cheminis produktas.
pH lygis nurodomas vandenilio (H, pH) jonų kiekiu tiriamoje cheminėje medžiagoje.
Vandenilio jonai yra protonai, kurių elektronai buvo pašalinti (nes vandenilio atomai susideda iš vieno protono ir vieno elektrono).
Dviejų sausų miltelių sukite kartu ir tada švariomis, drėkinčiomis rankomis suspauskite juos į kamuolį.
Jūsų rankų drėgmė reaguos su išoriniais sluoksniais, kurie atrodys keistai ir suformuos tarsi apvalkalą.
Harapoje ir Mohendžodaro mieste beveik kiekviename name buvo tualetas, prijungtas prie sudėtingos kanalizacijos sistemos.
Minojų laikų Kretos ir Santorini miestų namuose rasta nuotekų sistemų liekanų.
Toaletai buvo ir senovės Egipte, Persijoje ir Kinijoje. Romos civilizacijoje tualetai kartais buvo viešojo vonios namų dalis, kur vyrai ir moterys buvo kartu mišrioje kompanijoje.
Kai skambini kam nors, kuris yra už tūkstančių mylių, tu naudoji palydovą.
Palydovas kosmose gauna skambutį ir tada jį atšaukia atgal, beveik akimirksniu.
Mokslininkai kosmose naudoja teleskopus, nes Žemės atmosfera iškraipo kai ką iš mūsų šviesos ir matomumo.
Norint į kosmosą iškelti palydovą ar teleskopą, reikia milžiniškos raketos, kurios aukštis viršija 30 metrų.
Ratas nepaprastai pakeitė pasaulį. Didžiausias dalykas, kurį jis mums padarė, yra tai, kad suteikė lengvesnį ir greitesnį transportą.
Ji atnešė mums traukinį, automobilį ir daugybę kitų transporto priemonių.
Po jų yra daugiau vidutinio dydžio kačių, kurios ėda vidutinio dydžio grobį, pradedant triušiukais, antilopomis ir elnais.
Galiausiai yra daug mažų kačių (įskaitant ir laisvas augintines kačių), kurios ėda daug daug mažų groblių, tokių kaip vabzdžiai, graužikai, varlės ir paukščiai.
Jų sėkmės paslaptis yra nišos sąvoka, ypatingas kiekvieno katino darbas, kuris neleidžia jam konkuruoti su kitais.
Liūtai yra labiausiai socialūs katės, gyvenančios didelėmis grupėmis, vadinamomis pridais.
Iš jų vienija vienas iki trys suaugę vyrai, taip pat net trisdešimt patinų ir jauniklių.
Moterys paprastai yra glaudžiai susijusios, tai didelė seserų ir dukterų šeima.
Liūto gaujos elgiasi panašiai kaip vilkų ar šunų gaujos, gyvūnai, stebėtinai panašūs į liūtus (bet ne į kitas dideles kates) elgesiu, ir taip pat labai mirtini savo grobiai.
Tai gerai suformuotas sportininkas, jis gali lipti (nors ir ne taip gerai), plaukti, šokinėti didelius atstumus ir traukti penkis kartus stipresne jėga nei žmogus.
Tigras priklauso tai pačiai grupei (genas Panthera) kaip liūtas, leopardas ir jaguaras.
Tigro rėkimas ne toks, kaip liūto, bet labiau panašus į ryškius, šaukiamus žodžius.
Ocelotas mėgsta valgyti mažus gyvūnus. Jie sugauna beždžiones, gyvates, graužikus ir paukščius, jei gali. Beveik visi gyvūnai, kuriuos medžioja ocelotas, yra daug mažesni už jį.
Mokslininkai mano, kad okelotas seka ir randa gyvūnų, kuriuos valgo (grobį) pagal kvapą, užuodžia, kur jie buvo ant žemės.
Jie gali labai gerai matyti tamsoje, be to, jie juda labai slaptai.
Kai nedidelė gyvulių grupių grupė (maža populiacija) išsiskiria nuo pagrindinės populiacijos, iš kurios jie atėjo (pvz., jei jie persikelia per kalnų ruožą ar upę, arba jei jie persikelia į naują salą, kad jie negalėtų lengvai grįžti atgal), jie dažnai atsidurs kitokioje aplinkoje, nei jie buvo anksčiau.
Ši nauja aplinka turi skirtingus išteklius ir skirtingus konkurentus, todėl naujajai populiacijai reikės skirtingų savybių ar prisitaikymo, kad būtų stipri konkurentas, nei tai, ko jiems reikėjo anksčiau.
Pradinė populiacija visiškai nepasikeitė, jos vis dar turi tų pačių prisitaikymo kaip ir anksčiau.
Laikui bėgant, kai nauja populiacija pradeda prisitaikyti prie savo naujos aplinkos, jos vis mažiau ir mažiau atrodo kaip kitos populiacijos.
Galų gale, po tūkstančių ar net milijonų metų, šios dvi populiacijos atrodys taip skirtingai, kad jų nebegalima vadinti ta pačia rūšimi.
Mes vadiname šį procesą speciacija, o tai reiškia, kad atsiranda naujos rūšys.
Augalai gamina deguonį, kurį žmonės kvėpuoja, ir įgauna anglies dioksido, kurį žmonės iškvepia (t. y. iškvepia).
Augalai fotosinteze gamina maistą iš saulės, o taip pat teikia šešėlį.
Mes iš augalų statome namus ir iš jų darai drabužius.
Mosasaurus buvo savo laikų didžiausias plėšrūnas, todėl nieko nebijojo, išskyrus kitus mosasaurus.
Ilgos jo žandikaulės buvo užpiltos daugiau kaip 70 aštrų kaip skustuvai dantų, o burnos stogoje buvo dar vienas dantis, todėl jam nepavyko pabėgti nuo bet ko, kas patektų į jo kelią.
Nežinome, bet gali būti, kad jis turėjo šaknitą liežuvį, valgė vėžlius, didelę žuvį, kitus mozazaurus ir galbūt buvo kanibalas.
Jis taip pat užpuolė viską, kas pateko į vandenį; net ir toks milžiniškas dinozauras kaip T. rex jam neprilygsta.
Nors dauguma jų maisto mums būtų pažįstami, romėnai turėjo savo keistų ar neįprastų patiekalų, įskaitant laukinius kiaulinius, pavusus, sraigtasparnius ir graužiką, vadinamą durmužu
Kitas skirtumas buvo tas, kad vargšai ir moteris valgė sėdėdami kėdėse, o turtingiems vyrai mėgdavo kartu rengti banketus, kur jie valgydami sėdėjo ant šonų.
Senovės Romos patiekalai negalėjo būti maisto produktų, kurie atvyko į Europą iš Amerikos ar Azijos vėlesniais amžiais.
Pavyzdžiui, jie neturėjo kukurūzų, pomidorų, bulvių, kakavos, ir joks senovės romėnas niekada nevalgė kalakuto.
Babiloniečiai pastatė kiekvienam savo dievui pagrindinę šventyklą, kuri buvo laikoma dievo namais.
Žmonės atnešdavo aukas dievams, o kunigai bandydavo patenkinti dievų poreikius per ceremonijas ir šventes.
Kiekviena šventykla turėjo atvirą šventyklos kiemą ir vidinę šventyklą, į kurią galėjo įeiti tik kunigai.
Kartais šventyklose buvo statomi specialieji piramidės formos bokštai, vadinami ziguratomis.
Bokšto viršūnėje buvo ypatinga dievo šventovė.
Vidurio Rytuose, kur šilta, namas nebuvo toks svarbus.
Didžioji hebrajų šeimos dalis gyveno lauke.
Moterys gamino maistą kieme, parduotuvės buvo tik atviros, į gatvę žvelgiančios parduotuvės.
Kanaano žemėje nebuvo didelių miškų, todėl mediena buvo labai brangi.
Norvegijos sagoje sakoma, kad Erikas Raudonas buvo ištremtas iš Islandijos dėl žmogžudystės, o keliaudamas toliau į vakarus, rado Grenlandiją ir pavadino ją Grenlandija.
Tačiau nepaisant jo atradimo, tuo metu ten jau gyveno eskimų gentys.
Nors kiekviena šalis buvo "skandinaviška", Danijos, Švedijos, Norvegijos ir Islandijos žmonės, karaliai, papročiai ir istorija buvo labai skirtingi.
Jei esate žiūrėję filmą "Nacionalinis lobis", galbūt galvojate, kad lobių žemėlapis buvo parašytas Nepriklausomybės deklaracijos gale.
Nors ant dokumento užrašyta, tai ne lobių žemėlapis.
Nepriklausomybės deklaracijos gale buvo parašyta "Nepriklausomybės deklaracija, 1776 m. liepos 4 d". Tekstas yra dokumento apačioje, apverstas.
Nors niekas nežino, kas ją parašė, žinoma, kad ankstyvojoje jos istorijoje didelis pergamentinis dokumentas (jo matmenys - 293⁄4 colių ir 241⁄2 colių) buvo suvyniotas saugoti.
Taigi, tikėtina, kad šis žymėjimas buvo pridėtas tik kaip etiketė.
D-Diena ir vėlesni mūšiai išlaisvino šiaurę, bet pietuose dar nebuvo laisvės.
Jį valdė "Vichy" prancūzai, 1940 metais su vokiečiais sudarę taiką ir dirbę su įsiveržėliais, o ne kovoję su jais.
1940 m. rugpjūčio 15 d. sąjungininkai įsiveržė į pietų Prancūziją. Įsiveržimas buvo pavadintas "Dragono operacija".
Per dvi savaites amerikiečiai ir laisvosios Prancūzijos pajėgos išlaisvino pietų Prancūziją ir ėmė judėti į Vokietiją.
Civilizacija yra unikali kultūra, kurią dalijasi didelė žmonių grupė, kuri gyvena ir dirba bendradarbiaujant, visuomenė.
Žodis "civilizacija" kilęs iš lotynų kalbos civilis, reiškiančio civilą, susijęs su lotynų kalbos civis, reiškiančiu pilietis, ir civitas, reiškiančiu miestą ar miesto valstybę, ir tai taip pat kažkaip apibrėžia visuomenės dydį.
Miestų-valstybės yra tautų pirmtakės. Civilizacinė kultūra reiškia žinių perdavimą kelioms kartoms, ilgalaikį kultūrinį pėdsaką ir sąžiningą sklaidą.
Mažesnės kultūros dažnai išnyksta nepalikdamos svarbių istorinių įrodymų ir nepavyksta pripažinti kaip tinkamos civilizacijos.
Revoliucinio karo metu 13 valstijų pirmą kartą suformavo silpną centrinę vyriausybę, kurios vienintelė sudedamoji dalis buvo Kongresas pagal Konfederacijos straipsnius.
Kongresui trūko galios nustatyti mokesčius, ir, kadangi nebuvo nacionalinės vykdomosios ar teisminės valdžios, ji priklausė nuo valstybinių institucijų, kurios dažnai nesidalydavo, kad įgyvendintų visus savo aktus.
Be to, ji neturėjo teisės viršyti mokesčių įstatymų ir tarifų tarp valstybių.
Prieš iš dalies keičiant įstatymą, buvo reikalaujama vieningo visų valstijų pritarimo, o valstijos taip lengvai laikėsi centrinės valdžios, kad jų atstovai dažnai nebuvo.
Italijos nacionalinė futbolo komanda kartu su Vokietijos nacionaline futbolo komanda yra antra sėkmingiausia komanda pasaulyje ir 2006 m. buvo FIFA pasaulio taurės čempionai.
Populiarūs sportiniai šakų žaidimai yra futbolas, krepšinis, tinklinis, vandens polo, šerma, rugby, dviračių lenktynės, ledo hokejus, ritinio hokejus ir F1 automobilių lenktynės.
Žieminiai sportai populiariausi šiauriniuose regionuose, kai italų sportininkai varžosi tarptautinėse žaidynėse ir olimpiniuose renginiuose.
Japonija turi beveik 7000 salų (didžiausia yra Honšu), todėl Japonija yra 7-oji pagal dydį sala pasaulyje!
Dėl Japonijos salų klasterio / grupės Japonija dažnai vadinama "archipelagu"
Taivano istorija prasideda 15 amžiuje, kai Europos jūreiviai, prabėgdami pro salą, užrašė salos vardą Ilha Formosa, arba graži sala.
1624 m. Olandijos Rytų Indijos kompanija įsteigiama bazė pietvakarių Taivane, pradeda aborigenių grūdų gamybos praktiką ir įdarbina kinus darbininkus, kad jie dirbtų ryžių ir cukraus plantacijose.
1683 m. Čingų dinastijos (1644-1912) pajėgos užėmė Taivano vakarų ir šiaurinių pakrančių teritorijų kontrolę ir 1885 m. paskelbė Taivaną Čingų imperijos provincija.
1895 m., pralaimėjus Pirmojo Kinijos ir Japonijos karo (1894-1895 m.) metu, Čingų vyriausybė pasirašė Šimonoseki sutartį, pagal kurią Taivano suverenitetą perdavė Japonijai, kuri salą valdė iki 1945 m.
Machu Picchu yra trys pagrindinės struktūros: Intihuatana, Saulės šventykla ir Trys langų kambarys.
Dauguma komplekso pakraščių pastatų buvo atstatyti, kad turistai galėtų geriau suprasti, kaip jie iš pradžių atrodė.
Iki 1976 metų buvo atkurta 30 procentų Machupicchu, ir restauravimas tęsiasi iki šiol.
Pavyzdžiui, labiausiai paplitęs fotografijos formatas pasaulyje yra 35 mm, kuris buvo dominuojantis filmo dydis analoginio filmo eros pabaigoje.
Jis vis dar gaminamas šiandien, tačiau dar svarbiau, kad jo matmenų santykis buvo paveldėtas iš skaitmeninių fotoaparatų vaizdo jutiklių formatų.
35 mm formatas iš tikrųjų yra, šiek tiek painiojantis, 36 mm pločio ir 24 mm aukščio.
Todėl šio formato skersmens ir pločio santykis (dalant iš dvylikos, kad gautumėte paprasčiausią visumos skaičiaus santykį) yra 3:2.
Daugelis įprastų formatų (pvz., APS formatų šeima) yra lygūs arba labai artimas šiam matmenų santykžiui.
Daug piktnaudžiaujama ir dažnai išjuokiama trečdalių taisyklė yra paprasta gairė, kuri sukuria dinamiškumą, tuo pačiu išlaikydama tam tikrą tvarką paveiksle.
Jame teigiama, kad efektyviausia vieta pagrindiniam subjektui yra linijų, skirstančių vaizdą į trečdalius vertikaliai ir horizontaliai, sankirtas (žr. pavyzdį).
Tuo laikotarpiu Europos istorijoje turtingą ir įtakingą Katalikų bažnyčią ėmė tikrinti.
Daugiau nei tūkstantį metų krikščioniška religija sujungė Europos valstybes, nepaisant kalbų ir papročių skirtumų.
Jos visa apimančioji galia paveikė visus, nuo karalių iki paprastiųjų.
Vienas pagrindinių krikščionių doktrinų yra tai, kad turtas turėtų būti naudojamas kančioms ir skurdui palengvinti ir kad bažnyčios piniginės lėšos yra tam tikslui.
Bažnyčios centrinė valdžia buvo Romoje daugiau nei tūkstantį metų, ir ši valdžios ir pinigų koncentracija daugelį privertė abejoti, ar šis principas buvo įgyvendintas.
Netrukus po karinių veiksmų pradžios Didžioji Britanija pradėjo Vokietijos jūrų blokadą.
Ši strategija pasirodė veiksminga, nes buvo nutraukta gyvybiškai svarbi karinė ir civilinė aprūpinimo sistema, nors ši blokada pažeidė visuotinai pripažintą tarptautinę teisę, kodifikuotą keliuose paskutinių dviejų šimtmečių tarptautiniuose susitarimuose.
Didžioji Britanija tarptautinėse vandenyse minėdavo, kad laivai negalėtų patekti į visą jūrų teritoriją, todėl net neutraliems laivams kildavo pavojus.
Kadangi šis taktikas sulaukė riboto atsako, Vokietija tikėjosi panašaus atsako į savo neribotą povandeninių laivų karą.
XX a. XX a. dešimtmetyje vyraujančios daugelio piliečių ir tautų požiūrios buvo pacifizmas ir izoliacija.
Pirmosios pasaulinės karo siaubas ir žiaurumas buvo akivaizdūs, ir tautos norėjo, kad ateityje tokia situacija nepasikartotų.
1884 m. Tesla persikėlė į Jungtines Amerikos Valstijas, kad priimtų darbą Edison Company Niujorke.
Jis atvyko į JAV su 4 centų savo vardą, poezijos knyga ir rekomendaciniu laišku iš Charleso Batchelor (jo vadovas jo ankstesniame darbe) Tomas Edisonui.
Senovės Kinija turėjo unikalų būdą parodyti skirtingus laiko periodus; kiekvienas Kinijos etapas ar kiekviena valdžioje esanti šeima buvo išskirtinė dinastija.
Taip pat tarp kiekvienos dinastijos buvo nestabili provincijų amžiaus.
Per šiuos laikotarpius daug kilmingųjų kovojo dėl sosto.
Trijų karalysčių era buvo viena kruviniausių senovės Kinijos istorijoje. Tūkstančiai žmonių žuvo kovoja už aukščiausią vietą didžiojoje Xi'an rūmuose.
Yra daug socialinių ir politinių pasekmių, tokių kaip metrinės sistemos naudojimas, perėjimas nuo absoliutizmo į respublikonizmą, nacionalizmą ir įsitikinimą, kad šalis priklauso žmonėms, o ne vienam valdovui.
Po revoliucijos darbo vietos buvo atvertos visiems vyriškiems kandidatams, todėl sėkmingai galėjo dirbti ir patys ambicingiausi.
Tas pats pasakytina apie kariuomenę, nes vietoj to, kad kariuomenės reitingai būtų pagrįsti klasa, jie dabar buvo pagrįsti kailberu.
Prancūzijos revoliucija taip pat įkvėpė daugelį kitų šalių represinių darbininkų klasių žmonių pradėti savo revoliucijas.
Muhammadas buvo labai domėjęs ne tik šiomis paprasčiausiomis gyvenimo sritimis.
Pats urvas, išlikęs iki šių laikų, labai aiškiai parodo Muhammedo dvasinius polinkius.
Miestą, esantį vieno iš kalnų šiaurėje nuo Mekos, ši urva visiškai izoliuota nuo likusio pasaulio.
Iš tiesų, net jei ir žinotume, kad tas urvas egzistuoja, jo rasti visai nelengva.
Iš urvo galima matyti tik švarų, gražų dangų ir daugelį aplinkinių kalnų.
Didžioji Gizos piramidė yra vienintelis iš septynių pasaulio stebuklų, kuris vis dar stovi.
Didžioji piramidė, pastatyta egiptiečių trečiajame amžiuje prieš Kristų, yra viena iš daugelio didžiųjų piramidžių, pastatytų mirusiam faraonui garbinti.
Giza aukštyninėje vietovėje, arba "Giza nekropolyje" Egipto Mirusiųjų slėnyje, yra keletas piramidžių (iš kurių didžiausia yra Didžioji piramidė), keletas mažų kapų, keletas šventyklų ir didysis Sfinkas.
Didžioji piramidė buvo pastatyta faraonui Khufu garbei, o daug mažesnių piramidžių, kapų ir šventyklų buvo pastatyta Khufu žmonoms ir šeimos nariams.
"Aukštutinė" linija atrodo kaip V, o "žemutinė" - kaip šablonas arba kvadratas, kurio apačioje nėra.
Virš reiškia, kad turėtumėte pradėti nuo galo ir stumti lanką, o žemyn reiškia, kad turėtumėte pradėti nuo varlės (kur jūsų ranka laiko lanką) ir traukti lanką.
Į viršų skleidžiamas sklypas paprastai skamba švelniau, o žemyn sklypas - stipresnis ir tvirtesnis.
Galite rašyti savo žymes pieštuku, bet nepamirškite, kad spausdinti nusilenkimo žymės yra muzikos tikslais, todėl jų paprastai reikia gerbti.
Išsigandę karalius Liudvikas XVI, karalienė Marija Antonieta, jų du vaikai (11 metų Marija Teresė ir 4 metų Liudvikas Čarlis) ir karaliaus sesuo, madam Elizabeth, 1789 metų spalio 6 dieną buvo priversti grįžti į Paryžių iš Versalio, nes juos užpuolė turgų moterų gauja.
Jie grįžo į Paryžių, apsupti žmonių, kurie šaukė ir grasino karaliui ir karalienei.
Žmonės privertė karalių ir karalienę atidaryti savo vežimo langus.
Kartą vienas iš minios narių išsigandusioje karalienėje pasuko karališkosios sargybos, nužudytos Versajuje, galvą.
JAV imperializmo karo išlaidas užkariaujant Filipinius sumokėjo patys filipiniečiai.
Jie buvo priversti mokėti mokesčius JAV kolonijinės valdžios, kad padengtų didžiąją dalį išlaidų, o palūkanos už obligacijas buvo mokamos Filipinų vyriausybės vardu per Wall Street bankų namus.
Žinoma, didžiulis pelnas, gautas iš ilgo filipiniečių žmonių išnaudojimo, būtų pagrindinis JAV imperializmo pelnas.
Kad suprastume Templierius, turime suprasti kontekstą, kuris paskatino įkurti ordą.
Amžius, kuriame vyko šie įvykiai, paprastai vadinamas Aukštuoju Viduramžiais - Europos istorijos laikotarpiu 11 - amžiuje, 12 - amžiuje ir 13 - amžiuje (AD 10001300).
Aukštasis viduramžius buvo pirmesnis ankstyvojo viduramžių, o po jo vėlyvojo viduramžių, kurie, kaip įprasta, baigiasi apie 1500 metus.
Technologijos determinizmas yra terminas, apimančias platų spektrą idėjų praktikoje, nuo technologijų stūmimo ar technologinio imperatyvo iki griežtos prasmės, kad žmogaus likimas yra pagrįstas pagrindine logika, susijusi su moksliniais įstatymais ir jų pasireiškimu technologijoje.
Dauguma technologinio determinizmo interpretacijų turi dvi bendras idėjas: kad pačios technologijos vystymasis seka keliu, kuris iš esmės viršija kultūrinę ar politinę įtaką, ir kad technologija savo ruožtu turi "užtikrintų" visuomenę, kuri yra prigimtinė, o ne socialiai sąlygota.
Pavyzdžiui, galima sakyti, kad automobiliai būtinai veda prie kelių kūrimo.
Tačiau, jei visoje šalyje būtų kelių tinklas, ekonominiu požiūriu būtų neįmanoma įrengti tik kelių automobilių, todėl buvo sukurti nauji gamybos metodai, kurie sumažintų automobilių nuosavybės kainą.
Masinis automobilių naudojimas taip pat lemia didesnį eismo įvykių dažnį keliuose, o tai lemia naujų sveikatos priežiūros priemonių, skirtų sugadintiems kūnui atkurti, išradimą.
Romantizmas turėjo didelį kultūrinio determinizmo elementą, kurį atėmė tokie rašytojai kaip Goethe, Fichte ir Schlegel.
Romantizmo kontekste geografija formuodavo asmenis, o laikui bėgant atsirado su ta geografija susiję papročiai ir kultūra, o jie, būdami harmonijoje su visuomenės vieta, buvo geresni nei savavališkai nustatyti įstatymai.
Kaip Paryžius yra žinomas kaip šiuolaikinio pasaulio mados sostinė, Konstantinopolis buvo laikomas feodalinės Europos mados sostine.
Jos garbė kaip prabangos epicentro prasidėjo maždaug 400 m. po Kr. ir tęsėsi iki 1100 m. po Kr.
XII a. jo statusas smuko, daugiausia dėl to, kad kryžiaus žydai grįžo su dovanomis, tokiomis kaip šilkas ir prieskonių, kurios buvo vertinamos labiau nei Bizantijos rinkos.
Būtent tuo metu buvo perkelta mados sostinės titulas iš Konstantinopolio į Paryžių.
Gotikos stilius pasiekė aukščiausią lygį per 10-11 amžius ir 14 amžius.
Pradžioje drabužis buvo stipriai paveiktas rytinės Bizantijos kultūros.
Tačiau dėl lėto komunikacijos kanalų, Vakarų stiliai gali atsilikti 25-30 metų.
Viduramžių pabaigoje Vakarų Europoje pradėjo vystytis savarankiškas stilius. Vienas didžiausių to laiko pokyčių buvo kryžiaus žygių rezultatas, kai žmonės pradėjo naudoti mygtukus, kad užfiksuotų drabužius.
Saugumo ūkis - tai ūkininkavimas, kurio tikslas - gaminti maisto produktų, kurių pakanka tik ūkininko ir jo šeimos poreikiams patenkinti.
Apsaugos žemės ūkis yra paprasta, dažnai organinė sistema, kurioje naudojamos išsaugotos sėklos, gimusios ekoregijoje, kartu su pasėlių sukimu ar kitais santykinai paprastais metodais, siekiant maksimaliai padidinti derlių.
Istoriškai dauguma ūkininkų dirbo tik išsilavinimo ūkininkavimu, ir tai vis dar yra daugelyje besivystančių šalių.
Subkultūros suburia vienalankiai mąstančius asmenis, kurie jaučiasi apleista socialinių standartų ir leidžia jiems sukurti tapatybės jausmą.
Subkultūros gali būti skirtingos dėl jų narių amžiaus, tautybės, klasės, vietos ir (arba) lyties.
Subkultūros ypatybės gali būti lingvistinės, estetinės, religinės, politinės, seksualinės, geografinės ar įvairių veiksnių deriniai.
Subkultūros nariai dažnai savo priklausomybę rodo išskirtiniu ir simboliniu stiliaus naudojimu, kuris apima madą, manierismus ir argotą.
Vienas iš labiausiai paplitusių metodų, kaip parodyti, kaip svarbu bendrauti su kitais, yra pasitelkti keletą nelaimingų atvejų, kai vaikai, dėl aplaidumo, nelaimės ar tyčinio smurto, užaugę nebuvo bendrauti su suaugusiaisiais.
Kai kurie laukiniai vaikai buvo įkalinti žmonių (dažniausiai jų pačių tėvų); kai kuriais atvejais šis vaiko paleidimas buvo dėl to, kad tėvai atmetė vaiko sunkų intelektinės ar fizinės negalios.
Laukiniai vaikai gali patirti sunkų vaikų prievartą ar traumą prieš juos paleidžiant ar pabėgdami.
Kiti, kaip manoma, buvo auginami gyvūnų, kai kurie, kaip manoma, gyveno savarankiškai.
Kai jį visiškai auklėja ne žmogiški gyvūnai, laukinis vaikas rodo elgesį (fizinėse ribose), beveik visiškai panašų į tam tikro priežiūros gyvūno elgesį, pavyzdžiui, baimę ar abejingumą žmonėms.
Projektu pagrįstas mokymasis turėtų padaryti mokymąsi lengvesniu ir įdomesniu, tačiau "scaffolding" yra dar vienas žingsnis.
Skaifuojimas nėra mokymosi metodas, o pagalba, kuri teikia paramą asmenims, kurie patiria naują mokymosi patirtį, pvz., Naudodamiesi nauja kompiuterio programa arba pradėdami naują projektą.
Skaifordai gali būti ir virtualiai, ir realiai, kitaip tariant, mokytojas yra tarsi skalavimas, bet taip pat ir mažasis spausdinimo įrankis "Microsoft Office".
Virtualios statybos yra integruotos į programinę įrangą ir yra skirtos klausinėti, raginti ir paaiškinti procedūras, kurios gali būti sudėtingos mokiniui valdyti vienas.
Vaikai yra laikomi globos namuose dėl įvairių priežasčių, pradedant aplaidumu, baigiant smurtu ir net išpuoliu.
Vaikas neturėtų augti aplinkoje, kurioje nėra rūpestingumo, rūpestingumo ir švietimo, bet jie turi.
Mes manome, kad globos sistema yra saugi zona šiems vaikams.
Mūsų globos sistema turėtų suteikti saugų namus, mylinčius globėjus, stabilų išsilavinimą ir patikimą sveikatos priežiūrą.
Priėmimo globos įstaiga turėtų suteikti visus būtiniausius dalykus, kurių trūko namuose, iš kurių jie buvo paimti.
Internete yra masinio ir tarppersoninio bendravimo elementų.
Internetas turi ypatingų savybių, dėl kurių atsiranda papildomų naudojimo ir naudos aspektų.
Pavyzdžiui, kaip svarbios interneto naudojimo motyvacijos siūloma "mokymasis" ir "socializacija" (James et al., 1995).
"Asmeninis dalyvavimas" ir "tęsiami santykiai" taip pat buvo nustatyti kaip nauji motyvacijos aspektai, kuriuos Eighmey ir McCord (1998) ištyrė auditorijos reakcijas į svetaines.
Vaizdo įrašymo naudojimas atvedė prie svarbių atradimų, susijusių su mikro išraiškų, veido judesių, trunkančių kelias milisekundes, interpretavimu.
Visų pirma, teigiama, kad galima nustatyti, ar žmogus meluoja, teisingai interpretuojant mikro išraiškas.
Oliveris Sacksas savo straipsnyje "Prezidentų kalba" (angl. The President's Speech) nurodė, kaip žmonės, negalintys suprasti kalbos dėl smegenų pažeidimo, vis dėlto gali tiksliai įvertinti nuoširdumą.
Jis net siūlo, kad tokius gebėjimus interpretuoti žmogaus elgesį gali turėti ir tokie gyvūnai kaip naminiai šunys.
XX a. tyrimai parodė, kad yra du genetiniai variacijos būdai: paslėpti ir išreikšti.
Mutacija prideda naują genetinę variaciją, o atranka ją pašalina iš išreikštų variacijų.
Segregacija ir rekombinacija su kiekviena karta perkelia variaciją atgal ir atgal tarp dviejų baseinų.
Savanos primatui, kurio virškinimo sistema panaši į žmogaus, sunku patenkinti aminorūgščių poreikį iš augalų.
Be to, jei to nepadarys, tai turės rimtų pasekmių: sumažės augimas, bus nepakankama mityba, o galiausiai mirtis.
Lengviausiai prieinami augaliniai ištekliai būtų baltymai, prieinami lapuose ir ankštiniuose, bet primatams, tokiems kaip mes, sunku juos virti, nebent jie būtų virti.
Kita vertus, gyvūniniai maisto produktai (kerpelės, termitų, kiaušiniai) ne tik lengvai virškinami, bet ir suteikia daug baltymų, kuriuose yra visų esminių aminorūgščių.
Visgi, turėtume nustebinti, jei mūsų protėviai savo "baltų problemą" išsprendė panašiai, kaip šimpanzės savanoje šiandien.
Miego sutrikimas - tai procesas, kai žmogus tyčiai atsibunda įprastinio miego metu ir užmiega po trumpo laiko (1060 minučių).
Tai galima padaryti, jei jūs naudojate gana tylus budilį, kad atgautumėte sąmonę, bet visiškai nesubudint.
Jei miegodamas atstatytumėte laikrodį, jis gali būti pastatytas kitoje kambario pusėje, ir tai privers jus atsikelti iš lovos, kad jį išjungtumėte.
Kiti bioritmo metodai - prieš miegą gerti daug skysčių (ypač vandens ar arbatos, kuri yra žinoma kaip diuretikas), todėl reikia atsistoti ir šlapintis.
Vidinės ramybės lygis, kurį žmogus turi, yra priešingai susijęs su įtampos lygiu jo kūne ir dvasioje.
Kuo mažesnė įtampos lygis, tuo daugiau teigiamos gyvybės jėgos.
Kiekvienas gali pasiekti apšvietimą. Vienintelis dalykas, kuris stovi mūsų link šio tikslo, yra mūsų pačių įtampa ir negatyvumas.
Tibeto budizmas yra pagrįstas Budos mokymu, bet buvo išplėstas mahayana meilės keliu ir daugeliu technikų iš Indijos Joga.
Tibeto budizmas yra labai paprastas, jis susideda iš Kundalini Jogos, meditacijos ir visapusiškos meilės kelio.
Kundalini joga Kundalini energiją (apšvietimo energiją) pažadina per jogos laikysenas, kvėpavimo pratimus, mantras ir vizualizacijas.
Tibeto meditacijos centras yra Dievybės joga. Per įvairių dievybių vizualizaciją energijos kanalai yra išvalomi, čakros yra aktyvuojamos ir sukuriama apšvietimo sąmonė.
Vokietija buvo bendras priešas Antrojo pasaulinio karo metu, todėl SSRS ir JAV bendradarbiavo.
Praėjus dvejiems karo pabaigimo metams, buvę sąjungininkai tapo priešais ir prasidėjo Šaltasis karas.
Jis turėjo trukti ateinančius 40 metų ir būtų kovojamas iš tikrųjų, per pavaduotojus, mūšio lauke nuo Afrikos iki Azijos, Afganistane, Kuboje ir daugelyje kitų vietų.
1939 m. rugsėjo 17 d. Lenkijos gynyba jau buvo sulaužyta, ir vienintelė viltis buvo pasitraukti ir reorganizuotis palei Rumunijos tilto galvą.
Tačiau šie planai beveik per naktį tapo pasenę, kai daugiau nei 800 000 Sovietų Sąjungos Raudonosios armijos karių įžengė į Baltarusijos ir Ukrainos frontus po to, kai įsiveržė į rytinius Lenkijos regionus, pažeidžiant Rygos taikos sutartį, Sovietų Sąjungos ir Lenkijos nepuolimo paktą ir kitas dvišalias bei daugiašalias tarptautines sutartis.
Laivų naudojimas kroviniams pervežti yra pats efektyviausias būdas per vandenyną perkelti didelius žmonių ir krovinių kiekius.
Jūrų laivyno darbas tradiciškai buvo užtikrinti, kad jūsų šalis išlaikytų gebėjimą perkelti savo žmones ir prekes, tuo pačiu metu trukdydama jūsų priešo gebėjimui perkelti savo žmones ir prekes.
Vienas iš labiausiai įžymių pastarųjų pavyzdžių buvo Antrojo pasaulinio karo Šiaurės Atlanto kampanija.
Tuo pačiu metu Vokietijos karinis jūrų laivynas, daugiausia naudodamasis povandeniniais povandeniniais laivais, bandė sustabdyti šį srautą.
Jei sąjungininkės būtų nesėkmingai pasistengusios, Vokietija tikriausiai būtų galėjusi užkariauti Britaniją, kaip ir likusią Europą.
Atrodo, kad ožkos pirmą kartą buvo domestikintos maždaug prieš 10 000 metų Irano Zagros kalnuose.
Senovės kultūrose ir gentys pradėjo juos laikyti, kad būtų lengviau gauti pieno, plaukų, mėsos ir odos.
Naminių ožkų paprastai laikė kaimenėse, kurios klajojo kalvose ar kitose ganyklose, dažnai prižiūrėjo ožkų ganytojai, kurie dažnai buvo vaikai ar paaugliai, panašūs į plačiau žinomą piemenį.
Anglija vagonus pradėjo statyti jau XVI amžiuje.
Nors vežimo takas sudarė tik lygiagrečios medinės lentos, jos leido arkliams pasiekti didesnį greitį ir traukti didesnes krovines nei tada, kai keliavo šiek tiek nešvariu keliu.
Tačiau pamažu buvo pastebėta, kad geležinkelių takų viršuje būtų plieno stulpelis, kuris būtų veiksmingesnis.
Tai tapo įprasta, tačiau geležis labiau nusibodo medinius vežimų ratus.
Galiausiai mediniai ratukai buvo pakeisti geležiniais. 1767 metais buvo įvesti pirmieji visiškai geležiniai bėgiukai.
Pirmasis žinomas transportas buvo vaikščiojimas, žmonės pradėjo vaikščioti prieš du milijonus metų su Homo Erectus (reikšdamasis "išstatytas žmogus") atsiradimu.
Jų pirmtakai, australopitekai, neėjo ištiesti kaip įprastai.
Dvipėdės specializacijos randamos Australopithecus fosiliuose, kurių amžius siekia 4,2-3,9 mln. metų, nors Sahelanthropus galėjo vaikščioti dviem kojomis dar prieš septynis milijonus metų.
Galime pradėti gyventi draugiškiau aplinkai, galime prisijungti prie aplinkosaugos judėjimo, ir netgi galime būti aktyvistais, kad tam tikru laipsniu sumažintume būsimą kančią.
Tai yra kaip ir simptominis gydymas daugeliu atvejų, tačiau jei norime ne tik laikinų sprendimų, turime rasti problemų šaknis ir juos išjungti.
Akivaizdu, kad pasaulis labai pasikeitė dėl žmonijos mokslo ir technologijų pažangos, o dėl perdaug gyventojų ir nepaprastų gyvenimo būdo problemos darosi dar didesnės.
Po to, kai liepos 4 d. Kongresas priėmė jo projektą, ranka parašytas projektas, kurį pasirašė Kongreso prezidentas Džonas Hankokas ir sekretorius Čarlzas Tomsonas, buvo išsiųstas į Džono Dunlapo spaustuvę, esančią už kelių kvartalų.
Per naktį buvo pagaminta nuo 150 iki 200 kopijų, dabar žinomos kaip "Dunlapo broadsides".
Pirmą kartą dokumentą viešai skaitė Džonas Niksonas liepos 8 dieną Nepriklausomybės salės kieme.
Vienas iš jų liepos 6 d. buvo nusiųstas Džordžui Vašingtonui, kuris liepė jį peržiūrėti savo kariams Niujorke liepos 9 d. Kitas egzempliorius pasiekė Londoną rugpjūčio 10 d.
25 žinomi "Dunlap" broadside yra seniausios išlikusios dokumento kopijos.
Daugelis paleontologų šiandien tiki, kad viena dinozaurų grupė išliko ir yra gyva šiandien.
Daugelis žmonių jų nelaiko dinozaurais, nes jie turi plunksnas ir gali skristi.
Bet yra daug dalykų apie paukščius, kurie vis dar atrodo kaip dinozauras.
Jie turi kojas su skiautėmis ir sparnomis, jie dedasi kiaušinius, ir jie vaikšto ant dviejų galinių kojų kaip T-Reksas.
Beveik visi šiandien naudojami kompiuteriai yra pagrįsti informacijos, kuri yra koduojama dvejetainių skaičių forma, manipuliavimu.
Dvinarioji sistema gali turėti tik vieną iš dviejų vertybių, t. y. 0 arba 1, ir šie skaičiai yra vadinami dvinariais skaitmenimis arba bitais, naudojant kompiuterinį žargoną.
Vidinis apsinuodijimas gali būti ne iš karto pastebimas, o simptomai, pavyzdžiui, vėmimas, yra pakankamai bendri, kad būtų neįmanoma iš karto nustatyti diagnozės.
Geriausias vidinio apsinuodijimo požymis gali būti atviras vaistų ar toksiškų namų ūkio chemikalų konteinerio buvimas.
Patikrinkite etiketę, ar nėra konkrečių pirmosios pagalbos instrukcijų tam pačiam nuodai.
Terminą "žrąšas" šios vabzdžių grupės entomologai naudoja oficialiai.
Šis terminas kilęs iš senovės pažinimo su bedbugs, kurie yra vabzdžiai, labai pritaikyti parazituoti žmonėms.
Tiek žudikų, tiek lovos klaidos yra nizikolos, pritaikytos gyventi šeimininko lizdelyje ar būstinėje.
Jungtinėse Amerikos Valstijose yra apie 400 000 žinomų susirgusių daugiaplačia skleroze atvejų, todėl ji yra pirmaujanti jaunesnių ir vidutinio amžiaus suaugusiųjų neurologinė liga.
MS yra liga, veikianti centrinę nervų sistemą, kurią sudaro smegenys, stuburas ir regos nervas.
Tyrimai parodė, kad MS moterims pasireiškia dvigubai dažniau nei vyrams.
Galbūt pora nusprendžia, kad vaiko auklėjimas nėra jų ar jų vaiko labui.
Šios poros gali nuspręsti planus dėl vaiko įvaikinimo.
Įvaikinimo atveju biologiniai tėvai nutraukia savo tėvų teises, kad vaikas būtų kitoje poroje.
Pagrindinis mokslo tikslas - išaiškinti, kaip veikia pasaulis, naudodamasis moksliniais metodais.
Tačiau tai nėra vien eksperimentas, o eksperimentas yra testas, kuris naudojamas vienoms ar kelioms galimoms hipotezėms pašalinti, klausimai ir stebėjimai taip pat vadovauja moksliniams tyrimams.
Gamtos tyrinėtojai ir filosofai daugiausia dėmesio skyrė klasikiniams tekstams, ypač lotynų Biblijai.
Aristotelis buvo pripažintas visuose mokslo srityse, įskaitant psichologiją.
Žinant graikų kalbą, Vakarai tapo atskirti nuo graikų filosofijos ir mokslo šaknų.
Daugelis fiziologijos ir elgesio stebimų ritmų dažnai labai priklauso nuo endogeninių ciklų buvimo ir jų gaminimo per biologinius laikrodžius.
Periodiniai ritmai, kurie nėra paprasčiausi atsakymai į išorinius periodinius užuominus, buvo užregistruoti daugeliui gyvų būtybių, įskaitant bakterijas, grybus, augalus ir gyvūnus.
Biologiniai laikrodžiai yra savarankiškai veikiantys oscilatoriai, kurie laisvai veikia ciklo ciklą net ir esant išorinių signalų nebuvimui.
Heršio ir Čaiso eksperimentas buvo vienas iš pagrindinių pasiūlymų, kad DNR yra genetinė medžiaga.
Herši ir Čaizas naudojo fazus, arba virusus, kad į bakteriją įterptų savo DNR.
Jie atliko du eksperimentus, žymėdami fažo DNR radioaktyviu fosforu arba fažo baltymą radioaktyviu siera.
Mutacijos gali turėti įvairių įvairių padarinių, priklausomai nuo mutacijos tipo, paveiktos genetinės medžiagos dalies svarbos ir to, ar paveiktos ląstelės yra lytinės linijos ląstelės.
Vaikams gali būti perduodamos tik mutacijos, atsiradusios vaisių ląstelėse, o mutacijos kitose vietose gali sukelti ląstelių mirtį ar vėžį.
Gamtos turizmas pritraukia žmones, norinčius aplankyti gamtos vietoves, kad galėtų mėgautis vaizdu, įskaitant augalų ir gyvūnų laukinę gamtą.
Veiklos vietoje pavyzdžiai - medžioklė, žvejyba, fotografija, paukščių stebėjimas, parko apsilankymas ir informacijos apie ekosistemą studijavimas.
Pavyzdžiui, apsilankyti, fotografuoti ir sužinoti apie organgatuangus Borneo saloje.
Kiekvieną rytą žmonės iš mažų kaimo miestų važiuoja automobiliu į darbą, o juos praeina kiti, kurių darbo vieta yra ta vieta, kurią jie ką tik paliko.
Šiame dinamiškoje transporto šatle kiekvienas kažkaip yra susijęs su transporto sistema, kuri yra pagrįsta asmeniniais automobiliais, ir palaiko ją.
Mokslas dabar rodo, kad ši milžiniška anglies ekonomika išstūmė biosferą iš vienos iš jos stabilų būsenų, kuri palaikė žmogaus evoliuciją per pastaruosius du milijonus metų.
Visi dalyvauja visuomenėje ir naudojasi transporto sistemomis.
Išsivysčiusiose šalyse retai girdime panašių skundų dėl vandens kokybės ar griūvančių tiltų.
Kodėl transporto sistemos sukelia tokius skundus, kodėl jos kasdien žlunga? Ar transporto inžinieriai tiesiog nekompetentiški? Arba vyksta kažkas esminio?
Kelių srautas - tai atskirų vairuotojų ir transporto priemonių judėjimo tarp dviejų taškų ir jų tarpusavio sąveikos tyrimas.
Deja, mokytis eismo srauto yra sunku, nes vairuotojo elgesį negalima nuspėti su šimtu procentų tikrumu.
Laimei, vairuotojai linkę elgtis pakankamai nuosekliai; todėl eismo srautai paprastai būna pakankamai nuosekliai ir gali būti apytiksliai vaizduojami matematiškai.
Siekiant geriau parodyti eismo srautą, buvo nustatyti santykiai tarp trijų pagrindinių charakteristikų: (1) srauto, (2) tankio ir (3) greičio.
Šie ryšiai padeda planuoti, projektuoti ir eksploatuoti kelių įrenginius.
Jų gebėjimas skristi padėjo lengviau išvengti priešų ir efektyviau rasti maisto bei porų.
Dauguma vabzdžių turi pranašumą - gali sulankstyti sparnus išilgai kūno.
Tai suteikia jiems daugiau vietų, kur gali pasislėpti nuo plėšrūnų.
Šiandien vieninteliai vabzdžiai, kurie negali sulenkti sparnų, yra drakoninės ir martinos.
Prieš tūkstančius metų vyras vardu Aristarchas sakė, kad Saulės sistema sukasi aplink Saulę.
Kai kurie žmonės manė, kad jis buvo teisus, bet daugelis žmonių tikėjo priešingai; kad Saulės sistema juda aplink Žemę, įskaitant Saulę (ir net kitas žvaigždes).
Tai atrodo logiška, nes Žemė nejaučia, kad ji juda, ar ne?
Amazonės upė yra antra pagal ilgesnį ir didžiausią upę Žemėje. Ji neša daugiau nei 8 kartus daugiau vandens nei antra pagal dydį upė.
Amazonė taip pat yra plačiausia upė Žemėje, kartais jos plotis yra šeši kilometrai.
20 procentų vandens, kuris iš planetos upių patenka į vandenynus, yra iš Amazonijos.
Pagrindinė Amazonės upė yra 6 387 km ilgio ir renka vandenį iš tūkstančių mažesnių upių.
Nors akmenų piramidės statybos tęsėsi iki Senosios Karalystės pabaigos, Gizės piramidės niekada nebuvo pranoktos savo dydžiu ir jų statybos technine kompetencija.
Naujojo karalystės senovės egiptiečiai žavėjosi savo pirmtako paminklais, kurie tuo metu buvo senesni nei tūkstantmetis.
Vatikanas yra mažiausia nepriklausoma valstybė pasaulyje ir šalis, turinti mažiausią gyventojų skaičių.
Vatikano Miestas įstatymuose ir oficialiuose pranešimuose naudoja italų kalbą.
Italija taip pat yra kasdieninė kalba, kurią naudoja dauguma valstybės darbuotojų, o lotynų kalba dažnai naudojama religinėse ceremonijose.
Visi Vatikano gyventojai yra katalikai.
Žmonės žinojo apie pagrindinius cheminius elementus, tokius kaip auksas, sidabras ir vario, nuo senovės, nes juos galima rasti gamtoje natūraliomis formomis ir juos gana paprasta išgauti primityviais įrankiais.
Filosofas Aristotelis tvirtino, kad visa yra sudaryta iš vieno ar daugiau iš keturių elementų: žemės, vandens, oro ir ugnies.
Tai buvo labiau panašu į keturias materijos būsenas (ta pačia tvarka): kietą, skystą, dujinę ir plazminę, nors jis taip pat teoriškai teigė, kad jos keičiasi į naujas medžiagas, kad suformuotų tai, ką matome.
Palyšiai yra dviejų ar daugiau metalų mišinys.
Kalcio ir kalio elementai yra laikomi metalais, taip pat yra sidabro ir aukso.
Taip pat galite turėti lydinių, kurie apima nedidelius kiekius ne metalinės medžiagos elementų, pavyzdžiui, anglies.
Visas visatos kūrinys yra sudaryta iš materijos, iš mažyčių dalelių, vadinamų atomais.
Atomai yra tokie neįtikėtinai maži, kad bilijonų jų galėtų patekti į tašką šio sakinio gale.
Todėl, kai tik buvo išleistas, pieštukas daugeliui žmonių buvo geras draugas.
Deja, atsiradus naujesniems rašymo metodams, pieštukas tapo mažiau svarbus ir jo naudojimas tapo mažiau svarbus.
Dabar žmonės rašo žinutes kompiuterių ekranuose, niekada nepriverčiami priartėti prie aštrųjį.
Galima tik domėtis, kas bus su klaviatūra, kai pasirodys kažkas naujo.
Šia šluotinės bombos principu, reikia energijos, kad suformuotų branduolį su daug protonų ir neutronų.
Tai panašu į sunkios vežimo mašinos važiavimą į kalną, kai branduolys vėl suskaidomas ir išlaisvinama dalis tos energijos.
Kai kurie atomai turi nestabilius branduolius, o tai reiškia, kad jie linkę suskaidyti su mažai ar visai be stumtymo.
Mėnulio paviršius sudarytas iš akmenų ir dulkių.
Žemės plotas yra apie 70 km storio šalia ir 100 km storio tolimoje pusėje.
Po Marija ji plonesnė, o po aukštumomis - storesnė.
Artimiausioje pusėje gali būti daugiau Marijų, nes žievelė plonesnė, todėl lavai buvo lengviau pakilti į paviršių.
Turinio teorijos orientuotos į tai, kas daro žmones įdomiais ar patraukliais.
Šios teorijos rodo, kad žmonės turi tam tikrų poreikių ir (arba) norų, kurie buvo įsisąmoninti, kai jie subrendo iki suaugusiųjų.
Šios teorijos nagrinėja, kas yra tam tikrų žmonių, kurie verčia juos norėti dalykų, kuriuos jie daro, ir kokius dalykus jų aplinkoje paskatins juos daryti ar nedaryti tam tikrų dalykų.
Dvi populiarios turinio teorijos yra Maslow poreikio hierarchijos teorija ir Hertzbergo dviejų veiksnių teorija.
Bendrai kalbant, kai vadovai pradeda vadovauti savo buvusiems kolegoms, gali atsirasti du elgesio būdai.
Tokiems vadovams sunku priimti nepopuliarius sprendimus, vykdyti drausminimo veiksmus, veiklos vertinimus, paskirti atsakomybę ir pareikalauti, kad žmonės atsiskaitytų.
Kita vertus, žmogus tampa nepažįstamu individu, kuris jaučia, kad turi pakeisti viską, ką daro komanda, ir padaryti tai savo.
Galų gale, lyderis yra atsakingas už komandos sėkmę ir nesėkmę.
Toks elgesys dažnai sukelia nesutarimus tarp vadovų ir likusios komandos.
Virtualios komandos laikosi tų pačių kompetencijos standartų kaip ir įprastos komandos, tačiau yra subtilių skirtumų.
Virtualios komandos nariai dažnai veikia kaip kontaktinis taškas savo artimiausios fizinės grupės nariams.
Jie dažnai turi daugiau autonomijos nei įprastinės komandos nariai, nes jų komandos gali susitikti pagal skirtingas laiko zonas, kurių jų vietos vadovybė gali nesupratinti.
Tikros "nematomos komandos" buvimas (Larson ir LaFasto, 1989, p109) taip pat yra unikali virtualios komandos dalis.
"Nematoma komanda" yra vadovybės komanda, kuriai atsako kiekvienas narys.
Kodėl organizacija norėtų pereiti laiko užimaantį mokymosi organizacijos kūrimo procesą?
Kai visi turimi ištekliai yra veiksmingai naudojami visose organizacijos funkcinėse tarnybose, gali pasireikšti kūrybiškumas ir išradingumas.
Todėl organizacijos, bendradarbiaujančios, kad įveiktų kliūtį, procesas gali sukelti naują novatorišką procesą, kuris atitiktų kliento poreikius.
Prieš tai, kai organizacija gali būti novatoriška, vadovybė turi sukurti inovacijų kultūrą, taip pat dalytis žiniomis ir mokytis organizacijoje.
Angel (2006) aiškina Continuum metodą kaip metodą, kuris naudojamas siekiant padėti organizacijoms pasiekti aukštesnį veiklos lygį.
Neurobiologiniai duomenys suteikia fizinių įrodymų teoriniam požiūriui į pažinimo tyrimą.
Smegenų patologijos ir elgesio sąsaja padeda mokslininkams atlikti tyrimus.
Jau seniai žinoma, kad įvairių tipų smegenų pažeidimai, traumos, pažeidimai ir navikai daro įtaką elgesiui ir sukelia kai kurių psichinių funkcijų pokyčius.
Naujų technologijų atsiradimas leidžia mums pamatyti ir ištirti smegenų struktūras ir procesus, kurių dar niekada nebuvo matyta.
Tai suteikia mums daug informacijos ir medžiagos, kad galėtume sukurti modeliavimo modelius, kurie padeda mums suprasti mūsų proto procesus.
Nors dirbtinio intelekto reikšmė labai panaši į mokslinės fantastikos, tai yra labai svarbi kompiuterių mokslo sritis, susijusi su elgesiu, mokymuisi ir protingu mašinos prisitaikymu.
Dirbtinis intelektas - tai mašinų kūrimas, kad būtų automatizuotos užduotys, kurioms reikalingas protingas elgesys.
Pavyzdžiui, tai gali būti kontrolė, planavimas ir tvarkaraštis, gebėjimas atsakyti į klientų diagnozes ir klausimus, taip pat ranka rašymo, balso ir veido atpažinimas.
Tokie dalykai tapo atskiromis disciplinomis, kurios orientuotos į realaus gyvenimo problemų sprendimą.
DI sistema dabar dažnai naudojama ekonomikos, medicinos, inžinerijos ir kariuomenės srityse, kaip ir keliose namų kompiuterių ir vaizdo žaidimų programinės įrangos programose.
Išvykos yra didelė bet kurios klasės dalis. Dažnai mokytoja norėtų nuvesti savo mokinius į vietas, kur autobusu keliauti neįmanoma.
Technologijos siūlo virtualias ekskursijas, kuriose mokiniai gali apžiūrėti muziejaus artefaktus, aplankyti akvariumą ar žavėtis gražiais kūriniais, sėdėdami su savo klasės mokiniais.
Virtualiai dalintis ekskursija yra puikus būdas apmąstyti kelionę ir dalintis patirtimi su ateities klasėmis.
Pavyzdžiui, kiekvienais metais Bennet mokyklos studentai Šiaurės Karolinoje kuria svetainę apie savo kelionę į valstijos sostinę, kiekvienais metais svetainė yra perkurta, bet senos versijos yra laikomos internete, kad tarnautų kaip albumas.
Blogavimas taip pat gali padėti pagerinti mokinių rašymą.
Kadangi studentai dažnai yra kritikuojantys auditorija, blogas rašytojas pradeda stengtis tobulinti rašymą, kad išvengtų kritikos.
Taip pat tinklaraščio rašymas "priverčia mokinius labiau suprasti juos supančią pasaulį".
Blogas yra priemonė, kuri įkvepia bendradarbiavimą ir skatina mokinius mokytis gerokai ilgiau nei įprasta mokyklų diena.
Tinkamas tinklaraščių naudojimas "gali suteikti studentams galimybę tapti labiau analitiniais ir kritiniais; aktyviai reaguodami į interneto medžiagą, studentai gali apibrėžti savo pozicijas kitų rašinių kontekste ir išdėstyti savo požiūrį į tam tikrus klausimus (Oravec, 2002).
Otava - tai žavinga dvikalbi Kanados sostinė, kurioje yra daugybė meno galerijų ir muziejų, kuriuose galima pamatyti Kanados praeitį ir dabartį.
Toliau į pietus yra Niagaros krioklys, o šiaurėje yra neišnaudotų gamtos grožio Maskoka ir už jos ribų.
Visa tai ir dar daugiau išryškina, kad Ontario yra tai, ką nepažįstami žmonės laiko išskirtiniu Kanados kraštu.
Didelės teritorijos šiauriau yra gana retai apgyvendintos, o kai kuriose yra beveik negyvenamos laukinės vietovės.
Daugelį nustebinančio gyventojų skaičiaus palyginimas: JAV gyvena daugiau afroamerikiečių nei Kanados piliečių.
Rytų Afrikos salos yra Indijos vandenyne prie rytinės Afrikos pakrantės.
Madagaskaras yra didžiausias ir atskiras žemynas, kai kalbama apie laukinę gamtą.
Dauguma mažesnių salų yra nepriklausomos valstybės arba asocijuotos su Prancūzija ir žinomos kaip prabangos paplūdimio kurortai.
Arabai į šias šalis taip pat atnešė islamą, kuris labai įsigalėjo Komorų ir Majote.
Europos įtaka ir kolonizavimas prasidėjo XV amžiuje, kai portugalų tyrinėtojas Vasko da Gama atrado Keipų kelią iš Europos į Indiją.
Šiaurėje regionas ribojasi su Sahelio jūra, o pietuose ir vakaruose - su Atlanto vandenynu.
Moterys: rekomenduojama, kad visos keliautojos moterys, nepriklausomai nuo faktinės santuokinės būklės, pasakytų, kad yra ištekėjusios.
Taip pat naudinga nešioti žiedą (tik ne tokį, kuris atrodo per brangus.
Moterys turėtų suprasti, kad kultūriniai skirtumai gali sukelti tai, ką jos laikytų priekabiavimu, ir tai nėra neįprasta, kad jas seka, paima už rankos ir pan.
Būkite tvirtai atsisakyta vyrų ir nebijokite laikytis savo pozicijos (kultūriniai skirtumai ar ne, tai dar nėra gerai!).
Šiuolaikinį Kazablankos miestą 10 amžiuje prieš mūsų erą įkūrė berberų žvejai, o feniikai, romėnai ir merenidai jį naudojo kaip strateginį uostą Anfa.
Portugalijai ją sunaikino ir atstatė Casa Branca, tačiau po žemės drebėjimo 1755 metais ją apleido.
Maroko sultonas atstatė miestą kaip Daru l-Badya, o Ispanijos prekybininkai, kurie čia įkūrė prekybos bazes, suteikė jį Casablanca.
Kazablanka yra viena mažiausiai įdomių vietų apsipirkti visame Maroke.
Aplink senąją Mediną lengva rasti vietose, kuriose parduodami tradiciniai Maroko prekės, tokie kaip tažinai, keramika, odiniai gaminiai, narkomanai ir visas geigaus spektras, bet visa tai yra turistams.
Goma yra turistų miestas Kongo Demokratinėje Respublikoje, esančiame tolimiausiame rytuose netoli Ruandos.
2002 m. Gomą sunaikino Nyiragongo ugnikalnio lava, kuri užkėlė daugumą miesto gatvių, ypač miesto centrą.
Nors Goma yra pakankamai saugi, bet kokie vizitai už Gomos ribų turėtų būti ištirti, kad būtų galima suprasti kovų, kurie tęsiasi Šiaurės Kivu provincijoje, būklę.
Miestas taip pat yra pagrindas, kur galima užkopti į Nyiragongo ugnikalnį ir kai kuriuos pigiausius kalnų gorilų stebėjimo kelius Afrikoje.
Norint apvažiuoti Goma, galite naudotis "boda-boda" (motorų taksi).
Dėl savo santykinio nepasiekiamumo "Timbuktu" tapo metafora, apibūdinančia ekzotiškas, tolimas šalis.
Šiandien Timbuktu yra neturtingas miestas, nors jo reputacija daro jį turistų lankomąja vieta, o ten yra oro uostas.
1990 m. jis buvo įtrauktas į Pasaulio paveldo objektų, kuriems gresia pavojus, sąrašą dėl dykumos smėlio grėsmės.
Tai buvo viena iš pagrindinių sustojimų per Henry Louis Gates PBS specialią Afrikos pasaulio stebuklų.
Miestas visiškai skiriasi nuo kitų šalies miestų, nes jame labiau yra arabų, o ne afrikiečių nuotaika.
Krugerio nacionalinis parkas (KNP) yra šiaurės rytų Pietų Afrikoje ir eina palei Mozambiko sieną rytuose, Zimbabvės sieną šiaurėje, o pietinė sienos dalis yra Krokodilo upė.
Parkas užima 19 500 km2 ir yra padalintas į 14 skirtingų ekologiškų zonų, kurių kiekviena palaiko skirtingą laukinę gamtą.
Tai viena pagrindinių Pietų Afrikos atrakcijų ir laikoma Pietų Afrikos nacionalinių parkų (SANParks) pavyzdžiu.
Kaip ir visi Pietų Afrikos nacionaliniai parkai, parkai turi būti saugomi kasdien ir į juos turi būti įleidžiami mokesčiai.
Taip pat gali būti naudinga įsigyti "Wild Card", kuri leidžia patekti į pasirinktus Pietų Afrikos parkus arba į visus Pietų Afrikos nacionalinius parkus.
Honkongo sala yra Honkongo teritorijos pavadinimas ir vieta, kurią daugelis turistų laiko pagrindine vieta.
Honkongo skyline esančių pastatų paradą galima prilyginti spinduliuojamai strypo žemėlapio, kurią atskleidžia Viktorijos uosto vanduo.
Norėdami pamatyti geriausius Honkongo vaizdus, palikite salą ir eikite į priešingą Kouluno pakrantę.
Didžioji dalis Honkongo salos miesto plėtros yra tanki užpildyta išgauta žemė šiaurės pakrantėje.
Čia yra vieta, kurią britų kolonizatoriai paėmė kaip savo, todėl jei ieškote įrodymų apie teritorijos kolonijinę praeitį, čia yra gera vieta pradėti.
Sundarbanai yra didžiausias mangrovų riedų juostas pasaulyje, išilgai 80 km į Bangladešą ir Indijos vidų nuo kranto.
Sundarbans yra UNESCO Pasaulio paveldo sąraše.
Miškai nėra tik mangrovės pelkės, tačiau jie apima kai kuriuos iš paskutinių likusių galingų džiunglių, kurie kadaise dengė Gangos lygumą.
Sundarbans užima 3 850 km2 plotą, iš kurių maždaug trečdalis yra vandens / pelkinių vietovės.
Nuo 1966 metų Sundarbano slėniai yra laukinės gamtos saugykla.
Autobusai išvyksta iš tarpžalių autobusų stoties (per upę) visą dieną, tačiau dauguma, ypač tie, kurie eina į rytus ir Džakarą / Bumthangą, išvyksta nuo 6:30 iki 7:30 val.
Kadangi tarppiliečių autobusai dažnai būna pilni, bilietus rekomenduojama įsigyti keliomis dienomis anksčiau.
Daugumą rajonų aptarnauja mažieji, patogūs ir tvirtūs japonų "Coaster Bus" (palyginimas: "Japonijos pakrantės autobusai").
Bendromis taksi paslaugomis galima greitai ir patogiai keliauti į netoliese esančias vietas, tokias kaip Paro (Nu 150) ir Punakha (Nu 200).
Oyapock upės tiltas yra kabelinis tiltas, per kurį jungiami Oiapoque (Brazilija) ir Saint-Georges de l'Oyapock (Prancūzijos Gviana).
Du bokštai siekia 83 metrų aukštį, jo ilgis - 378 metrai, o plotis - 3,50 m.
Vertikalusis tilto nuotolis yra 15 metrų.
Tikslas - kad tiltas visiškai pradės veikti 2017 m. rugsėjo mėn., kai tikimasi, kad pasibaigs Brazilijos muitinės kontrolės punktai.
Gvaranai buvo svarbiausia vietinė grupė, gyvenanti dabartiniame Rytų Paragvajuje, gyvenanti kaip pusiau klajokliai medžiotojai, kurie taip pat užsiimdavo žemės ūkiu.
Čako regione gyveno kitos vietinių genčių grupės, tokios kaip Guaycurú ir Payaguá, kurios išgyveno medžiodami, rinkdami ir žvejodami.
XVI amžiuje Paragvajus, anksčiau vadinamas "Indijos milžiniška provincija", atsirado dėl ispanų užkariautojų susitikimo su vietinėmis vietinėmis grupėmis.
Ispanijos kolonizacijos laikotarpis truko tris šimtmečius.
Nuo 1537 m., kai buvo įkurtas Asuncionas, Paraguay sugebėjo išlaikyti daug savo vietinio pobūdžio ir tapatybės.
Argentina yra gerai žinoma kaip turinti vieną geriausių polo komandų ir žaidėjų pasaulyje.
Didžiausias metų turnyras vyksta gruodžio mėnesį Las Kanitaso polo aikštelėse.
Čia taip pat galima stebėti mažesnius turnyrus ir rungtynes kitais metų laikais.
Naujienos apie turnyrus ir kur įsigyti bilietus į polo rungtynes rasite Asociacion Argentina de Polo.
Oficiali Falklandų salų valiuta yra Falklandų svaras (FKP), kurio vertė yra lygiavertė vieno Didžiosios Britanijos svaros (GBP) valiutai.
Pinigus galima keistis vienintele salų banke, esančioje Stenlyje priešais FIC West parduotuvę.
Britiški svoriai paprastai priimami bet kur salose, o Stanlyje dažnai priimami ir kredito kortelės bei JAV doleriai.
Atokiose salose greičiausiai nebus priimamos kredito kortelės, nors galima priimti britų ir JAV valiutą; iš anksto pasitarkite su savininkais, kad išsiaiškintumėte, koks yra priimtinas mokėjimo būdas.
Falklando valiuta už salų ribų beveik neįmanoma pakeisti, todėl prieš išvykdami iš salų apsikeiskite.
Kadangi Montevidejus yra į pietus nuo Ekvatoriaus, ten vasara, kai Šiaurės pusrutulyje žiema, ir atvirkščiai.
Montevideo yra subtropinėje vietovėje; vasaros mėnesiais dažni temperatūros virš +30°C.
Žiema gali būti apgaulingai šalta: temperatūra retai būna žemiau nulio, bet vėjas ir drėgmė kartu daro šalčiau, nei rodo termometras.
Nėra specialių "liūčių" ir "sausų" sezonų: lietaus kiekis išlieka beveik toks pat per metus.
Nors daugelis parko gyvūnų yra įpratę matyti žmones, laukiniai gyvūnai vis tiek yra laukiniai ir neturėtų būti maitinami ar trikdomi.
Pasak parko vadovų, nuo lokų ir vilkų reikia laikytis bent 100 metrų atstumu, o nuo kitų laukinių gyvūnų - 25 metrų!
Nors ir atrodo labai klusnūs, bizonai, elkai, elniai, lokiai ir beveik visi kiti dideli gyvūnai gali užpulti.
Kiekvienais metais dešimtys lankytojų susižeina, nes nesilaiko tinkamo atstumo.
Be to, turėkite omenyje, kad kvapai pritraukia lokiai ir kitus laukinius gyvūnus, todėl neimkite su savimi ar nesirūpinkite kvapnaus maisto ir laikykite stovyklą švarų.
Apia - Samoos sostinė, įsikūrusi Upolu saloje, kurioje gyvena vos 40 tūkst. gyventojų.
Apia buvo įkurta 1850-aisiais ir nuo 1959 m. yra oficiali Samoos sostinė.
1889 metais uoste įvyko garsus laivyninis konfliktas, kai septyni laivai iš Vokietijos, JAV ir Didžiosios Britanijos atsisakė palikti uostą.
Visi laivai buvo nuskendo, išskyrus vieną britų kruizerį.
Per Mau judėjimo organizuotą kovą už nepriklausomybę taikiame susirinkime mieste buvo nužudytas aukščiausiojo vadas Tupua Tamasese Lealofi III.
Auklande yra daug paplūdimių, nes miestas turi du uostus.
Šiaurės pakrantės paplūdimiai (Šiaurės uosto rajone) yra Ramiojo vandenyno pakrantėje ir tęsiasi nuo Long Bay į šiaurę iki Devonporto į pietus.
Beveik visi jie yra smėlio paplūdimiai, kuriuose galima saugiai plaukioti, o daugumai jų šešėlio teikia pohutukavų medžiai.
Tamaki Drive paplūdimiai yra Waitemata uoste, Mission Bay ir St Heliers priemiestyje, Centrinėje Oklando dalyje.
Čia kartais būna pilna šeimų, o paplūdimyje yra daugybė parduotuvių.
Pagrindinis vietinis alus yra "Number One", tai nėra sudėtingas alus, bet malonus ir gaivus.
Yra daug Prancūzijos vynų, bet Naujosios Zelandijos ir Australijos vynai gali būti geriau.
Vietos vandentiekio vanduo visiškai saugus geriam, bet jei bijote, lengvai rasite butelėto vandens.
Australijos gyventojams "balto" kavos idėja yra svetima. "Espresso" yra trumpą juodą, "Cappuccino" - pilna grietinėlės (ne putos), o arbata - be pieno.
Šokoladas atitinka Belgijos standartus, o vaisių sulčiai brangūs, bet puikūs.
Daugybė žmonių išvykia į rifą ištisus metus, o dėl šių priežasčių sužalojimai yra retas atvejis.
Vis dėlto klausyk valdžios patarimų, laikykis visų ženklų ir atidžiai klausykis saugos įspėjimų.
Kutuliuko medūzos paplitusios prie paplūdimių ir prie upės estuarijų nuo spalio iki balandžio, 1770 m. Šiaurėje.
Žalviai egzistuoja, tačiau jie retai užpuolė žmones. Dauguma ryklių bijo žmonių ir plauktų nuo jų.
Šaltinio vandens krokodilai negyvena vandenyne, jų pagrindinė buveinė yra upės estuaruose į šiaurę nuo Rokhemptono.
Iš anksto užsakant viešbutį keliautojai turi ramybės, nes jie turi kur praleisti nakvynę, kai tik atvyks į paskirties vietą.
Kelionės agentūros dažnai turi susitarimus su konkrečiais viešbučiais, nors gali būti įmanoma užsakyti ir kitų rūšių apgyvendinimą, pavyzdžiui, stovyklavietę, per kelionių agentūrą.
Kelionės agentūros paprastai siūlo paketinius skrydžius, kuriuose yra pusryčiai, kelionės į oro uostą ir iš jo arba net skrydžio ir viešbučio paketų derinimas.
Jie taip pat gali užsisakyti vietą, jei jums reikia laiko pagalvoti apie pasiūlymą arba gauti kitus dokumentus (pvz., vizą) kelionės tikslui.
Tačiau dėl bet kokių pakeitimų ar prašymų pirmiausia reikia kreiptis į kelionių agentūrą, o ne tiesiogiai į viešbutį.
Kai kuriais festivaliuose dauguma muzikos festivalių dalyvių nusprendžia stovyklauti vietoje, ir dauguma dalyvių mano, kad tai yra gyvybiškai svarbi patirtis.
Jei norite būti arti veiksmo, turėsite atvykti anksti, kad stovyklavietė būtų arti muzikos.
Atminkite, kad nors pagrindinėse scenos stadijose muzika jau baigta, kai kuriose festivalio vietose muzika bus skambinama iki vėlyvo vakaro.
Kai kuriuose festivaliuose yra specialių stovyklavietės šeimoms su mažais vaikais.
Jei žiemą keliauji per Baltijos jūros šiaurę, patikrinkite, kur yra kabinos, nes per ledą keliaujantiems žmonėms skamba gana baisus triukšmas.
Sankt Peterburgo kruiziniuose laiveliuose yra numatytas laikas mieste.
Kazinoje paprastai daug pastangų dedama, kad svečiai nešvaistytų tiek laiko, tiek pinigų.
Paprastai jie siūlo specialius maisto, gėrimų ir pramogų pasiūlymus, kad svečiai būtų geros nuotaikos ir liktų patalpose.
Tačiau girtumas silpnina mąstymą, todėl visi gudrūs lošėjai žino, kaip svarbu likti blaivus.
Visi, kurie važiuos aukštose platumose ar per kalnų prožėlius, turėtų apsvarstyti galimybę, kad gali būti sniego, ledo ar šaltos temperatūros.
Snieguose ir ledoje nesusipynantiems keliuose nesusidaro daug trintis, todėl negalima važiuoti taip, tarsi važiuotum ant tuščio asfalto.
Per sniego audrą per trumpą laiką gali užsukti pakankamai sniego, kad užsikrėtume.
Matomumą taip pat gali apriboti sniego kritimas arba sniego pučiant, arba kondensacija arba ledas ant transporto priemonės langų.
Kita vertus, daugelyje šalių yra įprasta, kad būna ledo ir sniego, o eismas vyksta beveik nepertraukiamai ištisus metus.
Safariai - galbūt didžiausias Afrikos turizmo lankytojų centras ir daugeliui lankytojų svarbiausias dalykas.
Žodis "safari" dažniausiai vartojamas kalbant apie keliones sausuma, skirtas stebėti nuostabią Afrikos laukinę gamtą, ypač savaną.
Kai kurie gyvūnai, pavyzdžiui, drambliai ir žirafos, linkę arti automobilio artėti, o standartinė įranga leidžia gerai stebėti.
Liūtai, gepardų ir leopardų kartais yra drovūs ir jūs galite juos geriau pamatyti su dvigubas.
Safiaras pėsčiomis (dar vadinamas "pėsčiomis po krūmus", "safiaras pėsčiomis" arba "pėsčiomis") - tai kelionių keliomis valandomis arba keliomis dienomis.
Paralimpijos vyks nuo 2021 m. rugpjūčio 24 d. iki rugsėjo 5 d. Kai kurie renginiai vyks kitose Japonijos vietose.
Tokijas bus vienintelis Azijos miestas, kuris surengė dvi vasaros olimpiadas, 1964 metais - šias žaidynes.
Jei rezervai skrydžius ir apgyvendinimą 2020 m., kol nebuvo paskelbta apie atidėjimą, gali kilti sudėtingos situacijos.
Atšaukimo taisyklės skiriasi, tačiau kovo pabaigoje dauguma koronaviruso pagrindu vykdomų atšaukimo taisyklių netaikomos iki 2020 m. liepos, kai buvo planuojamos olimpinės žaidynės.
Tikimasi, kad bilietai kainuos nuo 2500 iki 130 000 jenų, o tipiniai bilietai kainuos apie 7000 jenų.
Daugelyje viešbučių galima pasiskolinti geležį ir geležinę, net jei kambaryje jos nėra.
Jei nėra strypo, arba jei nenori dėvėti strypiotų kojinių, gali pabandyti naudoti plaukų džiovintuvą, jei jis yra.
Būkite atsargūs, kad audinys per daug nepalšėtų (tai gali sukelti susitraukimą arba, ekstremaliu atveju, deginimą).
Yra įvairių būdų, kaip valyti vandenį, kai kurie iš jų veiksmingesni tam tikriems pavojams.
Kai kur užteks tik minutės virimo, o kitur - kelių minučių.
Filtrai yra skirtingi, todėl, jei nerimaujate, turėtumėte pirkti uždarus buteliukus iš geros reputacijos kompanijos.
Keliautojai gali susidurti su gyvūnais, kurie jų gimtajame regione nėra pažįstami.
Žalgiriai gali sugadinti maistą, sukelti sudirgimą, o dar blogiau - alerginę reakciją, skleisti nuodus ar perduoti infekcijas.
Infekcinės ligos arba pavojingi gyvūnai, kurie gali smarkiai sužeisti ar nužudyti žmones, paprastai nėra kenkėjai.
Be muitų apsipirkimas - tai galimybė tam tikrose vietose įsigyti prekių, atleistų nuo mokesčių ir akcizų.
Keliautojai, vykstantys į šalis, kuriose yra dideli mokesčiai, kartais gali sutaupyti nemažai pinigų, ypač tokiems produktams kaip alkoholiniai gėrimai ir tabakas.
Kelias tarp Point Marion ir Fairmont kelia sunkiausius kelionių būdus Buffalo-Pittsburgh greitkeliu, dažnai per izoliuotą miško teritoriją.
Jei nesate įpratęs važiuoti kaimo keliais, būkite protingas: daugeliu atvejų yra staigų, siaurų juostų ir staigių kreivų.
Paskelbti greičio apribojimai yra žymiai mažesni nei ankstesniuose ir vėlesniuose skyriuose - paprastai 35-40 mylių per valandą (56-64 km/h) - ir griežtas jų laikymasis yra dar svarbesnis nei kitaip.
Tačiau įdomu tai, kad čia mobiliojo ryšio ryšys yra gerokai geresnis nei daugelyje kitų maršruto ruožų, pavyzdžiui, Pensilvanijos laukinėje vietovėje.
Vokiečių pyragas gana geras, o Bavarijoje - gana gausus ir įvairus, panašus į pietų kaimynės Austrijos pyragas.
Dažnai gaminami vaisių pyragų patiekalai, iš obuolių jie gaminami ištisus metus, o vasarą - iš vyšnių ir slyvų.
Daugelyje vokiečių kepinių yra migdolų, lašišų ir kitų medžių riešutų.
Jei norite smulkių, bet gausių pyragų, pabandykite, kaip regionuose vadinasi berliniai, Pfannkuchen arba Krapfen.
Karis - tai patiekalas, kuriame yra vaisių ir prieskonių, kartu su mėsa ar daržovėmis.
Karis gali būti "sausas" arba "žemas", priklausomai nuo skysčio kiekio.
Vidurio Indijos ir Pakistano vidiniuose regionuose jogurtas dažniausiai naudojamas kario gamyboje; Pietų Indijoje ir kai kuriuose kituose pakrančių regionuose paplitęs kokosų pienas.
Iš 17000 salų galima rinktis, todėl indoneziškas maistas - tai bendras terminas, apimančias didžiulę įvairių regioninių virtuvių įvairovę, esančią visoje šalyje.
Tačiau, jei šis terminas vartojamas be papildomų apibrėžimų, jis paprastai reiškia maistą, kilusį iš pagrindinės Javos salos centrinės ir rytinės dalies.
Dabar, kai valgiama visame salynoje, javų virtuvėje yra daug paprasčiausiai prieskonių patiekalų, kurių pagrindinės kvapiosios medžiagos yra žemės riešutai, čiliai, cukrus (ypač javų kokosų cukrus) ir įvairūs aromatiniai prieskonių.
Sėklų stygiai yra sėdynės šonuose esančios sėdynės kojų atramos.
Jie suteikia daugiau stabilumo raitelis, tačiau gali turėti saugos problemų dėl to, kad raitelis gali įstrižti į juos.
Jei žirgas nukris nuo arklio, bet jo koja užsitrauks į šaką, jis gali būti vilkamas, jei žirgas pabėgs.
Pirma, dauguma joje dalyvaujančių žmonių dėvi antkaklius ir sklandžius, gana siaurus antkaklius.
Be to, kai kuriuose sode, ypač anglų sode, yra saugos strypai, leidžiantys nuo sėdynės nukristi odinei strypai, jei nukritęs joje važiuojantiems vairuotojams tai atitraukia atgal.
Kochamó slėnis - Čilės svarbiausia alpinistų vieta, vadinama Pietų Amerikos Yosemitu, turinti daugybę granito sienų ir uolų.
Klimpo į viršukalnės yra kvėpuojantys vaizdai.Klimpautojai iš visų pasaulio dalių nuolat kuria naujus maršrutus tarp begalinių sienų.
Slidinėjimas snieguose - tai populiarus sportas, kai slidinėjant ant sniego, ant kojų pritvirtinėjant slidinėjamuosius ar slidinėjimo plokštes, slidinėjame žemyn.
Slidinėjimas yra pagrindinė keliavimo veikla, kai daugelis entuziastų, kartais vadinami "slidinėjimo bepročiai", planuoja visas atostogas slidinėjimu tam tikroje vietoje.
Slidinėjimo idėja yra labai sena.
Slidinėjimas nuolydžiu kaip sportas prasidėjo bent jau XVII amžiuje, o 1861 metais Australijoje norvegų buvo atidarytas pirmasis slidinėjimo klubas.
Slidinėjimas su kuprine: Ši veikla taip pat vadinama slidinėjimu su kuprine, slidinėjimo ekskursija ar slidinėjimo pėsčiomis.
Tai susiję su, bet paprastai nesusijusiu su alpininiu slidinėjimo stiliumi ar alpinistine veikla, o pastarosios atliekamos stačiuose reljefuose ir reikalauja daug stipresnių slidinėjimo ir batų.
Slidinėjimo maršrutą galima laikyti panašiu į pėsčiųjų maršrutą.
Gerai būdamas, galėsite nuvažiuoti šiek tiek didesnius atstumus nei vaikščiodami , tačiau labai retai pasieksite krosinių slidinėjimo greitį be sunkaus kuprinės, suvaldyto kelio.
Europa yra palyginti mažas žemynas, tačiau jame yra daug nepriklausomų šalių.Normaliomis aplinkybėmis keliaujant per kelias šalis reikštų daug kartų pateikti vizas ir atlikti pasų kontrolę.
Tačiau Šengeno zona šiuo atžvilgiu veikia tarsi viena šalis.
Kol esate šioje zonoje, paprastai galite kirsti sieną, nesikreipiant pasų kontrolės punktais.
Be to, turint Šengeno vizą, nereikia atskirai prašyti vizų į kiekvieną Šengeno valstybę narę, taigi sutaupoma laiko, pinigų ir dokumentų.
Nėra universalios apibrėžties, pagal kurią gaminiai yra antikvariniai.
Apibrėžimas turi geografines skirtumus, kai amžiaus riba tokiose vietose kaip Šiaurės Amerika gali būti trumpesnė nei Europoje.
Rankdarbių gaminiai gali būti apibrėžti kaip antikvariniai, nors jie yra jaunesni nei panašios masinės gamybos prekės.
Rynų auginimas yra svarbus samų pragyvenimo šaltinis, o ši prekyba siejama su kultūra, kuri yra svarbi ir daugeliui kitų profesijų.
Tačiau net ir tradiciškai ne visi samieji dalyvavo didelio masto elnių auginime, bet gyveno iš žvejybos, medžioklės ir pan., turėdami elnius daugiausia kaip vilkinius gyvūnus.
Šiandien daugelis samų dirba šiuolaikinėse amatų srityse.
Nors žodis "ciganas" yra plačiai naudojamas, ypač tarp ne romų, jis dažnai laikomas įžeidžiančiu dėl jo asociacijos su neigiamais stereotipais ir netikslia romų žmonių suvokimu.
Jei į šalį, į kurią ketinate atvykti, bus taikomas kelionių patarimas, tai gali turėti įtakos jūsų kelionių sveikatos draudimui arba kelionės atšaukimo draudimui.
Taip pat galite pasikonsultuoti su kitų šalių vyriausybėmis, tačiau jos patarimai skirti piliečiams.
Pavyzdžiui, Amerikos piliečiai Artimuosiuose Rytuose gali susidurti su kitokiomis situacijomis nei europiečiai ar arabai.
Patarimai yra tik trumpas vienos šalies politinės padėties santrauka.
Pateiktos nuomonės dažnai yra paviršutiniškos, bendros ir pernelyg supaprastintos, palyginti su kitose vietose esančia išsamesne informacija.
"Straujus oras" - tai bendras terminas, vartojamas bet kokiam pavojingam oro reiškiniui, galinčiam sukelti žalą, rimtus socialinius sutrikimus ar žmonių gyvybių praradimą.
Nepaprastas oras gali pasireikšti bet kurioje pasaulio vietoje, ir yra įvairių jo tipų, kurie gali priklausyti nuo geografijos, topografijos ir atmosferos sąlygų.
Stiprūs vėjai, krituliai, per didelis kritulių kiekis ir miškų gaisrai yra nepaprastų oro sąlygų formos ir pasekmės, taip pat ir griaustinės, tornadai, vandenų spūstys ir ciklonai.
Regionuose ir sezonuose gali pasitaikyti nepaprastų oro sąlygų, pavyzdžiui, sniego audros, sniego audros, ledo audros ir dulkių audros.
Keliautojams labai patariama būti informuotiems apie bet kokius pavojingus nepalankius oro sąlygų atvejus, kurie gali turėti įtakos jų kelionės planams.
Kiekvienas, planuojantis apsilankyti šalyje, kuri gali būti laikoma karo zonoje, turėtų gauti profesinį mokymą.
Internete paieška "Nepalankios aplinkos kursas" greičiausiai suteiks vietos įmonės adresą.
Kursas paprastai apims visus čia aptariamus klausimus daug išsamiau, paprastai su praktine patirtimi.
Kursas paprastai trunka nuo 2 iki 5 dienų ir apima vaidmenų žaidimą, daug pirmosios pagalbos ir kartais ginklų mokymą.
Knygos ir žurnalai, kuriuose aptariama laukinė gyvybė, yra įprasti, bet leidinių, kuriuose aptariamos karo zonos, yra nedaug.
Keliautojai, planuojantys užsienyje atlikti lytinės perskirstymo operaciją, turi užtikrinti, kad jie turi galiojančius dokumentus grįžimui.
Vyriausybės pasiryžusios išduoti pasus, kuriuose neįrašyta lyties (X) arba atnaujinti dokumentus, kad atitiktų norimą vardą ir lytį, skiriasi.
Užsienio šalių vyriausybių pasiryžimas laikytis šių dokumentų taip pat labai skiriasi.
Po 2001 m. rugsėjo 11 d. saugumo patikrinimų punktų apžiūra tapo daug įtemptesnė.
Translyčiai prieš operaciją neturėtų tikėtis, kad jie praeis per skenerį su savo privatumu ir orumu.
Skirtos srovės yra grįžtamasis srautas iš bangų, nutrūkančių nuo paplūdimio, dažnai prie rifų ar panašių.
Dėl povandeninės topologijos grįžtamasis srautas yra sutelktas keliose gilesnėse sekcijose, ir ten gali susidaryti greita srovė į gilius vandenis.
Dauguma mirčių yra nuovargio, kai bandoma plaukti prieš srovę, kuris gali būti neįmanomas.
Kai tik išplauki iš srovės, grįžti atgal nebėra sunkiau nei įprastai.
Bandykite nukreipti į vietą, kur jūsų vėl neaptiktų, arba, priklausomai nuo jūsų įgūdžių ir to, ar jus pastebėjo, galbūt norėsite palaukti gelbėjimo.
Grįžimo šokas prasideda anksčiau nei kultūrinis šokas (žr. jauniklių mėnuo), trunka ilgiau ir gali būti sunkesnis.
Keliautojams, kurie lengvai prisitaikė prie naujos kultūros, kartais ypač sunku prisitaikyti prie savo gimtosios kultūros.
Grįžęs namo po to, kai gyvenote užsienyje, prisitaikėte prie naujos kultūros ir praradote kai kuriuos savo įpročius iš savo gimtosios kultūros.
Kai išvykdavote į kitą šalį, žmonės tikriausiai buvo kantrūs ir supratingūs, nes žinojo, kad keliautojams reikia prisitaikyti.
Žmonės galbūt nesupranta, kad kelionėje grįžtantiems reikia kantrybės ir supratimo.
Piramidės garso ir šviesos šou yra vienas įdomiausių dalykų šioje vietovėje vaikams.
Piramidės matomos tamsoje ir tyloje prieš pasirodymą.
Paprastai čia visada girdime turistų ir pardavėjų garsus.
Sfinksas yra ilgos istorijos fonas ir pasakojantis.
Scenos yra rodomos piramidėse, o skirtingos piramidės yra apšviestos.
Pietų Šetlandų salos, atrastos 1819 m., yra pretenduojamos kelioms šalims ir turi daugiausiai bazės, kurių šešiolika yra aktyvios 2020 m.
Arhipelagas yra 120 km į šiaurę nuo Šiaurinės salos.
Kiti - Livingstono sala ir Deceptionas, kur vis dar aktyvaus ugnikalnio užtvindyta kaldera suteikia įspūdingą natūralią uostą.
Ellsvorto žemė - tai pusiau salos pietuose esantis regionas, kurį ribojasi Bellingshauseno jūra.
Čia Pinišulio kalnai sujungia su plokščiakalne, tada vėl iškyla ir suformuoja 360 km ilgio Ellswortų kalnų grandinę, kurią perskiria Minesotos ledynas.
Šiaurinėje dalyje yra aukščiausios Antarktidos kalnos - Vinsono masivas, kurio viršūnė yra 4892 m aukštyje.
Atokiose vietose, kur nėra mobiliojo ryšio, gali būti tik palydovinis telefonas.
Satelitinis telefonas paprastai nepakeičia mobiliojo telefono, nes norint skambinti reikia būti lauke, aiškiai matant satelitą.
Šią paslaugą dažnai naudoja laivybos, įskaitant pramoginius laivus, taip pat ekspedicijos, kurioms reikia nuotolinių duomenų ir balso.
Jūsų vietos telefonų paslaugų teikėjas turėtų galėti pateikti daugiau informacijos apie tai, kaip prisijungti prie šios paslaugos.
Vis populiaresnė galimybė tiems, kurie planuoja praleisti atostogas, yra keliauti ir mokytis.
Tai ypač populiaru tarp mokyklos baigusiųjų, nes leidžia jiems išleisti metus prieš universitetą, nepažeidžiant jų išsilavinimo.
Daugeliu atvejų, užsienyje studijuojant pertraukos metus, iš tikrųjų gali padidėti jūsų galimybės grįžus į savo šalį pereiti prie aukštojo mokslo.
Paprastai už šias švietimo programas mokama mokestis.
Suomija - puiki laivų kelionės vieta. "Tūkstančių ežerų žemėje" taip pat yra tūkstančiai salų, esančių ežerų ir pakrantės salų salų rajone.
Archipeloguose ir ežeruose nebūtinai reikia jachtos.
Nors pakrantės salynas ir didžiausi ežerai yra pakankamai dideli, kad jose galėtų sėdėti bet kokia jachtė, mažesni laivai ar net kajakas - kitoks įspūdingas dalykas.
Finlandai plaukioja valtimis, o tai - nacionalinis užsiėmimas, nes kas septyni ar aštuoni žmonės turi vieną valtis.
Tai atitinka Norvegijos, Švedijos ir Naujosios Zelandijos rodikliai, tačiau kitaip jie yra gana unikalūs (pvz., Nyderlanduose šis rodiklis yra vienas iš keturiasdešimties).
Daugumoje Baltijos jūros kruizų yra ilgesnis buvimas Sankt Peterburge, Rusijoje.
Tai reiškia, kad galite aplankyti istorinį miestą dvi dienas, grįždami ir naktį miegant laive.
Jei į krantą einate tik vykdami ekskursijas laive, jums nereikia atskiros vizos (nuo 2009 m.).
Kai kuriuose kruiziniuose laiveliuose brošiūrose yra aprašytas Berlynas, Vokietija.
Kelionė lėktuvu gali būti bauginanti patirtis visiems žmonėms, ypač tiems, kurie dar niekada neskraidė ar patyrė traumos.
Tai nėra kažkas, ko gėdijasi: tai ne kitaip nei asmeninės baimės ir kitų dalykų nemėgimas, kuriuos turi labai daug žmonių.
Kai kuriems žmonėms, kai supras, kaip veikia lėktuvai ir kas vyksta skrydžio metu, gali padėti įveikti baimę, kuri kyla dėl nežinomybės ar nesugebėjimo valdyti skrydžio.
Kurjerinės kompanijos yra gerai apmokamos už tai, kad greitai pristatys daiktus.
Kai kuriuose maršrutuose didesnės bendrovės turi savo lėktuvus, tačiau kitose maršrutuose ir mažesnėse įmonėse buvo problema.
Jei krovinius siuntė lėktuvu, kai kuriais maršrutais iškrovimui ir muitinei gali prireikti dienų.
Vienintelis būdas jį pervežti greičiau buvo išsiųsti kaip registruotą bagažą.
Akivaizdu, kad pirmos ar verslo klasės skrydžio būdas - sumokėti didelę sumą už privilegiją (ar dar geriau, paprašyti, kad tai padarytų jūsų kompanija).
Tačiau tai nėra pigus darbas: galima tikėtis, kad už verslo klasę mokėsite iki keturių kartų daugiau nei už ekonominę klasę, o už pirmąją klasę - vienuolika kartų daugiau!
Apskritai, net ir ieškoti nuolaidų verslo ar pirmos klasės sėdimosioms vietoms tiesioginiuose skrydžiuose iš A į B nėra prasmės.
Oro linijos gerai žino, kad yra tam tikra pagrindinių keleivių grupė, kuri yra pasirengusi sumokėti didžiulę sumą už privilegiją greitai ir patogiai patekti į kokią nors vietą, ir atitinkamai apmokestinti.
Moldovos sostinė - Čisinevas, kalba - rumunų, bet plačiai naudojama - rusų kalba.
Moldavija yra daugiatalinė respublika, kuri patyrė etninį konfliktą.
1994 m. šis konfliktas lėmė savarankiškai paskelbtą Pridnjestrės Respublikos sukūrimą Moldovos rytuose, kuri turi savo vyriausybę ir valiutą, tačiau jos nepripažįsta nė viena JT narė.
Nepaisant politinių derybų nesėkmės, šių dviejų Moldovos dalių ekonominiai ryšiai buvo atkurti.
Moldovos pagrindinė religija - krikščioniškoji ortodoksų bažnyčia.
Izmyras yra trečias pagal dydį Turkijos miestas, kuriame gyvena apie 3,7 mln. gyventojų, antras pagal dydį uostas po Stambulo ir labai geras transporto centras.
Senovės Smirnos miestas dabar yra šiuolaikiškas, išsivysčięs ir judri komercinė centras, įsikūręs aplink didžiulę įlanką ir apsuptas kalnų.
Platūs bulvariai, stiklo fasada su pastatų ir šiuolaikinių prekybos centrus yra ištisas tradicinių raudonų plytelinių stogų, 18 amžiaus rinkos ir senų mečetų ir bažnyčių, nors miestas turi atmosferą daugiau Viduržemio jūros Europos nei tradicinės Turkijos.
Haldarsvíko kaime yra nepaprasta aštuonpiekė bažnyčia, iš kurios galima pamatyti netoliese esančią Eysturoy salą.
Bažnyčios kieme yra įdomių marmuro skulptūrų, vaizduojančių parvus virš kai kurių kapų.
Pusvalandį užtruksime pasivaikščioti po šį intriguojančią kaimą.
Šiaurėje, lengvai pasiekiamoje vietoje, yra romantiškas ir žavingas Sintra miestas, kuris užsieniečiams tapo garsus po to, kai lordas Baironas užrašė apie jo didybę.
Scotturb autobusas 403 reguliariai keliauja į Sintra, sustojus Cabo da Roca.
Taip pat į šiaurę apsilankykite Didžiojoje Fatimos Dievo Motinos šventovėje (Sventuojuojuose), kur visame pasaulyje yra žinomi Marijos apreiškimai.
Atminkite, kad jūs aplankote masinę kapavietę, taip pat vietą, kuri turi beveik neįvertinamą reikšmę daugeliui pasaulio gyventojų.
Vis dar yra daug vyrų ir moterų, kurie išgyveno savo laiką čia, ir dar daugiau, kurie turėjo mylimus, kurie buvo nužudyti ar dirbo iki mirties ten, tiek žydai, tiek nežydai.
Prašau, elkitės su šia vieta su visa orumu, iškilmumu ir pagarba, kurios ji nusipelno.
Nesuvalykite vietos ženklinant ar grafitiu į struktūras.
Barselonoje oficialios kalbos yra katalonų ir ispanų.
Tačiau dauguma ženklų yra pažymėti tik katalonų kalba, nes ši kalba yra pirmoji oficiali kalba pagal įstatymą.
Tačiau ispanų kalba plačiai naudojama ir viešajame transporte bei kitose įstaigose.
Reguliarūs pranešimai metro stotyse skelbiami tik katalonų kalba, tačiau apie neplanuotus sutrikimus automatizuota sistema praneša įvairiomis kalbomis, įskaitant ispanų, anglų, prancūzų, arabų ir japonų kalbas.
Paryžiaus gyventojai yra žinomi kaip egocentrai, nemandagi ir arogantiški.
Nors tai dažnai yra tik netikslus stereotipas, geriausias būdas Paryžiuje darytis vis dar yra būti savo geriausiu elgesiu, elgtis kaip kažkas, kas yra "bien élevé" (gerai išauklintas).
Parisietiškų staigūs išvaizdai greitai ištuštinsis, jei parodysite keletą pagrindinių mandagumų.
Plitvičių ežerų nacionaliniame parke daug miškų, daugiausia bukų, smėlio ir vaivorykštės, bei Alpių ir Viduržemio jūros augalų mišinys.
Dėl savo mikroklimato, skirtingo dirvožemio ir skirtingo aukštumo, čia yra labai daug įvairių augalų bendruomenių.
Čia taip pat gyvena labai daug įvairių gyvūnų ir paukščių rūšių.
Čia galima rasti retų gyvūnų, tokių kaip europietiškas rudasis lokys, vilkas, erelas, pelė, lynsas, laukinė katė ir kaprikas, taip pat daug kitų įprastų rūšių
Aplankydami vienuolynes, moterys privalo dėvėti sijonus, kurie uždengtų kelius, ir taip pat uždengti pečius.
Dauguma vienuolynų suteikia apvalkalų moterims, kurios ateina nepasirengusios, bet jei atnešite savo, ypač ryškių spalvų, jūs gausite šypseną iš vienuolio ar vienuolės prie įėjimo.
Vyrams taip pat privaloma dėvėti kelnes, kurios uždengtų kelius.
Tai taip pat galima pasiskolinti iš įėjimo atsargų, tačiau drabužiai nėra plaunami po kiekvieno vartotojo, todėl gali būti nepatogu dėvėti šiuos sijonus.
Mallorko virtuvė, kaip ir panašios Viduržemio jūros zonos, yra pagrįsta duona, daržovėmis ir mėsa (ypač kiauliena), o viso maisto sudėtyje naudojama alyvuogių aliejus.
Paprastas populiarus vakarienės patiekalas, ypač vasarą, yra Pa amb Oli: duona su alyvuogių aliejumi, pomidoriais ir bet kokiais turimais prieskonais, tokiais kaip sūris, tunas ir kt.
Visi vardai, kartu su žodžiu "si" visada prasideda didžiąja raidė, net ir sakinio viduryje.
Tai svarbus būdas atskirti kai kuriuos veiksmažodžius nuo objektų.
Taip pat galima teigti, kad tai palengvina skaitymo procesą, nors rašyti yra šiek tiek sudėtinga, nes reikia išsiaiškinti, ar veiksmažodis ar būdvardis yra naudojamas substancizuotoje formoje.
Itališkai žodžiai ištarti gana lengva, nes dauguma jų ištarti tiksliai taip, kaip jie parašyti
Pagrindinės raidės, kurių reikia saugotis, yra c ir g, nes jų tarimas skiriasi priklausomai nuo to, kokia yra balsiakalbė.
Be to, r ir rr žodžiai ištarti skirtingai: caro reiškia brangus, o carro - vežimas.
Persų kalba turi palyginti lengvą ir dažniausiai reguliarią gramatiką.
Todėl skaitydamas šį gramatikos vadovą, daug sužinosite apie persų gramatiką ir geriau suprasite frazes.
Nereikia ir sakyti, kad jei žinai romanų kalbą, bus lengviau išmokti portugalų.
Tačiau žmonės, kurie šiek tiek moka ispanų kalbą, gali skubiai manyti, kad portugalų kalba yra pakankamai arti, kad jos mokytis nereikia atskirai.
Priešmodernūs observatorijai šiandien paprastai yra pasenę ir lieka muziejais arba švietimo vietomis.
Kadangi jų šlovės dienomis šviesos tarša nebuvo tokia problema, kokia yra šiandien, jie paprastai yra miestuose ar universitetuose, kur lengviau pasiekti nei šiuolaikiniuose universitetuose.
Dauguma šiuolaikinių tyrimų teleskopų yra milžiniški įrenginiai atokiose vietovėse, kur yra palankios atmosferos sąlygos.
Čerišo žiedų stebėjimas, žinomas kaip hanami, yra Japonijos kultūros dalis nuo aštuntojo amžiaus.
Ši koncepcija kilusi iš Kinijos, kur šviestuvai buvo populiariausia gėle.
Japonijoje pirmąją vyšnių gėlių šventę rengė imperatorius, tik jam ir kitiems aristokratijos nariams, gyvenantiems imperatoriaus rūmuose.
Augalų išvaizda natūralioje aplinkoje yra pati geriausia, todėl nesukelkite pagundos pašalinti net "vieną" pavyzdį.
Jei lankotės oficialiai įrengtame sode, "bandymų" rinkimas taip pat padės jums būti išmestas, be diskusijos.
Singapūras paprastai yra labai saugi vieta ir labai lengva apsilankyti, ir atvykus galima nusipirkti beveik viską.
Bet būdamas "aukštose tropinėse vietovėse", esančiose vos keli laipsniai į šiaurę nuo ekvatoro, tau reikės susidoroti su karščiu (visada) ir stipriu saulės spindu (kai dangus aiškias, retkarčiais).
Taip pat yra keli autobusai, važiuojančios į šiaurę į Hebroną, į tradicinę Biblijos patriarchų Abraomo, Izaoko, Jokūbo ir jų žmonų palaikų vietą.
Patikrinkite, ar autobusas, kuriuo ketinate važiuoti, veda į Hebroną, o ne tik į netoliese esančią žydų gyvenvietę Kirjat Arba.
Vidaus vandenų keliai gali būti gera tema, kurioje būtų galima atostogas rengti.
Pavyzdžiui, apsilankyti Loiros slėnio piliuose, Raino slėnyje arba vykti į įdomus miestus Dunojaus upėje arba plaukti valtimis palei Erie kanalą.
Jie taip pat apibrėžia populiarių pėsčiųjų ir dviračių trasų maršrutus.
Kalėdos yra viena svarbiausių krikščionių šventžių ir švenčiamos kaip Jėzaus gimimo diena.
Daugelį su šventuoju švenčiamuoju laikotarpiu susijusių tradicijų priėmė netikintieji krikščioniškose šalyse ir nekrikščionys visame pasaulyje.
Yra tradicija per Velykų naktį pabusti kažkur, kur nėra saulės, kad pamatytum saulėtekio.
Žinoma, yra krikščioniško teologinio paaiškinimo šiai tradicijai, tačiau tai gali būti iki krikščioniško pavasario ir vaisingumo ritualas.
Tradiciškesnės bažnyčios dažnai per Velykų savaitgalį šeštadienio vakarą rengia Velykų vigiliją, o susirinkimai dažnai pradeda šventę vidurnaktį, kad švęs Kristaus prisikėlimą.
Visi gyvūnai, kurie iš pradžių atvyko į salas, atvyko čia plaukdami, skraidydami ar plaukdami.
Dėl to, kad jie buvo toli nuo žemyno, žinduoliai negalėjo keliauti, todėl milžiniškas vėžlys buvo pagrindinis Galapagų žvėris.
Nuo to laiko, kai žmogus atvyko į Galapagus, į salą buvo įvežta daug žinduolių, įskaitant ožkas, arklius, karves, žiurkes, kates ir šunis.
Jei žiemą aplankysite Arkties ar Antarkties sritis, patirsite poliarinę naktį, tai reiškia, kad saulė nepakyla virš horizonto.
Tai puiki proga pamatyti Aurora borealis, nes dangus bus tamsus beveik visą parą.
Kadangi vietovėse mažai žmonių, todėl šviesos tarša dažnai nėra problema, taip pat galėsite mėgautis žvaigždėmis.
Japonijos darbo kultūra yra labiau hierarchinė ir formali, nei įprasto Vakarų žmonėms.
Komanda yra įprasta darbo apranga, o bendradarbiai vieni kitus vadina savo pavardėmis ar profesiniais pavadinimais.
Darbo vietoje labai svarbu harmonija, pabrėžiant grupės pastangas, o ne atskirų pasiekimų pagyrimą.
Darbuotojai dažnai turi gauti savo vadovų pritarimą bet kokiems savo sprendimams ir tikimasi, kad jie klausimų be klausimų paklus savo vadovų nurodymams.
