"Amo avù 4 mes de vècc de mus che i è no diabetich e che i è stacc diabetich", l'ha aggiunto.
El dottor Ehud Ur, professur de medicina de la Dalhousie University a Halifax, Nova Scotia, e president de la divisiun clinica e scientifica de la Canadian Diabetes Association, l'ha avvertì che la ricerca l'è ancamò in di prim dì.
Come certi olter espert, el gh'ha di scettich se el diabete el pò vess curad, e el nota che sti risultad i gh'hann minga de relevanza per i gent che gh'hann dighè de la diabete de tip 1.
Lundè, Sara Danius, segretaria permanenta del Comitè del Nobel per la letteratura de l'Academia Svedese, l'ha annuncià publich in d'un programma radiofònich de la Sveriges Radio in Svezia che el comitè, minga pussee de rivà a Bob Dylan diretament per el vinti del Premio Nobel per la letteratura del 2016, l'ha abbandonà i sò sforz per rivà a lu.
Danius a l'ha dije: "Al momènt a fasoma gnente. A l'ho ciamà e mandà 'd mail a sò collaborator pì pròpi e a l'ho ricevù na risposta 'd gran amissiosità.
Prima, l'amministrator general de Ring, Jamie Siminoff, l'ha dit che l'azienda l'è nassuda quand che la campana de la porta l'era minga sentìda dal sò negozio in del sò garage.
A l'ha dit che a l'ha fàit na campana WiFi.
Siminoff a l'ha dit che le vendite a son aumentà dòp soa aparizion dël 2013 an n'episodi ëd Shark Tank, andoa la giuria a l'ha refuda 'd finansié la startup.
A la fin del 2017, la Siminoff l'è vegnüda in sul canal televisiv de shopping QVC.
La Ring l'ha anca faa un patto con la compagnia de sicurezza ADT.
Mentre un vaccina sperimentale pare capace de ridurre la mortalità da Ebola, fin adess, nisun farmaco l'è staa dimustrà in manera ciara che l'è adat per trattà l'infezion esistenta.
Un cocktail d'anticorp, ZMapp, l'ha mostrà in un prim moment la promessa in del camp, ma i studj formal hann indicà che l'ha avuu meno benefici de quel che se sperava per impedì la mort.
In del test PALM, ZMapp l'ha servìi de control, inscì i scienziad i l'ha doperaa come base e i l'han paragonaa ai trii alter tratament.
USA Gymnastics a sostegn la lettera del Comitè Olimpegh di Stat Unid e a accetta l'assoluta necessità de la famiglia olimpica de promòver un ambient segur per tutti i noster atleti.
Sèm d'acòrdi cun la declaraziòun de l'USOC che i interès di nòster atlètt e di nòster club, e del nòster sport, i è mej servìi per andà in avanti cun cambiamènt significàa in de la nòstra organizzasiòun, püsè che per la descertificaziòun.
USA Gymnastics a sostegn na investigazion indipendenta che a peul fà luce su come l'abus dla proporzion descrita con tant coragi da i sorvisc de Larry Nassar a l'ha podù passà sensa esse notà për tant temp e a l'ha abùrt ogni cambiament necessari e aproprià.
USA Gymnastics e l'USOC a gh'han l'istess obietiv: fà la ginnastica, e olter, inscì sicür per i atleti de seguì i sò sogn in un ambient sicur, pusitiv e pusibil.
In di agn '60 Brzezinski l'ha lauràa per John F. Kennedy come sò assessur e poeu per l'aministrazion de Lyndon B. Johnson.
Durante i elezion del 1976 l'ha consegià Carter in su la politica estera, poeu l'ha servì come Consulter per la Sicurezza Nazional (NSA) dal 1977 al 1981, succedend a Henry Kissinger.
Come NSA, l'ha assistìt Carter a gestì diplomàtichament i afér mondiai, cume i Accordi de Camp David, del 1978; la normalizazión di relaziù USA-Cina a la fin di agn '70; la Rivoluziù Iranesa, che l'ha portà a la crisi dei ostagi de l'Iran, del 1979; e l'invasiù sovietica in Afghanistan, del 1979.
Al film, cun Ryan Gosling e Emma Stone, al à ciapà i nominaziòṅ in tùti i categurìi majōr.
Gosling e Stone i è stait nominà rispetivament al megger atōr e a la megger atōr.
I àter nominasiòṅ i èṅ: Migliór film, regìsta, sinematografia, disegn di costum, editàda, mùsica originala, disegn de prudusiòṅ, editàda sonora, misciamènt sonōr e sceneggiatura originala.
Dö canzon dal film, Audition (The Fools Who Dream) e City of Stars, i è stàcc nominàcc come mèśura canzon original.
La sera de domenega, el president di Stat Unid Donald Trump, in una declarazion mandada via el segretari de stampa, l'ha annuncià che i truppa americani i lassarà la Siria.
L'annunziu l'è staa faa dòpo che Trump l'ha avuu ona conversazion telefonica con el president turch Recep Tayyip Erdoğan.
La Turchia la s'avrà anca da guardà i combatent de l'ISIS che i nazion european han refudà de rimpatrià.
Chèsta no la conferma domà che al men de part i dinosaur i gh'aveven di pium, una teoria che l'è za diffusa, ma la dà di detai che i fossil in general i pòden minga, come el color e la disposizzion tridimensional.
I scienzià i dis che el piumagg de quest animal l'era brun castan in su con una parte de sota de color pal o carotenoid.
La tróa la dà anca 'na püsè inant de l'evoluziù de le piume dei öcc.
Siccome i pium di dinosaur a gh'hann minga on pium ben desviluppaa, ciamaa rachis, ma gh'hann di alter carateristich de pium  barb e barbul  i ricercatur han dedusüü che el rachis l'era probabilment on desvilup evolutif de dopo de sti alter carateristich.
La strutüra di pium la sugèrda che i èsen minga druàcc per el vòl ma p'r la regulaziun de la temperadura o per la mostra. I ricercador i sugèrden che, anca se l'è la coda de un giovin dinosaur, el mostre el mostra piumagg adulta e minga el piumagg de un puverell.
I ricercatùr i à dìt che, anca se l'è la coa de un giovin dinosaur, el mostre el mostra el piumàgg de un adult e minga el piumàgg de un puvert.
Una car bombada a l'è staita spenta a la sede de la polizia a Gaziantep, Turchia, doman de matina, l'ha copà duu polizzi e l'ha ferì pü de vint'alter persun.
L'ufissiù del governador l'ha dit che 19 di ferì i è di ufizii de polizia.
La pulìcia la dis ch'la suspèsta che al sia un militant dal Daesh (ISIL) al sia al rispòst dal atàcc.
I à tràt che 'l Sól al funsiunava in di stès principi de base de i óter stél: l'atività de tótt i stél del sistema l'è stada trovàda che l'è stada guidàda de la sò luminosità, de la sò rotazión, e de nient d'alter.
La luminosità e la rotazion i è doperaa insema per determinà el numer de Rossby de ona stella, che l'è relazionà al fluss del plasma.
Più l'è piö piscinin el numer de Rossby, meno l'è atif la stella in relazion a l'inversion magnetica.
Durante el sò viagg, Iwasaki l'è 'ndàa in di guai in tanti ocasion.
L'è staa robàa di pirat, atacaa in Tibet de on can rabiàa, scappaa del maridàa in Nepal e l'è staa arestàa in India.
La norma 802.11n la funziona sia in di frequenza 2.4Ghz che in quella 5.0Ghz.
Chësta permeterà de esse compatibil con 802.11a, 802.11b e 802.11g, purchè la stazion de basa la gh'abbia i radio dupli.
La velocità de 802.11n l'è sostanzialment püsee veloce de quella de i sò predecessur cont ona portada teorica massim de 600Mbit/s.
Duvall, che l'è maridà e el gh'ha duu fioeu, l'ha minga faa ona gran impression in del Miller, che l'ha sentì contà la storia.
Quand a l'è staa dumandàa de comentà, el Miller l'ha dii: "Mike el parlava tant durante l'udienza... me staa preparàa e donca l'hoo minga sentüü pròpe quel che l'ha dii".
"Nöi a s'avrà da fà per ridur i emissiù de diossid de carbonio per unità de PIL in di ann 2020 cun un marghin notèbil, cont i livel del 2005", l'ha dii Hu.
A l'ha nen stabilì na cifra për le taj, disend che a saran fàit a basa dla produzion economica dla Cina.
Hu a l'ha incoragnà ij pais an svilüp "a evité la vècia strada ëd inquiné prima e netà dòpo".
A l'ha dit che "a dovrìa nen, però, esse domandà a lor d'assumé obligassion ch'a van pì fòra dël sò stadi d'andament, dle sò responsabijità e dle sò capacità".
L'Iraq Study Group a l'ha presentà sò raport a le 12.00 GMT d'ancheuj.
Avertiss Nissun al pò garantì che qualunque azion in Iraq in 'sta punt la fermarà la guerra settaria, la violenza crescente, o la sciolta vers el caos.
La raportazion la se desvëgna con n'invito a n debatt apert e a la formaziun de n consensi in di Stat Unid per la politega vers l'Orient Medi.
La raportazion é criticada de plü de ogni aspët de la politica atuela dl'esecutiv envers l'Iraq y urge n cambiamënt de direziun.
La prima de le 78 raccomandazion l'è che la dovaria ciappà una noeuva iniziativa diplomatega prima de la fin de quest ann per assicurà i confin de l'Iraq contra i intervents ostili e per ristabilì i relazion diplomatich con i sò vicini.
L'attual senadōr e prima dòna argentina Cristina Fernandez de Kirchner l'à anunsà la sò candidadùra a la presidènsa ieri sera a La Plata, na sità a 50 chilòmeter da Buenos Aires.
La Sra. Kirchner l'ha annuncià la sò intenzion de candidà a la presidenza in del Teatro Argentino, la stessa località che l'ha doperaa per comincià la sò campagna del 2005 per el Senato come member de la delegazion de la provincia de Buenos Aires.
Al dibàt l'è staccàa da la controversia su la spesa per l'aiüt e la ricostruzion in del sècc de l'uragàn Katrina; che certi conservadur fiscali han ciamàa in manera umoristica "Bush's New Orleans Deal".
La critica liberal de la ricostrusiun l'è focalizada in su l'assegnazion di contratt de ricostrusiun a di insider de Washington.
Più de quatter milion de persun i è andaa a Roma per assistegh al funeral.
El numar de gent che l'era present l'era tant grand che l'era minga possibil per tücc de vèss in piazza San Pietro.
A divers post de Roma i gh'ha faa di grand schermi televisiv per far vedè la cerimonia a la gent.
In tanti olter cit de l'Italia e in del rest del mond, in particolar in Polonia, hinn staa faa di sceneggi simili, che hinn staa vist de on gran numm de gent.
I storich i han criticà i politich del FBI per focalizà i risurs in sui cazz che hinn fàcil de risolv, soratutt i cazz de auto rubà, per aumentà el percentuale de success de l'agenzia.
El Congres l'ha cumincià a finanzia l'iniziativa de l'oscenità in del fiscal 2005 e l'ha specificà che l'FBI el gh'ha de dedicà 10 agent a la pornografia per adult.
Robin Uthappa fàa l'inniss piö gròs, 70 run in apéna 41 balì cun 11 quater e 2 sìss.
I batìsta de mèzz, Sachin Tendulkar e Rahul Dravid, i s'è esibìi bèin e i han fàit la partenària de cent run.
Ma, dòpo avè perdù la wicket del capitan l'India l'ha fàa domà 36 run perdend 7 wicket per finì l'innings.
El president americà George W. Bush l'è rivà a Singapore la matina del 16 de november, per cumincià un tour de una setimana in Asia.
L'è staa saludà del vice prim minister de Singapore Wong Kan Seng e l'ha discuss i problem del cumercio e del terrorism cont el prim minister de Singapore Lee Hsien Loong.
Dòp na setimana 'd pèrdita 'd elesiòṅ a metà mandà, Bush a l'ha parla 'd l'espansion dal cumèrci in Àsia.
El primm minister Stephen Harper l'ha accettà de mandà el "Clean Air Act" del governo a una cumission de tutti i partì per la revisiù, prima de la segonda lettura, dopu a l'incontri de 25 minut del martedì col leader del NDP Jack Layton al PMO.
Layton l'ha dumandà cambiamènt al prugèt de lege ambientala dei conservadur durànt l'incuntà col primm ministro, dumandànd una "riescritura completa e completa" del prugèt de lege ambientala del partit conservator.
Da quand al Governo Federal l'è intrà in man per ciapà i finanziamènt de l'ospedal Mersey a Devonport, Tasmania, al governo statal e a quai parlamentari federal han criticà 'sto act come una manovra in del preludio a l'elezion federal che la sarà ciamàda in del november.
Ma al primm ministru John Howard al à dit che l'è stat fat per salvà i impiant de l'ospedal da l'è stait degradà dal governo tasmanian, in dal dà un extra de 45 milion de AUD.
Segn el ultem bulletin, i rilevament del livel del mar hann indicaa che l'è staa faa on tsunami, e gh'è stada ona certa attività de tsunami registrada in di vicin de Pago Pago e Niue.
Nè gran danè o ferìi i è stai segnalà in Tonga, ma l'energia l'è staa temporaneamètt perdüda, che l'ha impedì ai autorità de Tonga de ricever l'allarm del tsunami emess da la PTWC.
Quatòrdeś scòlè in Hawai'i situàde in su o visìn a le còste i è stàde serràde tut al mercoledì, malgré i avìssi.
El president americà George W. Bush l'ha accoltaa l'annunziu.
El portavoce de Bush, Gordon Johndroe, l'ha ciamaa l'impegn de la Corea del Nord "un pas important vers l'obietiv de rivà a la denuclearizzazion verificabil de la penisola coreana".
La décima tempesta nominàda de la stagiù de uragàn atlàntich, la tempesta subtropicala Jerry, l'è formàda in de l'Oceàn atlàntich adès.
El National Hurricane Center (NHC) el dis che in sto moment el Jerry el costituiss minga una minaccia per la terra.
El Corps de Ingegneri Statunitenc l'ha stimad che 6 pulg de piova poderen romper i diga che eren staa dannegad prima.
Al Nìnśim Ward, ch'al s è vìst inundà a 6 méter durànt l'uragàn Katrina, al è in di acüra a la cüsa, parchè al divéla adòs al s è strapàda.
L'aqua l'è spandida in sü la diga in una sezion de 30 meter de larghessa.
L'amministrator de Commons Adam Cuerden l'ha esprès la sò frustrazión per i cancellazión quand l'ha parlà a Wikinews el mes pasà.
"L'ha [Wales] in sostanza mentì a noi fin dal principi, primm, agendend come se l'era per ragion legal, segond, fendend finta de sentì a noi, fin a la scancelazion de la sua arte".
La irritazión de la comunità l'ha portà a i tentativ de redìss una politega in su i cuntent sessual per el sit che el gh'ha di miliun de media in licenza.
El lavoràa l'era per la pü part teoregh, ma el program l'era staa scrivüü per simulaa i osservazion faa de la galassia del Sagittari.
L'efet che la squadra l'era a la ricerca l'era causà da la forza di maree tra la materia scura de la galassia e la materia scura de la Via Lattea.
Come la luna la tira la Tèra, causànd le maree, inscì la Via Lattea la tira la galassia del Sagittari.
I scienzià i è stàcc pusè a concludè che la materia scura la influènsa a l'altra materia scura in del medésim manera che la materia regulara la fa.
Chesta teoria la dis che la magiur part de la materia scura in gir de la galassia la se troeuva in gir de la galassia in una sorta de alò, e la è fada de tant de partìcule piccol.
I reportagh televisiun i mostra el fum bianch che el vegn de la pianta.
I autoritaa locai i avertiss i residenti in di vicinanza de la centrala de restà indree, spegnà i condizionadùr e de no bevà l'aqua del rubinèt.
Segond l'agenzia nucleare del Giappon, l'è staa identificà el cesium e l'iod radioattiv in de la centrala.
I autoritaa i spettan che 'sta roba la indica che i container che contènn el urani in del sit i se pöl avègh spaccà e i se scurden.
El dottor Tony Moll l'ha scovertaa la tubercolosi estremament resistenta ai farmac (XDR-TB) in de la region sudafricana del KwaZulu-Natal.
In n'intervista, l'ha dit che la varianta növa l'era "molt preocupant e allarmant per via del alt tas de mortalità".
Alcuns paziënt i podaria avëi contatà la bacia tl'ospedal, al Dr. Moll al pensa, e almanco doi i éra lauradëures sanitàri dl'ospedal.
In un ann, una persona infetta la pò contagià da 10 a 15 contatt strett.
Però la percentuale de XDR-TB in del grup de la tubercolosi la par ancamò bassa; 6.000 del total de 330.000 persunn infett in un moment particular in Sudafrica.
I satèllit, che i pèsa tùtt e dòp piö de 1.000 quilo, e i viaggia a circa 17.500 mìl per óra, i s'è scontràa a 491 mìl sora la Tèra.
I scienzià i dis che l'esplosiù causàda da la collisiù l'è stada massiva.
I è anc ancóra a pruvàr a determinàr quànta l'éra granda la scàsa e cóme la sarà afetàda la Tèra.
L'United States Strategic Command del Dipartiment de la Difesa USA l'è in traccia di rott.
El risultà de l'analisi del tracciament el sarà postà in un sit web publeg.
Un dutur ch'l'ha lavuràd al Spidàl di Bambin de Pittsburgh, Pennsylvania l'è stàcc acuzàd de omicidi aggravàd dòpo che la sò màder l'è stada tróa morta in del bagagliai de la sò màchina, mercoledì, i autorità in Ohio i dis.
La dottoressa Malar Balasubramanian, 29 agn, l'è stada trovada a Blue Ash, Ohio, on suburbio a circa 15 miglia a nord de Cincinnati, in terra in de la strada in una maglietta e in biancheria in d'on stat fortament medicamentà.
La gh'ha dirett i ufizier a la sò Oldsmobile nera che l'era a 150 meter de distanza.
Lì, i han truvà el corp de Saroja Balasubramanian, de 53 agn, coperta de mantell maccià de sangh.
La polizia l'ha dii che el corp l'era lì da circa on dì.
I primm cas de la malatia de sta stagion hinn staa segnalà a la fin de lugg.
La malatia l'è trasmetüda dai porc, che poeu la migra ai om per via di zanzara.
L'epidemia l'ha spintaa el governo indian a intraprende misure cume l'impiegament di catturador de porc in di zòne gravament colpide, distribui migliaia de cortina per le zanzare e spruzzà pesticidi.
Diversi miliun de fiol de vaccina de l'encefalite hinn staa promiss del governo, che i aiuterà i agenzii sanitari a preparà per l'ann che ven.
I plann per i vaccina per vess consegnà ai zòne storeghament piö colpide de quest ann hinn staa retardà per mancanza de fondi e bassa priorità in relazion a di alter mal.
In del 1956 Słania l'è andà in Svezia, indova tri ann dopu l'ha cumincià a lavorà per l'Uffizio Postale Svezi e l'è diventà el sò ingravur cap.
A l'ha prodù piö de 1.000 franc per la Svezia e per 28 olter paes.
La sò òpera l'è de qualità e de detai tant ricunusüü che l'è vun di poch "nom famus" tra i filatelista.
El sò stamp 1000 l'è staa el magnific "Great Deeds by Swedish Kings" de David Klöcker Ehrenstrahl in del 2000, che l'è staa menzionad in del Guinness Book of World Records.
A l'ha fàit ëdcò 'd gravé ij bilèt ëd banch për tanti pais, e 'd sò travaj a l'é ëdcò ij retrat ëd Primo Minister ant la fàcia dij nòvi bilèt ëd 5 e 100 dòlar canadèis.
Dòp l'incident, Gibson l'è staa traspòrt in d'un ospedàl ma l'è mort pocch dòpo.
L'autista del camion, che l'ha 64 agn, l'è staa minga ferì in de l'incident.
El veìcul l'è staa portà via de la scena de l'incident a circa 1200 GMT del stess dì.
Una persona che la lavorava in un garage visin al posto de l'incident l'ha dii: "G'era di fioeu che spetaven de traversà la strada e i criaven e piangeven".
I è tüti riàcc a córrer da indóe l'è sucedü l'incident.
Altri argoment in agenda a Bali a hinn el salvament di bosch restant del mond, e la condivisiun di tecnologie per aiutà i paes in via de svilup a cresci in maneri meno inquinant.
L'ONU spera anca de finalizà un fond per aiutà i paes colpüü del riscaldament global a fà fronte ai impatti.
I dinari i podaria vèss denter a cà a prova d'inundazion, a una migliore gestione de l'acqua, e a una diversificazion di coltiv.
Fluke a scriv che i sforz de qualchedun per scansà i donne de parlà de la salute di donne a hinn staa senza riesci.
L'è vegnuu a sta conclusion per via di tanti cummentari pusitivi e di incoraggiament mandad a lü sia da donne che da omm che i urgeva che i farmac contraccettiv i vegness cunsiderad una necessità medica.
Quand i combatiment i è staccàa, dòpo che i ferìi i è stacc trasportaa a l'ospedal, circa 40 di alter presoners restàa in del giardin e i s'è rifiutàa de tornà a la so cellula.
I negotìva i à pruvà a recità la situaziùn, ma i dimandà di presonèir i è minga ciàir.
Tra le 10 e le 11 de la sera, i presoners i han faa on foeugh in del giardin.
Incoeu, i polizzier equippaa de la roba de la rivolta hinn entraa in del giardin e han ingortaa i presoners cont el gas lacrimogen.
I squadron de salvament i à finì per smorzà l'incendio a le 11:35.
Dopo che l'è stada costruida la diga in del 1963, i inondazion stagionai che i s'era spantegaa i sediment per tutt el fiumm hinn staa fermaa.
Chèsto sediment l'era necessari per creà i banch de sable e le spiagge, che i serviven de habitat per la fauna.
Come risultàt, du spezi de pisci i è estìnti, e du altri i è in pericul, inclusa la ciambella.
Anca se el livel de l'acqua el se alzerà domà per on quai meter dòpo de l'inondazion, i funzionari speren che el sarà bastaa per restaurà i banch de sable erodìa de la riva.
Nè l'è stait emess n'alerta de tsunami, e secont l'agenzia geofisigh de Jakarta, n'alerta de tsunami la sarà emessa perchè el terremot l'ha minga cumplett el criterio de 6,5 de magnitud.
Anca se gh'era minga menaza de tsunami, i abitant i s'è scomencià a spaventà e i s'è metüü a lasà i sò negòsi e i sò cà.
Anca se Winfrey l'era in lacrimì in la sò adèss, l'ha faa capì ai sò fan che l'è tornàa.
"Chest a l'é nen un adiu, ch'a l'é la fin d'un capitol e l'apertura d'un neu".
I resultac finai de le elezion presidenziae e parlamentari de la Namibia han indicaa che el president incaregad, Hifikepunye Pohamba, l'è staa rielet cun un gran margen.
Al partì al govern, la South West Africa People's Organisation (SWAPO), l'ha avù la majoransa anca al parlament.
La coalizziun e i truppi afghan s'è spostà in de la zona per assicurà el sit e i aerei de la coalizziun i è staa mandà per aiutà.
L'incident l'è suceduu in d'on teretóre montàgn, e se pensa che l'è staa el risultà de on foeugh ostil.
I sforz per cercà el sit del crash i è stacc incuntàa de mal temp e de teretran dur.
L'organizzazión medegàla Mangola, Médici senza Frontiére e l'Organizazión Mondàl dla Sanità i dis che l'è l'epidemia piò grànda registràda in del paés.
"L'Angola l'è in gir per la sò piö grossa epidemia e la situazion l'è ancamò 'n malincon in Angola", l'ha dii el portavoce de Medecins Sans Frontiere, Richard Veerman.
I giugà i s'è scuminciàa a le 10 de la matina con un temp bell e a part de la piovra matinal che l'è sparida in svelta, l'era un dì perfet per el rugby a 7
La Sud Africa, la prima squadra del torneo, l'ha scominciaa ben quand l'ha vinciuu a 26-0 con la quinta squadra, la Zambia.
A l'era 'n pòch mal vist in di partìdi contra i sò sorèlli del sud, ma l'Africa del Sud l'è migliorada in manera costante in del turné.
La sò difèinsa disciplinàda, la sò abilità de mantignì la palla e l'eccellent laurà de squadra i l'han fàa spiccà e l'era ciàir che l'era la squadra da batè.
I funzionari de la cità de Amsterdam e del Museo Anne Frank i diisen che l'arbol l'è infettà de un fungh e el costituiss un pericul per la sanità publica perchè i dis che l'era in pericul imminent de cascà.
L'era staa programmaa per vess tajada el martedì, ma l'è staa salvàa dòpo una sentenza de la corte d'emergenza.
Tutt i entrà de la grotta, che i è staa ciamaa "Le Sette Sorelle", i è de al men 100 a 250 meter de diametro.
Immàgine infrarossìne mostràno che le vària ìtemperàte dì e nìotte mostràno che ìno cavète.
"I è pi frìcc de la superfìce che i g'ha intorna a lor de dì e pi caldi de nott.
"I sò cumpurtament termegh a hinn minga tant stabil cumè i grotte gròs de la Terra che de spess i mantenn una temperatura bastanza costanta, ma a l'è coerent con questi chì sò buchi prufond in la terra", l'ha dii Glen Cushing del United States Geological Survey (USGS) Astrogeology Team e de la Northern Arizona University situada in Flagstaff, Arizona.
In Francia, el vot l'è semper staa on esperiment de bassa tecnologia: i votant i s'isolaa in d'on cabin, i met in d'on busta on fogg de carta stampada in anticipo che indica el candidad de la sò scelta.
Dopu che i funzionari verifichen l'identità del votant, el votant el fa cascà la busta in de la scatola e el firma el roll de vot.
La legislazion elezzional francesa la codifica i procediment in manera piö stretta.
Dal 1988 i urne de votazion i dev eser trasparent per che i elettor e i osservator i podan vedè che a l'incomensaa de la votazion gh'è minga de la voeulta e che no se ghe meten de la voeulta che quella di elettor contada e autorizada.
I candidà i pöl mandà i sò raprezentànt per véder ogni part del procès. la sera, i vot i è cuntàcc da i volontàri sòtta a 'na supervisiù stréta, seguend procedüri specifich.
ASUS Eee PC, prima lancià in tut el mond per risparmià i costi e i fattur de funzionalità, l'è diventà un tema caldo in del 2007 Taipei IT Month.
Ma al mercà di consumador per i computer portàtil al sarà cambià e cambià radicalmente dòpo che l'ASUS l'è staa premià in del 2007 col Taiwan Sustainable Award dal Executive Yuan de la Republica Cina.
La sit web de la stazion la descriv l'espectacol come "un teater de la radio de la vecchia scola cun un gir noeuv e scandalós geek!"
In di prim dì, la trasmissión l'era presentada domà in del sit de radio in internet TogiNet Radio, un sit focalizà in su la radio parlada.
A la fin del 2015, TogiNet l'ha stabilì AstroNet Radio come stazion subsidiaria.
La mostra la gh'aveva originari atür de vocale amator, local del Texas oriental.
I saquej a l'han continuà la not, përchè ij suldà a l'ero nen present an sla strada ëd Bishkek.
Bishkek l'è staita descrivüü da un osservatore come un stat de "anarchia", quand che i gang de gent i vagava per le strad e i saquegava i negozi de roba de consumazion.
Diversi abitanti de Bishkek han culpàt i manifestant del sud per l'anarchia.
La Sudafrica l'ha batù i All Blacks (Nova Zelanda) in una partita de rugby Tri Nations in del Royal Bafokeng Stadium in Rustenburg, Sudafrica.
La scora finala l'è stada una vittoria a un punt, 21 a 20, che l'ha finì la serie de 15 vitorie dei All Blacks.
Per i Springboks, l'ha finì una serie de 5 sconti.
L'era la partita final per i All Blacks, che i gh'aveven vinciuu el trofeo duu settimann fa.
La partìda finala de la serie la gnarà fàda a Ellis Park a Johannesburg la setimana vnìda, quand i Springboks i gnarà a fà la partìda a l'Australia.
Un terremòt modèrt l'ha scossà el Montana de l'Ovest a le 22:08 de lunedì.
Nè i rapòrti immediàti di danni i è stai ricevudi da l'United States Geological Survey (USGS) e dal sò National Earthquake Information Center.
El terremot l'era centràt a circa 20 km a nord-nord-est de Dillon, e a circa 65 km a sud de Butte.
La varietà de influenza aviaria letale per l'om, H5N1, l'è staa confermaa de avè infettà una anatra salvadeg morta, trovada lunedì, in una marschia visin a Lione in del est de la Francia.
La Francia l'è el setim paes de l'Union Europea a patìss de sto virus; dopu l'Austria, la Germania, la Slovenia, la Bulgaria, la Grecia e l'Italia.
I cas sospettàcc de H5N1 in Croazia e Danimarca hinn ancamò inconfermàcc.
Chambers l'ha denunziàa Diu per "la mort, la distruzion e la terrorizassion de milioni e milioni d'abitant de la Tera".
Chambers, un agnostic, el sostenn che la soa causa l'è "frivola" e "ognidun el pò processà qualunque".
La stòria presentàda in de l'opera francesa, de Camille Saint-Saens, l'è de un artista "la vita del qual l'è dettaa de l'amor per la droga e per el Giappon".
Come risulta, i cantant i fuma i cannabisi in sul palco, e el teater el se incoraja el pùblich a unir-se a lor.
L'ex-spicer de la Camera Newt Gingrich, el governador del Texas Rick Perry, e la congressista Michele Bachmann i è finìi in quater, quint e sesto post, rispetivament.
Dòp che i resùlt i è rivàcc, Gingrich l'ha eludì Santorum, ma l'ha avù di paròle durìe per Romney, per conto del qual i annunzi negativi de campagna i è stacc in aria in Iowa contra Gingrich.
Perry a l'ha dit che a l'avria "tornà al Texas për valuté ij resultà ëd la votassion ëd st'assè, për determiné se a-i era na strada për mi ant sta gara", ma a l'ha dit pì tardi ch'a l'avria restà ant la gara e a l'avria concurrè ant le primarie ëd la Carolina dël Sud dël 21 ëd gené.
Bachmann, che l'ha vinciü l'Ames Straw Poll in d'agost, l'ha decidüü de finì la sò campagna.
Al fotografo al è stàit trasportà al Ronald Reagan UCLA Medical Center, indó che al è mòrt.
A l'era 'dcò 'dcò 'dcò 'dcò 'dcò 'dcò 'dcò 'dcò 'dcò 'dcò 'dcò 'dcò 'dcò 'dcò 'dcò 'dcò 'dcò 'dcò 'dcò 'dcò 'dcò 'dcò 'dcò 'dcò 'dcò 'dcò 'dcò 'dcò 'dcò 'dcò 'dcò 'dcò 'dcò 'dcò 'dcò 'dcò 'dcò 'dcò 'dcò 'dcò'.
La sitèda de stüdi de divertiment TMZ la capìs che 'l fotografo l'ha fermàa el sò veìcul in de l'àtra banda del Sepulveda Boulevard e l'ha tentàt de fàa di fotò de la fermata de la polizia prima de traversà la strada e de continuà, per quèst l'ufficiai de la polizia de la California Highway Patrol che l'ha condùa la fermata de traffeg l'ha ordinàa de tornà a traversà, dò volt.
Segn la polizzia, l'autista del veicol che l'ha colpì el fotografo l'è improbabil che el vegni inculpà.
Cun domà 18 medaglie a dì, un numer de paes han falliuu a fà el podio de la medaglia.
I olandèis, con Anna Jochemsen che l'è finìda nona in la class de standing feminin in del Super-G ieri, e la Finlandia con Katja Saarinen che l'è finìda decima in del medesim event.
L'australiàn Mitchell Gourley l'ha finìd undices in del Super-G de i òmen. L'australiàn Oldrich Jelinek l'ha finìd sedices in del Super-G de i òmen.
Arly Velasquez dal Mèsic l'è finìd quindes in dal Super-G da sèd. Adam Hall da la Nova Zelandia l'è finìd nov in dal Super-G da pè.
La polacca Maciej Krezel e la guida Anna Ogarzynska i è stacc 13e in Super-G. La sudcoreana Jong Seork Park la è stacc 24e in Super-G.
I soldà de la ONU, che i è rivaa in Haiti dòpo el terremot del 2010, i è staa culpaa per la diffusione de la malatia che l'è scominciaa in di vicin del campament de la truppa.
Segn la demanda, i scart del camp de l'ONU a hinn minga staa sanitaa, e i batteri hann entraa in del fiumm de l'Artibonite, vun di piö grand de Haiti.
Prima de l'arrivà di truppi, Haiti l'era minga vegnuu incontraa di prublema ligà a la malatia dal 1800.
L'Istitù Haitiàn per la Giustìzia e la Demucràzia l'à riferìt a studi indipendènt che i sugìren che i batàjone nepalés de la ONU per la pacificasiù i à portàa la malatìa a Haiti senza savè.
Danielle Lantagne, un espert de l'ONU su la malatia, l'ha dit che l'epidemia l'è stada causada de la peacekeepers.
Hamilton a l'ha confermà che l'ospedal universitàl d'Howard a l'ha ammetù 'l pazient in condizion stabil.
El pazient l'era staa in Nigeria, indova gh'è staa on quai cas de virus Ebola.
L'ospedal l'ha seguìi al protocol per controlà l'infeziù, includend la separaziù del pazient da i alter per prevegnì l'infeziù di alter.
Prima de i Simpson, Simon l'ha lauràa in di vari spettacol in di vari posizion.
In di agn '80 l'ha lauràa in di show come Taxi, Cheers e The Tracy Ullman Show.
In del 1989 l'ha contribuì a creà i Simpson con Brooks e Groening, e l'è staa responsabil de assumer el primm team de sceneggiator de la serie.
Anca se l'ha lassà la serie in del 1993 l'ha tegnüü el titol de produtùr esecutiv e l'ha continuà a ciapà decine de miliun de dolar in ogni stagiun in royalties.
Prima l'agenzia cinese Xinhua l'ha riferì che un aereo l'è staa rapì.
I rapòrti dòpo i diś che l'aèṅ al gh'à ciapâ un minaśa a bóma e l'è stàda dirètta a 'l Afghanistan, sbarcand in Kandahar.
I primm rapòrti i dis che l'aèter l'è staa desvià a l'Afghanistan dòpo che l'è staa negàa un atterraggi d'emergenza a Ürümqi.
I accident aerei hinn comun in Iran, che gh'ha una flotta invechja che l'è mal tegnuda sia per i operazion civil che militar.
Sanziuns internazionai a l'han fàit che nuef aeròlogh a podess nen esse comprà.
A la fin de sta setemàna, un elicotér de la pulìcia l'ha fàit cràser e l'ha copàt tri persòne e l'ha ferìde tri.
Al mes pasà l'Iran l'ha vìst al sò piö gràn disastr aèric in di agn quand un aèren de viagià a l'Armenia l'è cascà, matand 168 a bòrd.
Al stès mes al vèd un'àut aéroplan che al s'è alzà in su 'na pista a Mashhad e al s'è sbatù in su 'n mur, matand 17 persunà.
I Aerosmith i han cancellaa i concerti restant del tour.
La banda de rock l'era dovuda a girà per i Stat Unì e Canadà fin al 16 de setember.
I han cancellaa el tour dopo che el cantante Steven Tyler l'è staa ferì dopo che l'è cascà del palco mentre l'è staa a cantà el 5 de agost.
Murray l'ha perdüü el prim set in d'una pausa par pareggia, dòpo che i duu i gh'aveven tutt i serviss in del set.
Del Potro l'ha avuu l'avantantanza primma in del segond set, ma anca quest l'ha dovuu fà un tie break dopo de vess rivà 6-6.
Potro l'ha ricevù el curà de la sò spalla a 'sto pont ma l'è riessüü a tornà a la partita.
El program l'ha cumincià a 8:30 p.m. ora local (15.00 UTC).
Cantanti famus de tutt el paes han presentàa bhajans, o canzon de devozion, ai pee de Shri Shyam.
La cantant Sanju Sharma l'ha cumincià la serada, seguita da Jai Shankar Choudhary. l'ha cantà anca el chhappan bhog bhajan.
Alura, Lakkha Singh l'ha ciapà la part de cantà i bhajan.
108 piàtt de Chhappan Bhog (in indùism, 56 vari ogètti mangiàbili, cume, dolci, frùtt, nozz, piatt ecc. chì sò offerti à a divinità) sò stati serviti à Baba Shyam.
Lakkha Singh presentè la chhappan bhog bhajan anca.
A la presentaziån de giovend al Tokyo Game Show, al presidènt de Nintendo Satoru Iwata al à presentà la progetasiån del controller per la consola Nintendo Revolution.
Assemilant a un telecomandament de la television, el controller el dopera duu sensur metuu visin a la television de l'utent per triangulà la sò posizion in de l'espazzi tridimensional.
Chësta permeterà ai jogn de controlé azion y moviment te videojueg, movend l'aparat tl'aria.
Giancarlo Fisichella l'ha perdüü el control de la sò machina e l'ha finì la gara pròpe dòpo la partenza.
El sò cumpagn de squadra Fernando Alonso l'è staa in testa per la magior part de la gara, ma l'ha finì subit dopo la sua fermata ai box, probabilmente per via de una roda de davanti destra mal inserida.
Michael Schumacher l'ha finì la sò gara minga tant dop Alonso, per via del danneg de la sospension in di numer combatti in de la gara.
"L'è bellissima e la canta anca ben", l'ha dii, segondo la trascrizion de la conferenza de stampa.
"I èsté commosse à chaque fois qu'on a fé une répétition sur ce, du fond de mon coeur".
A circa 3 min del lanciamènt, una càmera de a bòrd l'ha mostràt numerós pezz de spuma isolante che i s'è staccàa via dal serbatoi de carburant.
Però, a s'pènsa che i gh'avarès minga fàit di dann a la navetta.
El cap del programma de navette de la NASA, N. Wayne Hale Jr. l'ha dit che la schiuma l'è cascada "dopu el temp che ne interessa".
Cinch minüt in di spetacol un vent el cumincia a ruà, un minüt dopu, el vent el riva ai 70 km/h... poeu la piova la ven, ma inscì dura e inscì granda che la te sbat la pell come un agul, poeu la grana la va dal ciel, la gent la va in panich e la se strillàa e la se scappa l'una sora l'altra.
"Ho perdüü la me sorèla e la sò amiga, e in strada gh'è staa duu personaa in carrozzina, gent che saltàa e che i spintava", l'ha dii l'Armand Versace.
NHK l'ha anca riferì che la centrala nucleare de Kashiwazaki Kariwa in la prefettura de Niigata l'era in funzionament normal.
Hokuriku Electric Power Co. a l'ha raportà che 'l terremot a l'ha fàit nen dë resultà e che ij reator n° 1 e 2 dla pianta nucleare ëd Shika a son stàit arservà.
A l'è staa segnalà che in de la region a gh'è circa 9400 cà senza acqua e circa 100 senza elettricità.
Alcune strade è state danneggiate, i servizi ferroviari interrotti nelle aree colpite, e l'aeroporto di Noto in prefettura di Ishikawa resta chiuso.
Una bomba a l'è splusada foeura de l'ufissi del governador general.
Trè olter bomb a hinn splussaa visin a i palazz del governo in d'on interval de duu or.
Alcuni rapòrti i meten al nùmer uficiàl de morti a otto, e i rapòrti uficiài i conferman che gh'è stacc ferìi 30 persunà; ma i nùmer definitif i è minga ancóra conósciù.
Sia l'acid cianuric che la melamina i è staa trovàa in di mostri de urina de i bestie che i è mort dopu avè consumàa el mangiàa contaminàa.
I doi composti reagissen l'un con l'alter per furmà i cristall che i pòden blocà la funziun del renn, i ricercatur de l'università han dii.
I ricercatur i han osservaa cristal che se forman in de l'urina de gat per l'aggiunta de melamina e acid cianuric.
La composiziun de chësc cristal é la medema de chëla che é gnüda trova tla urina di animëi de chëla sort, se la confronta cun la spetroscopia infrarüda (FTIR).
No sò se te te te rendet conto o nò, ma la magioranza di merci de l'America Centrale l'è vegnuu in sto paes senza tasse.
Eppur l'ottanta per cent di noster mercaa hinn staa tassàa per via di tarife in di paes de l'America Centrala.
A me parìa minga giust, e sicurament l'era minga giust.
Tutt quel che ghe digo a la gent l'è che la tratta come la tratta la gente.
El governador de la California, Arnold Schwarzenegger, l'ha firmaa una lege che la proibiss de vendè o de inzendià i videogioch violenta ai minoren.
La lege la domanda che i videogiochi violèncc vendüü in del stat de la California hinn etichettàcc con la letüra "18" e la fa punì la vendüda a un minùr cun una multa de $1000 per ofensa.
El direttor del Procuratura Publega, Kier Starmer QC, l'ha faa una declarazion sta mattina annunciand el process sia de Huhne che de Pryce.
Huhne a l'ha dimetù e a l'é stàit sostituì ant ël gabinet dal deputà Ed Davey.
Huhne e Pryce i è programà per comparì al Westminster Magistrates Court el 16 de febrar.
I morti i è Nicholas Alden, 25 agn, e Zachary Cuddeback, 21 agn.
Edgar Veguilla l'ha ciappaa feride al brazz e a la mascella mentre Kristoffer Schneider l'è restad a bisogn de chirurgia ricostruttiva per la faccia.
L'arma de Uka l'ha falliüda quand l'ha puntàa a la testa de on quint omm. Schneider l'ha on dolor continu, la cecità in d'on oeucc, una sezion mancanta del crani e on visin ricostruì de titani.
Schneider a l'ha testimònià via video-link da na basa USAF ant soa patria.
Oltra al evento de mercoledì, Carpanedo l'ha cumpetì in du gare individuali ai Campionati.
La sò prima è stada la Slalom, indova l'ha guadagnà un Did Not Finish in la sò prima corsa. 36 di 116 concorrenti han avuu el stess risultà in quella gara.
La sò altra gara, la Giant Slalom, la la finìda in diśim in del grup sit de le dòne cun un temp de corsa cumün de 4:41.30, 2:11.60 minüt piö lent che la prima Claudia Loesch austriaca e 1:09.02 minüt piö lent che la nona Gyöngyi Dani de Ungheria.
Quattr sciator del grup de sit de donne a l'han falliù finì la corsa, e 45 dei 117 sciator del slalom gigant a l'han falliù rangì la gara.
La pulizìa del Madhya Pradesh l'ha recuperàa el portàtil e 'l telefonìn.
L'ispettore generale d'onor D.K. Arya l'ha dit: "Avem arestà cinch persun che han stuprà la svizzera e han recuperà el sò cellular e el sò portatìv".
I accusà i è Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar e Vishnu Kanjar.
La superintendent de polizia Chandra Shekhar Solanki a l'ha dit che l'acusà a l'é comparì ant ël tribunal con ij sò vnùit coverti.
Anca se trii personn i eren in cà quand l'è stada colpida, nisun l'è staa ferì.
Ma l'autista l'ha ciappaa on gran mal de testa.
La strada indove l'è suceduu l'incident l'è stada temporaneament serada, mentre i servizii de emergenza i liberàven el conduttór de la Audi TT rossa.
L'è staa inzialmente ospedalizzad in del James Paget Hospital in Great Yarmouth.
L'è staa trasferì a l'Ospedal de Addenbrooke a Cambridge.
Adekoya l'è staa in del tribunal del scerif de Edimburgo, inculpaa de murir el sò fioeu.
La è in custòdia in attesa de l'acusazion e del procès, ma ogni testimonianza oculista la pò vèss alterada perchè la sò foto l'è stada publicada in manera diffusa.
Chesta l'è na pratica cumün in d'olter part del Regn Unid, ma la giustissia scozzesa la funziona diversament e i tribünal i han vist la publicazion di foto cumè potenzialment prejudiziosa.
La prufesur Pamela Ferguson de l'Università de Dundee la nota "i giornalista i pareven andà in una linia pericolosa se publichen foto ecc di sospettat".
L'Ofize de la Corona, che l'è al capolöch de i processi, l'ha indicà ai giornalisti che no se farà di alter cumment, almanch fin a l'inculpazion.
Al documènt, secònd la s-ciàpa, al s'arìf a la disputa di cunfìni, che la Palestina la vól basàda su i cunfìni prima de la guèra del 1967 in del Medioriènt.
Altri argoment coperti includeran l'estadi futur de Gerusalemm che l'è sacra per i duu nazion e la questione de la Val Giordana.
L'Israel al domanda na presensa militar in cors in la val per deci agn na volta che l'è firmà un acòrdi, menter l'AP l'è d'acòrdi a lasà na presenza militar per cinch agn.
I tiradùr in del test de contròl de pest supplementari i è staa de vess sorveltaa de strèt dai ranger, perchè el test l'è staa monitorà e la soa eficacia l'è stada valutada.
In d'una partnership di NPWS e di Sporting Shooters Association of Australia (NSW) Inc, i volontari qualificà hinn staa reclutà, in del programma de caccia di Sporting Shooters Association.
Segn Mick O'Flynn, el direttor de la conservazion del parco e del patrimonio del NPWS, i quatter tiradùr selezionà per la prima operazion de tir han ricevüü una istruzion completa de sicurezza e de furmazion.
Martelly ha giurato ieri un nuovo Consiglio Elettorale Provvisorio (CEP) di nove membri.
L'è el quint CEP de Martelly in quatter ann.
Mese passè na cumission presidenziala l'à raccomandà la dimission del CEP comè part de un pacchett de misure per muover el paes vers de noeuv elezion.
La cumission a l'é stàita la risposta ëd Martelly a le proteste antì-régim ch'a l'han comensà d'otober.
I protest, a olte violent, i è stait scatenà da l'invalidità de elezion, che i è stait fàcc in del 2011.
Intorna a 60 cas de iPods mal funziunàcc che i s'è surcaldàcc i è stacc segnalàcc, causànd un total de ses incendi e lasànd quatter persunàcc cun brüsàcc minùr.
El minister de l'economia, del cumercio e de l'industria (METI) del Giappon l'ha dii che l'era staa a savè de 27 accident ligà a i dispositif.
La setimana pasàda, la METI l'ha annuncià che la Apple l'ha informàa de 34 incidenti de surriscaldament, che la società l'ha ciamàa "non seri".
Al minister al à rispòst ciamànd al rinviàr dal rapòrt da part di Apple "un regrett".
La sisma l'ha colpìt la Mariana a le 07:19 a.m. ora local (09:19 p.m. GMT Venerdì).
L'ufissiòun di gestion di emergensa di Marianas del Nord l'ha dit che gh'è minga stàa segnalài di danni in la nazion.
Anca el Pacific Tsunami Warning Center l'ha dii che gh'era minga indicazion de tsunami.
Un ex-policìa filippìnna l'à tenù in ostagiamènt i turìsti de Hong Kong, sequestrànd el sò autobus a Manila, la capital di Filippìn.
Rolando Mendoza l'ha sparàa col sò fuzil M16 ai turisti.
Diversi ostaggi i è stacc salvà e al men de ses i è stacc confermàcc mort fin adèss.
Sès ostaggi, inclusi i fioeu e i anziani, hinn staa liberà prima, inscì come i fotograff filipinn.
I fotografi i gh'ha ciapàa pò el pòst de ona signora anziana che la gh'eva bisògn de la toilette.
Liggins l'ha seguitaa i pee del sò pader e l'ha faa la carriera de medegh.
L'è staa formaa come ostetris e l'ha cumincià a lavorà in del National Women's Hospital de Auckland in del 1959.
In del sò temp liber, quand che l'era in del ospedale, el Liggins l'ha cumincià a indagà in su i travagli prematur.
La sò ricerca l'ha mostrà che se se ghe dà un ormon al accelerarà la maturazion del polmon del fetus.
Xinhua l'ha riferì che i investigatùr del govèrn i han recuperàd dù "cassa nera" de registrador de vol el mercoledì.
I compagni de wrestling i han anca rendüü omagi a Luna.
Tommy Dreamer a l'ha dit "Luna a l'era la prima Regina d'Extreme. Mon prim manager. Luna a l'é mòrt ant la nòit ëd doe lune. Bastansa unica come l'era l'oma. Femmina fòrta".
Dustin "Goldust" Runnels a l'ha dit che "Luna a l'era 'dcò 'dcò 'dcò 'dcò 'dcò 'dcò 'dcò 'dcò...magari ancor pì...la vōl amà e la vōl mancà...spetamènt a l'é an un pòst mèj".
De 1.400 persunà ch'i è stait sondà prima dla elezion federàla dël 2010, chi ch'a l'é contra l'Australia a deventar na republica a l'é cressù d'un 8% da l'ann 2008.
La primm ministra Julia Gillard l'ha dit durante la campagna per l'elezion federal del 2010 che la credeva che l'Australia la dovariss diventà una republica a la fin del regn de la regina Elisabetta II.
34% di chi l'ha votà a l'è d'acòrdi e a vorìa che la Regina Elisabeta II la fuss l'ultima monarca de l'Australia.
Al estrèm del sondà, al 29 per cènt di intervistà i crèden che l'Australia la dovarès vèss una repùblica al più presto, menter al 31 per cènt i crèden che l'Australia la dovarès mai vèss una repùblica.
La medaglia d'oro olìmpia l'era dovràda a nuà in di 100m e 200m a stile libero e in trè relè ai Giochi del Commonwealth, ma per via di sò lagnanze la sò idoneità l'è stada in dubbi.
A l'è minga staa bon de ciapà i farmaci per superà el sò dolor perchè i è staa bandì di Giochi.
Curtis Cooper, matemàtich e professur de informàtica de l'Università del Missouri Central, l'ha scovert el 25 de genar el piö grand nümer prim cognossuu fin adess.
Diverse persune i à verificà la scuperta doperand hardware e software diferent a l'incipit de febrar e l'è staa annunciàa la dì de martedì.
I comètt i è püsè pusibilment staa una font de forniment de acqua a la Tèra insema a la materia organica che la pò fà i proteine e sostèn la vita.
I scienzià i spèran de capì come i pianètt i se forma, specialment come la Tèra la se forma, perchè i comètt i s'è sbatùcc in de la Tèra tant temp fa.
Cuomo, 53 agn, al è stat governadór a l'inìsi d'istà ed firmàr 'na lege al mês passènd ch'la legalizàs i matrimòni omosessuali.
A l'ha ciamà le rumor "parlète politeche e sciocchezze".
A l'è spetàcol ch'a se candida a la presidènsa in del 2016.
NextGen l'è un sistema che la FAA la dis che el permetterà ai aerei de voeugh per rotte piö curte e de risparmià miliun de gallon de carburant ogni ann e de ridur i emissiun de carbon.
La dopera la tecnologìa basàda in satellit, a oposiziun a la tecnologìa basàda in radar terestr per permeter ai controlur de tràffegh aerià de localizà i aerei con una precisiù püsee granda e de dà ai pilòtt di informaziün piö precisiù.
N'è gnü metü a jì n'autra trasport y i treni de süperföch ne s'arresterà nia a Wembley, y i parchegg de autot e i impiant de parcheggiazion ne vëgn nia metüs a jì a süperföch.
La paura de la mancanza de trasporti l'ha faa vegnì la possibilità che la partita la vegness dovuda giugà a porte serrade senza i sostenidùr de la squadra.
Un stüdi publichè in del giurnàl Science l'ha riferìt de la formaziù de una növa spezia de uccèl in di isul Galápagos ecuadorian.
I ricercatur de l'Università de Princeton in di Stat Unii e de l'Università de Uppsala in Svezia han riferì che la specie növa l'è evoluida in domà du generazion, anca se se credeva che 'sto process el durasse tant de pù, per via de la riproduzion tra un pinz de Darwin endemegh, Geospiza fortes, e l'immigrant de cactus, Geospiza conirostris.
L'òr al pöl vèss lavoràt in di formàcc de tutt i sort.
A pöl vèss tiràda in fil sottile, che pò vèss torciàda e tritüda. A pöl vèss martelàda o rollada in fogli.
Al pöl vèss tant fina che a olte la véra dopràda per decorà i quadri pitüra a man in di liber ciamaa "manuscrit illuminà".
Chèsto l'è ciamàt pH de 'na sostànsa chìmica.
El suc de col cambia de color a seconda de quant l'è acida o basa (alcalina) la sostanza chimica.
El nivel de pH se indica por la cantidad de iones de hidrogeno (el H en pH) en el producto químico de ensayo.
I ion de idrogeno i è proton che i gh'han i sò eletron strappàcc via (perchè i atomi de idrogeno i è costituìi de un proton e un eletron).
Scurì i dò polveri secchi insema e pò, con le man pulite e bagnate, stremìli in una sfera.
L'umidità de le man la reagiss con i strati esteriori, che i se senten strani e i forman una sorta de conchiglia.
I cità de Harappa e Mohenjo-daro i gh'aveven on bagn de scaricàa in quasi ogni cà, ligà a on sistema de scaricàa sofisticà.
I rest di sistema de scaricazion i è staa trovà in di cà de la cità minoica de Creta e Santorini in Grecia.
A gh'èven anca i bagn in de l'antich Egitt, Persia e Cina. In de la civiltà romana, i bagn a hinn staa a olte part di bagn publich indova i omm e i dòna i eren insema in compagnia misciada.
Quand te ciamèis un che l'è a milla de chilometri de là, te uset un satellit.
El satellit in del spazziu el ciapa la ciamada e poeu el la riflett indree, quasi istantanee.
El satellit l'è staa mandad in del spazzio de ona razzi. I scienziad i dopran i telescopi in del spazzio perchè l'atmosfera terestra la distorsa un po' la nostra lus e la vista.
A gh'è besogn de un razzi gigant de piö de 30 meter de alt per metè in del spazi un satellit o un telescop.
La rueda l'ha cambià el mond in manera incredibile. La roba piö granda che la rueda l'ha faa per noi l'è che l'ha daa a noi un traspòrt piö facil e piö veloce.
L'ha portà a noi el tren, l'auto, e tanti alter mecaniz de trasporti.
Sott a lor gh'è di gat de midem taglia che mangia de pressa de midem taglia che và de i conigli a i antilop e i cervi.
Infine, gh'è tanti gatti püssee picin (incluii i gatti domestich) che mangia i picin preziun tant piö numerosi cume insetti, roditori, lucerte e uccell.
El segret del sò succèss l'è el concett de nicchia, un lavorà special che ogni gat el gh'ha, che 'l fa minga competì con i alter.
I león i è i cat piö sociai, che i viv in gròss grup ciamà prides.
I fiur i è fat de un o trii mascc adult, insema a trent femegn e fiur.
I femmin i è de sòlit strètt parintàcc tra di lor, essend una gran famìa de sorelle e fioeu.
I pridi de leòn i se comportan tant come i pacc de lup o de can, animàj sorprendentement compagn di leòn (ma minga di alter big cat) in del cumpurtament, e anca muuuuuu mortàl per la sò preda.
Un atleta ben arrotondà, la tigre la pò scalà (anca se minga ben), nuà, saltà long distanse e tirà con quindes volt la forza de un uman fort.
La tigre l'è in del stess grup (genus Panthera) coi leun, i leopard e i giaguard.
El rugn de la tigre l'è minga come el rugn de la voeuna de un leone, ma piö che una frase de parole grinzelàde e gridae.
I ocelot i pias mangià i animàcc püsè püsè picinìcc. I ciapàa i scimìcc, i serpènt, i roditùr e i öcc se i pòden. Quasi tücc i animàcc che i caccia i è piö picinìcc de lü.
I scienzià i pensa che i ocelòt i segui e i troeuva i animàj per mangià (prega) per odor, olfandand per indove i è staa in tera.
I ved ben in del scur con la vista notturna, e i se moven anca in furtività. I ocelott i caccia la prea mescolandosi con l'ambient e poeu i se sbatten in su la prea.
Quand un grup de creatur vivent (una popolazion picinina) l'è separada de la popolazion principal de la qual l'è vegnuda (comè se la se sposta per una cadena de montagna o un fiumm, o se la se sposta per una isula növa per minga podè torna indree) la se troeuva despess in un ambient alter de quel che l'era prima.
Chëst nové ambient à di ressurses diferentes y di competënc diferent, donca la nœuva popolaziun à besogn de carateristiches o d'adatasc diferentes per esse n competënt fort che l'era prima.
La pupulaziun uriginèla l'è minga cambiada, i gh'ha bisògn de i stèss adattaziuns de prima.
Col temp, quand la popolazion növa la cumincia a adatàss al sò nœv ambient, la cumincia a parègh de meno a l'altra popolazion.
A la fin, dòpo miéjar o anca miéjar d'agn, i dò pupulaziòun i sarà tant diferèncc che i pòden minga vèss ciamàcc la stèssa spece.
La speciasiù l'è 'na conseguènsa inevitàbil e 'na part importantissima de l'evoluziù.
I piant i fà l'ossigèn che i om i respira, e i piglia in del diossid de carbòn che i om i espira (cioè, i espira).
I piant i fà el mangià del sol per via de la fotosintesi.
La pianta l'è la nostra casa, la pianta l'è la nostra roba, la pianta l'è la nostra man, senza la pianta i besti i surviviss minga.
El Mosasaur l'era el predator piö grand del sò temp, donca el gh'ha paura de nient, ma di alter mosasaur.
La sò longh mascìa l'era piö de 70 dent acuti, e 'na dent in piö de la sò boca, per dì che a gh'era minga de scampà a quall che l'era in del sò camìn.
N'em minga sicür, ma a l'ha podü avègh na lengua bifurcada, la sò dieta a l'ha includeva tartarughe, pesci gròss, alter mosasaur, e a l'ha podü anca vèss un cannibal.
Anca se l'attaccava tutt quel che l'entrava in l'acqua; anca un dinosaur gigant come el T. rex l'era minga on rival per lu.
Anca se la magiur part del mangià a saria staa familiar per noi, i Roman i gh'aveven la soa part de roba strana o insolita per i festin, cumè el cinghiale, el pavon, i sciacal e on sorta de roditor ciamà dormouse
Un'altra diferenza l'era che, mentre i pover e la dona i mangiaven sentà in di sgabel, i ricch i piaseva fà i banchett insema, indova i se sdravava in di fianch mentre i mangiava.
I mangià di antigh Roman no i podaria avègh includuu i mangià che i vegnen in Europa de l'America o de l'Asia in di secol dopu.
Per esempi, a gh'aveven minga de mais, nè de pomodori, nè de patate, nè de cacao, e nissun roman d'antich l'ha mai provà on tacchin.
I babilonees i ha faa un templ primari per ognidun di sò dii che l'era cunsiderada la cà del dii.
La gent la portava i sacrifizi ai dii e i preti i provava a soddisfà i bisogn di dii per mezzo di cerimonie e di feste.
Ogni templ al gh'eva un cortil del templ apert e poeu un santuari interiur che domà i preti i podeva intrà.
A olte i se costruìen de spessial tor de forma de piramide, ciamaa zigurat, per fà part di templi.
La cima de la tor l'era un santuari special per el dii.
In del clima caldo del Medioriente, la cà l'era minga tant important.
La gran part de la vita de la famiglia ebrea l'era in de l'aria libera.
Le dòne i cucinaven in del giardin; i negozi i èren domà contadùr aperti che vardaven in de la strada.
In Canaan i bosch i è minga tant gros, per cui la legna la costava tant.
La Groenland l'era scarsament abitada.In di saghe norveges i dis che Erik el Ros l'era staa esiliad de l'Islanda per omicidi, e quand l'è andàa a vèster, l'ha trovada la Groenland e l'ha ciamaa Groenland.
Ma indipendentement da la sò scuperta, i tribù Eskimo i viveva già lì in quell'epoca.
Anca se ogni paes a l'era "scandinav", gh'era tant diferenz tra la gent, i re, i costum e la storia de Danimarca, Svezia, Norvegia e Islanda.
Se te gh'è vist el film National Treasure, te credarès che gh'è stada scrivuda una cartina del tesor in del retro de la Dichiarazion d'Indipendenza.
Ma l'è minga vera, perchè, anca se gh'è scrivuu in del del dòpp del document, l'è minga una cartina del tesor.
Scrit in sul retro de la Dichiarazion de Indipendenza i è staa i paroll "Dichiarazion di Indipendenza Originale del 4 Luglio 1776". El test el vegn in su in bas del document, invertì.
Anca se nisun el sa per cert chi l'ha scrivuu, l'è sa che in di primm agn de vita, el grand document de pergamina (el misura 293⁄4 polz per 241⁄2 polz) l'è staa rollaa per vess guardad.
Donca, l'è probabil che la notazion l'è stada aggiunta semplicemente come una etichetta.
I sbarch del D-Day e i battaglie che gh'è seguì i gh'ha liberàa el nord de la Francia, ma el sud l'era ancamò minga liber.
L'era governada dai Francés "Vichy", quei Francés che i gh'aveven faa la paes coi Tedesch in del 1940 e i lavoraven con i invasor invece de combatterli.
Al 15 d'agust dal 1940 i Alliàcc i invàdan la Francia meridiunàla, l'invaziù l'è ciamàda "Operaziù Dragoon".
In dóe setemànn i americàṅ e i francéśi lìbar i gh'àn liberàt la Frànsa meridiunàla e i s'àn giràt vèrs la Germania.
Una civiltà l'è una cultura singolara condividuda da un gropp important de gent che la viv e la laora in cooperativa, una società.
La parolla civiltà la ven dal latin civilis, che völ dì civil, in relazion al latin civis, che völ dì citadin, e civitas, che völ dì cità o cità-stà, e che anca la definiss la grandè de la società.
I citadins-stà i è i precursur di naziun. Una cultura civilizada la implica la trasmissione di cognossenz in di generazion, una impronta culturala e una diffusione giusta.
I cultur minuri spess svanen senza lassà evidenz storich e no vegnen ricunossuu come civiltà propi.
Durante la guerra de la Rivoluzion, i tredici stat i ha formà per la prima volta on govern central debil, cont el Congres che l'era l'unich component, in base ai articul de la Confederazion.
El Congres el gh'ha minga el podè de imposì i tasse, e, perchè gh'era minga l'esecutiv nazional o la magistratura, l'era dipendent di autorità statal, che a spess i eren minga cooperativ, per fà rispettà i sò act.
Anca l'ha avuu minga l'autorità de annullare le leggi fiscali e i tarif intra i stati.
I articul i domandaven l'acunsent unanim de tucc i stat prima che i pudessess vess emendà e i stat i tegniven el governo central inscì leggera che i sò rappresentant i eren despess assent.
La squadra nazional de calcio de l'Italia, insema a quella de la Germania, l'è la seconda squadra de calcio de piú successu al mond e l'è stada la campionessa del mond de la FIFA del 2006.
I sport pupulàr i è: al futùbal, al basket, al volejbol, al polo ad aqua, a la scherma, al rugby, al ciclism, al hockey sul ghiaccio, al hockey a ròller e a le corse de motor de la F1.
I sport de inverno i è piö pupulär in di regiun del nòrd, con i italiàn che i cumpete in di giüg internaziunal e in di event olìmpich.
El Giappon el gh'ha presapóch 7.000 ìsola (la piö granda l'è Honshu), che la fa la setima ìsola piö granda del mond!
A causa del cluster / grup de isole che el Giappon el gh'ha, el Giappon l'è de spess ciamaa, in d'una postura geografica, un "arcipelago"
Taiwan l'è nassuda in del secol XV, quand i mariner europen che passaven per lì i scriven el nomm de l'isola: "Ilha Formosa", o "isola bella".
In del 1624, la Compagnia Olandesa de l'India Orientala la stabiliss una basa in del sud-ovest de Taiwan, per cumincià a trasformà i pratich de la produzion de grana de i aborigen e per impiegh i lavoradùr cinesi per lavorà in di piantagiun de ris e zuccher.
In del 1683, i forz de la dinastia Qing (1644-1912) i ciapa el control de la zona costiera de l'Ovest e del Nord de Taiwan e i declara Taiwan una provinzia de l'Imper Qing in del 1885.
In del 1895, dòpo la sconfitta in de la Prima Guera Sino-Giapponee (1894-1895), el governo Qing el firma el Trattaa de Shimonoseki, per el qual el cede la sovranità su Taiwan al Giappon, che el governa l'isola fin al 1945.
Machu Picchu a l'é formà da tre struture principàj, a dì Intìhuatana, ël Templ dël Sol e la Sala dij Tre Fenestre.
La magiur part di edifizzi ai confin del comples a hinn staa ricostruid per fà a i turisti ona idea de com'a eren originari.
In del 1976, el 30% del Machu Picchu l'era staa restaurad e la restaurazion la va oncora avanti.
Per esempi, el format de fotografia de l'imaghina ferma piö comun in del mond a l'è 35mm, che l'era la grandur de pellicola predominant a la fin de l'era del pellicola analogica.
A l'è ancamò prodüta adess, ma 'n manera piö impurtanta la sò proporziun l'è ereditàda di format de sensur de imagg de la càmera digital.
El format 35mm l'è in realtà, per un po' de confusion, 36mm de larghesa per 24mm de altèsa.
La proporzion de 'st format (dividend per dodes per ottene la proporzion de numer intrega più semplice) l'è donca 3:2.
Molti format comun (per esempi, la famiglia de format APS) hinn uguai o s'assomeghen a 'st'aspettu.
La regola dei terzi, tant abusada e spess ridiculizada, l'è una guida semplice per creà un dinamism e per tegnì una certa ordin in d'una imagh.
A dis che al post piö efetif per el soget principal a l'è l'intersezion di linie che dividen l'immagin in terzi verticalment e orizontalment (v. esempi).
In quell perìod de la storia europea, la Cesa Cattolica, che l'era diventada ricca e potente, l'è vegnuda scrutada.
Per piö de mil ann la religion cristiana l'ha ligà i stat europee insema a diferenze de lengua e de costum.
El sò podètt che l'ha permeàtt tutt l'òm l'ha influenzàa tutt i om, dal re al pòpol.
Un di princippi cristian l'è che la ricchessa la va doprada per allevià la soferenza e la povertà e che i fondi monetari de la gesa i è lì per quella rason.
L'autorità centrala de la cesa l'era stada a Roma per più de mil agn e sta concentrazion de putenza e di soldi l'ha portàa tanti a domandà se 'sto dogma l'era staa cumplett.
Subit dòpo el scomencià de le ostilità, la Gran Bretagna l'ha faa un blocch de la Germania.
La strategia l'è stada efetiva, per taglià i fornit vital militar e civil, anca se 'sto blocchagg l'ha violaa el dirit internazional generalment accettad codificad in di acordi internazional de l'ultem duu secol.
La Gran Bretagna la minava i acui internazionai per impedì che i navi i entrasse in di sezion de l'ocean, e la causava pericol anca per i navi neutri.
Siccome gh'era una risposta limitata a sta tattica, la Germania l'aspettava una risposta simile a la soa guerra sottomarina senza restrizion.
Durante i ann 1920, l'atitud prevalent de la magiur part di citadin e di naziun l'era quella del pacifism e de l'isolament.
Dopo avè veduu i oror e i atrocità de la guerra durante la prima guerra mondiala, i naziun i voeuren evità de rivà a una situazion del genere in del futur.
In del 1884, Tesla l'è andà in di Stat Unii d'America per accettà un lavorà in de la Edison Company a New York.
L'è rivà in di Stat Unii cun 4 cent al sò nom, un liber de poesie, e una lettera de raccomandazion de Charles Batchelor (il sò manager in del sò lavor precedent) a Thomas Edison.
La Cina antica la gh'eva un manera unica de mostrà di period de temp diferent; ogni fase de la Cina o ogni famiglia che l'era al podè l'era una dinastia distinta.
Anca tra ogni dinastia gh'era una età instabil de provincc dividuu.
Durante sti period gh'era una guerra feroce tra tanti nobil che la se batteva per el tròn.
I Tre Regn a hinn staa vun di epoch piö sanguin in de la storia de la Cina antica. Milen de persun a hinn mort per combatter per sentass in del seggi püsee alt del palazz grand de Xi'an.
Gh'è un mucc de efet sociai e politegh cume l'us del sistema metric, un cambiament de l'assolutism al repubblicanism, el nazionalism e la credenza che el paes el sia del pòpol e minga de un governant.
Anca dòpo la Rivoluzion i occupazion i è staa apert a tucc i candidad masch per permetter ai piö ambizios e de succés de riussì.
Al stès al va par i militàr parchè al post di classìfica 'd l'armàṅ i èṅ basàdi su la classìfica 'd cal cal calìbar.
La Rivoluziù Francésca l'ha anca ispiràa tanti olter persunagi de la classe lavoradùr repressa de olter paes a comincià i sò rivoluziù.
Muhammad a l'era profondament interessà a ij materiaj ch'a-j andava fòra ëd la vita mondan-a. A l'era costant ëd frequenté na grotta ch'a l'era vnùita conossù coma Hira an sla montagna ëd Noor (luj) për la contemplasion.
La caverna, che l'è restaa in vita, la dà una bella immagin de la spiritualità de Maomet.
S'al s'è pusàda in cima a una di muntagn a nord de la Mecca, la grotta l'è cumpletament isolata dal rest del mond.
Anzi, a l'è minga facil trovàgh anmò se savéss che l'esista.
Nè se pò vedè nient oltra al cièl ciar e bell de sora e i tanti monti che i circonda.
La Gran Piramide de Giza l'è l'unica de le set maraviglie che l'è ancamò in piega.
La Gran Piramide, costruida dai Egiziani in del terso secol a.C., l'è una di tanti grand struttur de piramide costruida per onorà el faraone mort.
La Piata de Giza, o "Necropoli de Giza" in la Val di Morti Egziziziana la gh'ha di piramide (de la qual la gran piramide l'è la piö granda), di tombes picen, di templi e la gran Sfinge.
La gran piramide l'è stada creada per onorà el faraone Khufu, e tanti di piramide, tomb e templi püssee püssee püssee püssee püssee püssee püssee püssee püssee püssee püssee püssee püssee püssee püssee püssee püssee püssee püssee püssee püssee püssee püssee püssee püssee püssee püssee püssee püssee püssee püssee püssee püssee püssee püssee püssee püssee püssee püssee püssee püssee püssee püssee püssee püssee püssee püssee püssee püssee püssee püssee püssee püssee püssee püssee püssee püssee püssee püssee püssee püssee püssee püssee püssee püssee püssee püssee püssee püssee püssee püssee püssee püssee püssee püssee püssee püssee püssee püssee püssee püssee püssee püssee püssee püssee püssee püssee püssee püssee püssee püssee püssee püssee püssee püssee püssee püssee püssee püssee püssee püssee püssee
La marca "su" la par na V e la "sù" na grapa o na quadràta che la manca la sò part de sota.
Up v'intend che dovariss partì da la punta e spingè l'arco, e down v'intend che dovariss partì da la rana (che l'è indove la man la gh'ha l'arco) e tirè l'arco.
Un arco in su generalmente genera un suono più morbido, mentre un arco in giù è più forte e più assertivo.
Sentiti lìber de scrivì i tò segni, ma ricordate che i segni stampà i è lì per una ragione musicale, per cui de sòlit i devresser rispettà.
Al re Louis XVI, la regina Marie Antoinette i sò dò fiöcc (11 agn de Marie Therese e 4 agn de Louis-Charles) e la surèla del re, la madama Elizabeth, i è stacc forzài a turnà a Parigi dal Versailles el 6 de ottober del 1789 da 'na folla de dòne del mercà.
In d'un carroz, i è tornà a Parigi circondà da una folla de gent che urla e menaza contra el Re e la Regina.
La folla la costringeva el re e la regina a fà aprì i vetri de la carrozza.
A un moment un di la massa l'ha faa gir la testa de on guardia reàl copà a Versailles davanti a la regina spaventada.
I spendi de guerra de l'imperialism american per la conquista di Filippine hinn staa pagà di Filippin insèma.
I è stait obligà a pagà le tasse al regim colonial american per copèr na part granda de le spese e l'interesse su i bond a l'è stait girà a nòm del governo filipino per via di case bancarie de Wall Street.
Naturalment, i superprofitt derivaa del sfruttament prolungad del pòpol filipin el costituiss i guadagns fondamental de l'imperialism american.
Per capir i Templier gh'è de capir el contest che l'ha portà a la creazion de l'Ordine.
L'età indova i eventi i gh'han avuu la sòlita nomina de Alta Edade de Mezz, el perìod de la storia europea in di 11°, 12° e 13° secul (1000-1300 d.C.).
L'Alta Edà Mezzana l'è preceduda de la Prima Edà Mezzana e seguida de la Fina Edà Mezzana, che per convenzion la finiss intorna al 1500.
El determinism tecneghegh a l'è on termen che 'l ciapa in man una larga gamma de idee in de la pratica, de la spinta de la tecnegh o de l'imperativ tecnegh a on sens strett che el destin uman a l'è guidad de una logica sottostantiva associada a le legi scientifiche e la soa manifestazion in de la tecnegh.
La magiur part di interpretazion del determinism tecnologich a condividen duu idee generàl: che el desvilup de la tecnologia la seguiss un percors che l'è in gran part oltra l'influenza culturala o politega, e che la tecnologia a la soa volta la gh'ha "effetti" in di socetà che hinn inerent, pütost che condizionad socialment.
Per esempi, se pò dì che l'auto a motore porta necessariamente al svilup di strad.
Però, una red stradala a livel nazional a l'è minga economicament vijabil per una mancia de machina, per cui i ven sviluppaa di noeuv metod de produzion per ridur i cost de la proprietà de l'auto.
La proprietà de l'auto in massa la porta anca a una incidensa püsee de incidenti in su i strad, che la porta a l'invenzion de noeuv tecnich in de l'assistenza sanitaria per riparà i corp dannegà.
El Romanticism l'ha avuu on grand element de determinism cultural, tirad de scritturs come Goethe, Fichte e Schlegel.
In del contèst del Romanticism, la geografia la modellava i individui, e col pass del temp i costum e la cultura ligada a quella geografia hinn nassuu, e questi, essend in armonia cont el pòst de la società, eren mej de legh arbitrarament impossee.
In del manera che Parigi l'è cognossuda come la capital de la moda del mond contemporaneo, Costantinòpoli l'è stada cunsiderada la capital de la moda de l'Europa feudala.
La sò fama d'èss un epicentru de lussu l'è cuminciada in del 400 d.C. e l'è durada fina al 1100 d.C.
El sò statù l'è declinad in del secol dodicesim per via del fat che i crociadùr i è staa tornaa cont i regal come la seda e i spezie che i eren valorizad püsee de quel che i mercà bizantinn i offriven.
A l'è staa in quell moment che l'è staa trasferì el titol de Capital de la Moda de Costantinòpoli a Parigi.
L'estil gotico l'ha avuu el sò culmin in del period tra el 10° e l'11° secol e el 14° secol.
Al cumincià l'abit l'è stait fortament influenzad de la cultura bizantina in del est.
Però, per via di canaj de comunicazion lenti, i stil in occident i poderen restà indree de 25 a 30 ann.
vers la fin del Medioevo l'Europa ocidentala l'ha cumincià a svilupà el sò stil. Un di piö gran svilup del temp, come risultà de le crociade, la gent l'ha cumincià a doprà i botton per fissà i vestit.
L'agricoltura de sussistenza l'è l'agricoltura che la se fa per la produzion de mangià bastanza per soddisfà i bisogn del agricolt e de la soa famiglia.
L'agricoltura de sussistenza a l'è un sistema simplec, de spess organic, che 'l dopera sement salvadi, originari de l'ecoregiun, in cumbinazion con la rotazion de i culti o di alter tecnich relativamente simplec per massimizzar la rendita.
Storicament la magiur part di agricultur a eren impegnadaa in l'agricoltura de sussistenza e l'è ancamò el cas in tant nazion in via de svilup.
I sot-cultur i met insemma i individui che i se sent negligiaa di standard sociai e i permett de sviluppaa on sens de identità.
I sotcultura i pœden vess distintif per via de l'età, de l'etnia, de la classa, de la localizazion e/o del sès di sò member.
I qualit qe determinen una subcultura cume distinta pœden vess linguistich, estetegh, religios, politegh, sessuale, geografic, o una cumbinazion de fattur.
I menbri de ona sotcultura a hinn spess segnal de la soa appartenenza per mezu de un usu distintif e simboleg de l'estil, che 'l include la moda, i manierism e l'argot.
Un di mèttod piö comun per illustrà l'importanza de la socializazion l'è de tirà su i pochi cas de disgrazia de i fioeu che, per negligenza, disgrazia o abusu intenzional, i eren minga socializà di adult quand i cresseven.
I fiö i è ciamà "feral" o "selvagi". i fiö i è stàcc confinà da i gent (di solit i sò propi parènt); in di cas l'abbandun del fiö l'è dovuu al refudament di parènt del grav difett intelettual o fisic del fiö.
I fiö i s'è pöl vìver maltratàcc o traumàcc prima de vèss abbandunàcc o scapàcc via.
Altri i è stacc cressüü da i bestie; i è stacc vivüü in de la natura per sò.
Quand l'è cumpletament crià da di animàj no uman, el fioeu feral el mostra cumpurtament (in di limit fisegh) squasi del tutt compagn di quell animal de cura, cume la soa paura o l'indiferenza per i uman.
Mentre l'apprendiment basà in su di progett el dovariss fà l'apprendiment püsee facil e interessant, i scaffolding van un pas in là.
L'impalcatura a l'é nen un mètod d'aprendiment ma un ajut ch'a dà sostëgn a chi ch'a l'é anans a na neuva esperiensa d'aprendiment, come l'usagi d'un neuv program d'ordinador o l'incomens d'un neuv proiet.
I scaffold i pœden vèss sia virtuai che reai, in alter manera, on insegnant l'è una forma de scaffold ma l'è anca el manegh de la clip in Microsoft Office.
I scaffold virtuai i è internai in del software e i è destinà a domandà, fà e spiegà procedüri che i pòden vèss staa difficii per l'alliev de fà da solo.
I fiö i è metüü in de la Foster Care per una varietà de ragiun che van da la negligenza, a l'abusu, e anca a l'estorsion.
Nè fiöl al dovarès mai cressèr in un ambient che l'è minga nutrì, curàt e educàt, ma i è.
Noi percepiamo la sistema di Foster Care per essere una zona di sicurezza per questi bambini.
Al nòs sistema d'asilo al dovrà dà na cà sicura, amòri, educaziòun e cure sanitàri.
La cura de orfanèl la gh'ha de dà tücc i bisogn che mancaven in de la cà de la qual i è stacc föra.
L'Internet a l'ha ij sò element sia për la comunicassion ëd massa che për la comunicassion interpersonaj.
I carateristich distinti di Internet portan a di dimension addizionai in termini di us e de gratificazion.
Per esempi, "l'apprendiment" e "la socializazion" hinn suggerìcc come motivazion important per l'usu de l'Internet (James et al., 1995).
"L'involviment personal" e "i relazion continu" hinn staa anca identificàa cumè noeuv aspett de motivazion de Eighmey e McCord (1998) quand hann investigaa i reazion del pùblich ai sit web.
L'us de la registrazion de video l'ha portà a de important scopert in de l'interpretazion de microespressions, moviment facial che dura on quai millisecond.
In particolàr, a l'è dicc che se pò capì se una persùna la mente interpretand corrètament i microespressiù.
Oliver Sacks, in del sò articul The President's Speech, l'ha indicà come i gent che i è minga in grado de capì el parlà per via del dannegh del cervel hinn però in grado de valutà la sincerità con precisione.
Anca el suggeriss che 'ste abilità de interpretà el cumpurtament uman a pœden vess condividuu di animàj cume i can domestich.
La ricerca del ventesim secul l'ha dimostrà che gh'è du pool de variazion genetica: nascosta e espressa.
La mutazion la zonta na növa variazion genetica, e la selezion la la tol dal pool de variazion espressa.
La segregazion e la ricombinazion la miscela la variazion indree e indree tra i duu pool con ogni generazion.
In dla savana, a l'è difìcil par un primat cun un sistema digestiv cuma quèl di om a soddisfà i sò bisogn de aminoacid da i risurs vegetal disponibil.
E, in piò, se no se fa, gh'è di conseguenze seri: depressione de la cressita, malnutrizion e, in definitiva, la mort.
I risors piant piö accessibil i è i proteine accessibil in foie e legumin, ma i è difficii da digerì per i primat come noi, a meno che i sia cucinà.
In contrast, i aliment di animal (furmi, termiti, uova) no solo i è facil de digerì, ma i furniss una gran quantità de proteine che contenn tutt i aminoacid essenzial.
Tutt i fatt vegnuu cunsiderà, no dovaress minga sorprenderse se i nòster antenat i risolven el "problema de la proteina" in un quaj manera compagn de quell che i scimpanzé de la savana i fa adess.
L'interruzion del son l'è el process de sveglierse in manera intenzionada durante el period de son normal e de endormissse poeu (10  60 minut).
Chèsto l'è fàcilmént fàt per usà 'na sveglia püsè silénza per fà t'al tò cùnsiènsa senza svegàti.
Se te te troeuv che te set el relógh in del söm, el pò vess metüü in de l'altra banda de la stanza, per forzarte a vegnì foeura del letto per spegnal.
Altri opziù basàcc al bioritm i è de bev un bel po' de liquid (sopratùt acqua o tè, un diurètich) prima de dormì, per fà vegnì a urinar.
La quantità de paxe interna che una persona la gh'ha l'è in correlazion oposta a la quantità de tensiun in del sò corp e del sò spirito.
Quànda la tensiù la è piö bassa, la forza de vita la è piö positiva.
Ognidun al pò rivà a l'illuminaziù. L'unica roba che la sta in la strada de 'sto obietif l'è la nòstra tensiù e la nòstra negatività.
El buddhism tibetan a l'è basà sü i insegnament del Buddha, ma a l'è staa estendüü del camìn del mahayana de l'amor e de tant de tecnich del yoga indian.
In principi el Buddhism tibetan a l'è pròpe simplic, a l'è cumpost de Kundalini Yoga, de meditazion e de la via de l'amor che l'abbrazza tutt.
Cun Kundalini Yoga l'energia Kundalini (energia de l'illuminazion) a l'è svegliaa per mezu di postura de yoga, esercizi de respirazion, mantra e visualizzazion.
El center de la meditazion tibetana l'è el Deity Yoga. Attravers la visualizazion de vari divinità i canaj energetich hinn pulìi, i chakra hinn attivàa e la cuscenza de l'illuminazion l'è creàa.
La Germania l'era un nemis comun in de la 2a Guerra Mondiala, che l'ha portà a la cooperassion tra l'URSS e i USA.
Dopu duu agn de la fin de la guerra, i ex-alià eren oramai nemis e la Guerra freda l'era scominciaa.
A l'ha dovù duré për ij prossim 40 agn e a l'avìa da esse combatù për la realtà, da le arme a proxy, an camp ëd bataja da l'Africa a l'Asia, an Afghanistan, a Cuba e an tanti àutr pòst.
Al 17 de setember del 1939 la difesa polaca l'era già staa rompuda, e l'unica speranza l'era quella de ritirass e riorganizzass per la testa de pont rumana.
Però, sti piani i è stacc fàcc obsolet quasi de una sera a l'altra, quand che piö de 800.000 soldà de l'Armada Rossa de l'Union Sovietica i è intràcc e i ha creàa i front bielorussian e ucrainn dòpo d'aver invadüü i regiun orientai de la Polonia in violazion del Trattaa de Pace de Riga, del Pat de Non-aggression sovietico-polacco, e di alter tratà internazionai, sia bilateral che multilateral.
Usà i navi per trasportà i merci l'è de gran manera el mètt de man per spostà gròss quantità de gent e de merci in travers di oceani.
La funzzion de la marina l'è stada de assicurà che el tò paes el mantenga la capacità de spostà la tò gent e i tò bècc, mentre che al stess temp, interferiss con la capacità del tò nemis de spostà la soa gent e i sò bècc.
Un di piö notèiv esempi de quest l'è staa la campagna del Nord Atlantich de la Segonda Guerra Mondiala. I american i voeuren traslocà i om e i material per traversà l'Ocean Atlantich per aiutà la Gran Bretagna.
Al stés momènt la marina todèsca, doprànd soratùt i U-boat, la pruvàva a fermà 'st tràffic.
Se i Allii i fuss staa fallii, la Germania la saria stada pussee bon de conquistà la Gran Bretagna come l'ha faa del rest de l'Europa.
I capr i par che i sia stacc addomesticaa per la prima volta circa 10.000 agn fa in di Mont Zagros de l'Iran.
I cultüra e i tribù antich i gh'ha cumincià a tegnì per fàss accèss a la latt, al capèl, a la carne e a la pel.
I capr de cà i è stacc in general tegnüü in de bestie che vagaven in di coll o in di alter pastur, de spess curdaa di caprin che eren de spess fioeu o giovinn, compagn del pastor piö cognossuu.
I vagon a hinn staa faa in Inghilterra fin al XVI secol.
Anca se i carrozj i è staa faa de scart de legn paralleli, i permeteva ai caval che i tiraven de rivà a velocità e de tirà cargh piö gròss che in di strad un po' piö ruvi de quell'epoca.
I ligam incrocià i è stacc introdücc a una età abbastanza vegia per tegnì i binari in post, ma a la man a la man a l'è staa capìt che i binari i saria stacc püsee efetif se i gh'avessi un punt de ferr in sü.
L'è diventada la pratica comun, ma el fer el fava usà di rodel de legn de i car.
In del 1767 i primm ferrovi de fèr vegnen metüü in circolazion.
El primm traspòrt cognossuu l'è staa el caminà, i omm hann cumincià a caminà in verticalità duu milion d'ann fa cont l'emergenza de l'Homo Erectus (che vol dì l'om in verticalità).
I sò predecessur, l'Australopithecus, i caminava minga in verticaa come de sòlit.
I specializaziuns bipedal i è troeuvàd in di fossili de Australopithecus de 4,2-3,9 miliun de agn fa, anca se Sahelanthropus el pò avè caminaa in duu pè fin a set miliun de agn fa.
Podom comincià a viv de manera püssee amichev a l'ambient, podom unir a 'l moviment ambientàl, e podom anca vess attivista per ridur a 'n cert grad la soferenza futura.
L'è pròpe come la cura sintomatica in tanti cas, ma se voeuremm minga una soluzion temporaria, dovemm trovà la raiz dei problemi e disattivàll.
L'è evident che el mond l'è cambià tant per via di progress scientifich e tecnich de l'umanità, e i problem i è diventà püssee grann per via de la sovrapopolazion e del stil de vita stravagante de l'umanità.
Dòp l'adotasiòṅ dal Cungrès al 4 ad Lùi, un prugèt firmàt dal presidènt dal Cungrès John Hancock e dal segretàri Charles Thomson al è stàt mandàt a la stampàda di John Dunlap.
In tra la nott i è stacc tra i 150 e i 200 copi, che hinn adess ciamaa "Dunlap broadsides".
La prima letura publica del document l'è stada de part de John Nixon in del giardin de l'Independence Hall l'8 de lugio.
Un l'è staa mandà a George Washington el 6 de luglio, che l'ha faa lèzer ai sò truppa a New York el 9 de luglio. Una copia l'è rivada a Londra el 10 de agost.
I 25 brassides Dunlap che i è ancor esistent i è i copi piö antig del document che i è restàa.
Mòṅ paleontòlogos a dìs che un grùpp di dinòsaur l'è survivìt e l'è viv adès.
Tanta gent la pensa minga a lor come dinosaur perchè i gh'hann di penna e i pò volà.
Ma a gh'è tanti ròbb di uccèl che i par ancóra un dinosaur.
A gh'han i pè con i scaglie e i artigli, a mett i oeuggh, e a camminen in su i dò pè de dree come un T-Rex.
Praticament tücc i computer d'incö in d'uso hinn basàa in su la manipolazion de l'informazion che l'è codifegada in forma de numer binari.
Un numer binari al pò avègh domà un di duu valur, cioè 0 o 1, e sti numer a hinn ciamaa cifre binari - o bit, per doprar el gergo de l'informatica.
L'avvelenament intern el pò minga vess immediatament evident. I sintomi, cume el vomità, hinn abbastanza generai che la diagnosi la pò minga vess faa immediatament.
La migliore indicazion de l'avvelenament intern la pò vess la presenza de un contenitor apert de medicament o de sostanze chimiche tossiche per la casa.
Controlla l'etichetta per le istruzión specif de prim aiud per quell veleno specifico.
El termen bug a l'è doperaa di entomolog in un sens formal per sto grupp d'insetti.
Chèsto tèrmin el deriva da l'antiga familiarità coi Bed-bugs, che i è insèt adàt per parasità i om.
I bug de l'assassina e i bug de la let i è nidicolosi, adatà a viv in del nids o in di cà del sò ospit.
In di Stat Unì d'America, gh'è circa 400.000 cas cognossuu de sclerosi multipla (MS), che la fa diventà la principal malatia neurològica in di adult giovinn e de età mezza.
La sclerosi multipla a l'è 'na malatia che la colpiss el sistema nervoso central, che l'è faa su del cervel, del midollo spinal e del nerv ottich.
La ricerca l'ha trovà che i femmina gh'hann el doppi probabilità de avègh la sclerosi multipla de i mascc.
La coppia la pò decidì che l'è minga in del lor interesse, o in del interes del lor fioeu, de cressà on fioeu.
I paron i podan decid de fà un plan per l'adopzion del sò fioeu.
In d'una adusiù, i genitor biològich i finìs i sò dirit parental per fà che un'altra coppia la possa fà el genitor del fiöl.
La scienza la gh'ha per obietif de capì come el mond el funziona per mèzz del mètod scientifich, che de fatt el guida la magiur part de la ricerca scientifica.
L'è minga solu però, la sperimentazion, e un esperiment l'è un test che l'è doperaa per eliminà una o piö ipotesi possibil, fà domandes e fà osservaziuns anca per guidà la ricerca scientifica.
I naturalista e i filosof i s'è focalizàa in sui test classich e, in particolar, in su la Bibia in latin.
I vuj de Aristòtil i è stait acetai in tücc i materiaj de la scienza, anca de la psicologia.
Quand la conossenza del grech l'è calada, l'Occident l'è staa stacc via de la sò filosofia e scienza greche.
Tanti ritm osservaa in fisiologia e comportament a spess dipenden in manera crucial de la presenza de cicli endogen e de la soa produzion per mezu di orlogh biologegh.
I ritm periodegh, che hinn minga semplici rispòst a di indicazion periodegh estern, hinn staa documentad per la magiur part di esser vivent, includuu i batteri, i fungh, i piant e i animall.
I orlogh biologegh hinn oscilatori autosuficienti che continuaran a girà in cicli liber anca in assenza de segnal estern.
L'esperiment de Hershey e Chase l'è staa vun di suggeriment che l'DNA l'era un material genetegh.
Hershey e Chase i doperaven i fag, o virus, per impiantà el sò DNA in d'un batter.
A l'han fàit doi esperimènt, segnand-a con n'fosfor radioatìv ël DNA dël fagh o con n'esulfur radioatìv la proteina dël fagh.
I mutazion i pœden avègh una varietà de effetti different a seconda del tip de mutazion, de la significanza del pezz de material genetegh interessad e se i celul interessad hinn celul germinativ.
Sül mutasiù in di celul germinàj se pò trasmette ai fiö, menter i mutasiù in d'alter part i pòden causà la mort cellulare o el cancer.
El turism basà in su la natura el tira a di persun che i voeur visità i zòne naturàj per godèss del paisagg, anca de la fauna e de la flora.
Esempi de atività in situ a hinn la caza, la pesca, la fotografia, l'osservazion di öcc, e la visita di parch e l'estudi di informazion sul ecosistema.
Un esempi l'è de visità, fotografà e imparà di organgatuangs in del Borneo.
Ogni matina, la gent la partì da la cità in machina per andà al lavur e la vegn passaa per d'alter che la destinazion del lavur l'è el pòst che i gh'ha lassàa.
In chèsta dinamicità de traspòrt, ognidùn l'è in manera ligà a, e el sostegne, un sistema de traspòrt basà su di auto privà.
La scienza la indica che sta massiva economia de carbone l'ha sbaraglià la biosfera de un de i sò stat stabil che l'ha sostinut l'evoluzion umana per i passad duu milion d'ann.
Tutt i partisan in de la società e i doperan i sistema de trasporti.
In di paes sviluppà se sent rarament di lament compagn per la qualità de l'acqua o per i ponti che se sbatten.
Perchè i sistemi di trasporti generan tali lagnanze, perchè falliscono ogni giorno?
El fluss de tràffegh a l'è l'istüde del moviment di conduttur e di veicul intra duu punt e di interazion che hann intravuu.
Purtroppo, studià el fluss del traffegh l'è dificil perchè el cumpurtament del guidator l'è minga prevedibil con un cent per cent de certesa.
Per fortuna, i conduttur tenden a comportass in d'un interval razionalment coerent; inscì, i fluss de traffegh tenden a avègh ona certa coerenza e pòden vess rappresentaa matematicament.
Per raprexentà mèj el fluss del traffegh, hinn staa staa stabilìi di relazion tra i trè carateristich principai: (1) fluss, (2) densità e (3) velocità.
Cheste relazion i aiuta a pianificà, progettà e operà di strutture stradali.
I insècc i è stacc i prim animàj che i s'è alzàcc in aria, e la sò abilità de volar la l'ha permès de scampàgh ai nemìcc e de trovàgh mangià e compagnìa de manera piö efìsià.
La maggior part di insetti gh'hann el vantagg de pudè piegh i sò ali in gir in su el corp.
Chësta ie na gran varietà de picin-e posciù per scondé da i predator.
Oggì, i ùnich insècc che i pöl minga pieghèr i sò arip i è i mosch de la zampogna e i mosch de la zampogna.
Mil agn fa, un òm ciamà Aristarchus l'ha dii che el Sistema Solar el girava in gir al Sol.
Un quai la pensava che l'avess giust, ma tanti la pensaven al contrari; che el Sistema Solar el girava in gir intorna a la Tèra, anca el Sol (e anca i alter stelle).
Chèsta la par sensàbil, perchè la Tèra la par minga che la se mòva, nò?
L'Amazonas l'è el segónt fiöm püsé longh e püsé gròss de la Tèra. El porta piö de 8 volt tant d'acqua che el segónt fiöm püsé gròss.
L'Amazonas l'è anca el fiüm püssee largh de la Tera, a olter temp el fa 10 chilometri de largh.
Un 20 perzent de l'aqua che la va via di fiumm del pianeta in di oceann la ven de l'Amazonia.
El Rio Amazonas l'è longh 6.387 km e el se desvià de milar de fiumm püssee püssee piscinin.
Anca se la costruzion de piramide in piera l'è continuada fin a la fin del Vecc Regn, i piramide de Giza hinn mai staa superade per la grandesa e per la perfezion tecnica de la costruzion.
I egìsi antich del Regn Növ i s'è maravigliàa di monüment di sò predecessur, che i gh'eva de piö de mil agn.
La popolasiù de la Cità del Vatican l'è de 800 abitàncc, e l'è el paés indipendènt piö püsè püsè picìn del mund e 'l paés cun la popolasiù piö bassa.
La cità del Vatican la dopera l'italian in di sò legi e in di comunicazion ufizial.
L'italian l'è anca la lengua de tutt i dì de la magiur part di personaj che la lavora in del stat, mentre el latin l'è de spess doperaa in di cerimonia religios.
Tüt i citadin de la cità del Vatican a hinn Cattolic Roman.
La gent la sa di element chimich de base cume l'or, l'arzento e el rame de l'antighità, perchè i se pò trovà in natura in forma nativa e i è relativamente semplici de minà cont i strument primitiv.
Aristòtele, un filosof, l'ha teorizà che tüt l'è faa de una mescla de un o de pü de quatter element: la tera, l'acqua, l'aria e el foeugh.
Chèsta l'è piö che i quatter stat de la materia (in del medesim ordin): sòlid, liquid, gas e plasma, anca se l'ha teorizà che i se muda in sostanze noeuv per formà quel che vedem.
Le leghe a hinn in sostanza una mescola de duu o più metal.
Elemënć cuma al calci e al potassi i è cunsidrài métal. Naturalment, i è anca métal cuma l'arzént e l'òr.
Al pöl vèss anca di lega che i gh'ha dent de pòch element no-metalich come el carbone.
Tutt in l'Univèrs l'è faa de materia. Tutt el materia l'è faa de particelle minuscule ciammà atomi.
I atòm i è tant piscinin che i se pòden meter in del punt in fin de sta frase.
La matita l'è stada donca ona bona amica per tanti quand l'è vegnüü foeura.
Purtroppo, quand che i è vegnù foeura i noeuv metudi de scriv, la matita l'è stada menada in de la man de la gent.
La gent adess la scriv messagg in sul schermo del computer, senza mai avègh de vegnir vicin a on affilatore.
Se pò domandar se la tastiera la sarà quand vegnarà de nò.
La bomba a fissiù la funsiùna sul princìpi che al gh'à bisògn de energia per metè insèma un nucli cun tanti proton e neutron.
Sort de la manera de rolar un carro pesant in su de la collina, dividend ul nucleu e liberand un po' de quell'energia.
Alcuns atoms i à n nucli instabil che vën dit che i tend a se desmembré cun poc o nia de spinta.
La superfìce de la Luna l'è fàta de ròcc e de póv. La stràda estèrna de la Luna la se ciàma la crosta.
La crosta l'è de circa 70 km de spessura in del versant visin e 100 km de spessura in del versant estern.
L'è piö fina sota i maria e piö grossa sota i altipiani.
A l'è pusè pusè pusè pusè pusè pusè pusè pusè pusè pusè pusè pusè pusè pusè pusè pusè pusè pusè pusè pusè pusè pusè pusè pusè pusè pusè pusè pusè pusè pusè pusè pusè pusè pusè pusè pusè pusè pusè pusè pusè pusè pusè pusè pusè pusè pusè pusè pusè pusè pusè pusè pusè pusè pusè pusè pusè pusè pusè pusè pusè pusè pusè pusè pusè pusè pusè pusè pusè pusè pusè pusè pusè pusè pusè pusè pusè pusè pusè pusè pusè pusè pusè pusè pusè pusè pusè pusè pusè pusè pusè pusè pusè pusè pusè pusè pusè pusè pusè pusè pusè pusè pusè pusè pusè pusè pusè pusè pusè pusè pusè pusè pusè pusè pusè pusè pusè pusè pusè pusè pusè pusè pusè pusè pusè pusè pusè pusè pusè pusè pusè pusè pusè pusè pusè pusè pusè pusè pusè pusè pusè
Teorie del contenuu i se concentrano in su la ricerca de quell che fa i gent ticcar o che i fa piacer.
Chëstes teories vëgnel sugerié che les porsones à certi bisogns y/o desider che é gnüs internalisé al moment de maduré.
Cheste teorie i varda cosa gh'è in di gent che i fa völer i ròbb che i fà e che ròbb in del sò ambient i farà fà o no fà certi ròbb.
Du teorìe de cuntenut pupulàr i è la Teurìa de la gerarchìa dei bisogn de Maslow e la Teurìa dei duu fattur de Hertzberg.
In general, du cumpurtament i pœden vegnì foeura quand i manager i cumincia a guidà i sò ex pari.
Chësta sorta de manager a l'ha dificoltà a fà deciziuns impopulares, a fà azion disciplinare, a valutazion de prestazion, a assigna responsabiltà e a fà cont de la gent.
A l'altra estremità del spetro, un se trasforma in un individuu irriconossuu che el sent che el gh'ha de cambià tutt quel che la squadra l'ha faa e fà el sò.
Dopu de tutt, el leader l'è responsabil del sucess e del falliment de la squadra.
Chèsto cumpurtamènt al risulta spès in di discórsi tra i dirigènt e i rest de la squadra.
I team virtuai i gh'han i stess standard de eccellenza de i team convenzional, ma gh'hinn di diferenz sutil.
I member del team virtuale a funzionen spess come pont de contatt per el grupp fisegh immediat.
A l'é spess pì autonomi che ij mèmbri convensional ëd le squadre, përchè le squadre a peulo scontrasse a dle diferense dël temp, che a peulo nen esse comprese da la gestion local.
La presënza de n ver "equipe invisibel" (Larson e LaFasto, 1989, p109) é ince n componënt unic de n equipe virtuel.
L'"equipe invisìbile" l'è l'equipe de gestion a la qual ogni member el rend conto.
Perchè una organizazion la voraria passà per el process de creazion de una organizazion che la impara?
Quand tücc i risurs dispunibii hinn doperà in manera efetiva in di dipartimènt funziunal de un'organizaziun, la creatività e l'ingegn i pòden vegnì a man.
In conseguenza, el process de una organizazion che la lavora insemma per superà un ostacol el pò portà a un process noeuv e innovativ per servì i bisogn del client.
Prima che una organizazion la possa vess innovativa, la leadership la gh'ha de creà una cultura de l'innovazion insema a la conoscenza condivisa e l'apprendiment organizazional.
Angel (2006) a l'ha spiegà l'approch del Continuum coma un mètod ch'a l'é dovrà për giutà le organisassion a rivà a un livel pì elevà ëd rendiment.
I dat neurobiològich i furniss la prova fìsica de un approcc teoregh a l'investigazion de la cognizion.
La correlazion tra patologia del cervel e cumpurtament la sostegna i scienziad in di lor ricerch.
L'è saìt da tant temp che di vàrti tipi de dannegà del cervel, traumà, lesiù e tumùr i influènsa el cumpurtamènt e i fà cambià di funziù mentai.
La nascita de la tecnologìa la ne permet de vedè e de investigà struture e proces del cervel mai vist prima.
Chësta ne dà na gran quantità de informaziuns y material per costruì modei de simulaziun che ne aiuta a comprénder i processes de la nostra ment.
Anca se l'AI l'ha una connotazion forte de scienza-fantasia, l'AI el forma una branca importantissima de l'informatica, che la tratta del cumpurtament, del aprendiment e de l'adattament inteligent in una machina.
La ricerca in AI la implica la costruzion de machina per automatizzà i compit che gh'hann de comportament intelligent.
I esempi i includ el control, la pianificazion e la schedulazion, la capacità de rispond a i diagnosi e a i domandes di client, inscì come el ricognossiment de la grafia, de la voeula e del visin.
Chèste robe hinn diventade discipline separade, che se concentrano in su la soluzion di problem de la vita vera.
El sistema de IA l'è de spess doperaa in di camp de l'economia, de la medisina, de l'ingegneria e de l'esercit, come l'è staa costruid in di numer de aplicazion software per computer e videogioch.
I viagh in camp i è una gran part de ogni classe. Spess un insegnant el voraria portà i sò student in di sit indova che un viagg in autobus l'è minga una opzion.
La tecnulugia la dà la soluziun cun i viagh virtuai. I student i pöl vardà i artefat de 'n musee, visità 'n aquarium o ammirà la bela art sentà in compagnia de la classa.
Spartì un viagg de camp virtuàl l'è anca un bel manera de rifletì su un viagg e de sparte esperienze con le classi future.
Per esempi, ogni ann i student de la Bennet School in North Carolina disegn un sit web in su la sò gita a la capital del stat, ogni ann el sit web l'è rimodellaa, ma i versiun vegg hinn tegnuu in linea per servì come scrapbook.
I blog i pöl anca mèter a migliurà la scrittura di student.
Siccome i studènt i è sèmpèr i pùblich piò critìcc, el scritùr del blog el taca a sforzàss de migliurà la scrittura per evità la critica.
Anca i blog "a forzan i student a diventà püssee savvy del mond che i circonda".
I blog i è un strumént che i spìra la cullaburazión e i incùrna i alenadùr a stendér l'aprendiment ben oltra al tradiziónal dì de scola.
L'uso adeguà de i blog "el pò dà ai studènt la possibilità de diventà piö analìtich e critegh; per via de rispònd attivament ai material de Internet, i studènt i pò definì i sò posizion in del contèst di scrit di alter e di sò propi perspecvit su di particular problemàegh (Oravec, 2002).
Ottawa a l'è la capital carismatica e bilingue del Canada e a l'ha on munt de galerie d'arte e de musei che mostren el passad e el present del Canada.
Più a sud gh'è Niagara Falls e al nord gh'è la casa de la bellezza natural in sfruttada de la Muskoka e de là.
Tutt chist e olter fatt i mett in evidenza l'Ontario come quell che l'è cunsiderad cumè quintessenza canadesa da i forastier.
Grandi aree più a nord sò abbastanza scarsamente popolate e alcune sò quasi desabitate.
Per un paragon de popolazion che el sorprendea tanti: gh'è di afroamerican che viv in di Stat Unii che de canadegh.
Le ìsole de l'Africa orientala i è in de l'Ocean Indian al di la costa orientala de l'Africa.
El Madagascar l'è de gran manera el piö gròss e l'è un cuntinent per sò cont quand a gh'è di bestie salvadeghe.
La magiur part di isul püssee picin hinn nazion indipendent, o staa associà a la Francia, e hinn cognossuu come luxus resort de spiaggia.
I arabs i à purtà l'Islam a la tèra, e l'ha ciapà in gran manera in di Comoros e Mayotte.
L'influenza e 'l colonialism europèich a l'han cumincià dël sécol ch'a fa XV, quand l'esplorador portoghèis Vasco da Gama a l'ha trovà la Ruta del Capo da l'Europa a l'India.
A nord la region a l'è bagnada dal Sahel, e a sud e a ovest de l'Ocean Atlantich.
Donne: E' raccomandato che ogni donna viaggiatrice dica di essere sposata, indipendentemente dal vero stato matrimoniale.
L'è bon anca de portà un anel (ma minga un anel che el par tròp costos.
Le donne dovaress capì che i diferense culturel i pœden portà a quell che i consideran molestie e l'è minga raro che i vegn seguitaa, ciapada per el brazz, ecc.
Sii ferma a rifiutà i om, e no avè paura de fà la tua (differenza culturale o no, non fa la cosa giusta!).
La cità moderna de Casablanca l'è stada fondada di pescadur berber in del secul X a.C. e l'è stada doperaa di Fenich, di Roman e di Merenid come port strategegh ciamaa Anfa.
I portoghés i l'han distrüida e la han ricostruida sota el nom de Casa Branca, per desmentegàla dòpo un terremot del 1755.
El sultàn marocch l'ha ricostruì la cità come Daru l-Badya e l'è stada ciamada Casablanca di mercant spagnoeugh che han stabilì di basa de cumercio lì.
Casablanca l'è vun di pòst meno interessant per fà la spesa in tutt el Marocch.
Intorna a la vècia Medina l'è facil trovà di sit che venden i mercc tradizionai marocch, come i tagines, i ceramich, i mercc de laür, i narghilè, e un'intera gamma de geegaws, ma l'è tutt per i turisti.
Goma a l'è na cità turistica de la Republica Democratica del Congo in de l'estrema est visin al Ruanda.
In del 2002 Goma l'è stada distrüida de la lava del vulcan Nyiragongo che l'ha sotta i strad de la cità, in particolar del center de la cità.
Mentre Goma è abbastanza sicuro, ogni visita fuori da Goma deve essere ricercata per capire lo stato dei combattimenti che persiste in provincia del Nord Kivu.
La cità l'è anca la base per scalà el vulcan Nyiragongo insema a un di piö bon marché de la pista del gorilla de montagna in Africa.
Se pò doprà el boda-boda (taxi motociclìstich) per girà per Goma.
Combinà cun la sò relativa inaccessibilità, "Timbuktu" l'è vegnüü adèss adèss adèss adèss adèss adèss adèss adèss adèss adèss adèss adèss adèss adèss adèss adèss adèss adèss adèss adèss adèss adèss adèss adèss adèss adèss adèss adèss adèss adèss adèss adèss adèss adèss adèss adèss adèss adèss adèss adèss adèss adèss adèss adèss adèss adèss adèss adèss adèss adèss adèss adèss adèss adèss adèss adèss adèss adèss adèss adèss adèss adèss adèss adèss adèss adèss adèss adèss adèss adèss adèss adèss adèss adèss adèss adèss adèss adèss adèss adèss adèss adèss adèss adèss adèss adèss adèss adèss adèss adèss adèss adèss adèss adèss adèss adèss adèss adèss adèss adèss adèss adèss adèss adèss adèss adèss adèss adèss adèss adèss adèss adèss adèss adèss adèss adèss adèss adèss adèss adèss adèss adèss adèss adèss adèss adèss adèss adèss adèss adèss adèss adèss adèss adèss adèss adèss adèss adèss adèss adèss adèss adèss adèss adèss adèss adèss adèss adèss adèss adèss adèss adèss adèss adèss adèss adèss adèss adèss adèss adèss adèss adèss adèss adèss adèss adèss adèss adèss adèss adèss adèss adèss adèss adèss adèss adèss adèss adèss adèss adèss adèss adèss adèss adèss adèss adèss adèss adèss
Adess, Timbuktu a l'é na sità povera, përchè la soa reputazion a la fa na atrasiun turistica, e a l'ha n'aeropòrt.
In del 1990, l'è staa mettuu in de la lista di sit del patrimone mundiala in pericol, per via de la minaccia di sagh del desert.
L'è staa una di piö important de la stazion de la PBS de Henry Louis Gates, Wonders of the African World.
La cità l'è in contrast col rest di cità del paes, perchè la gh'ha più de un'aria araba che de una africana.
El Kruger National Park (KNP) l'è in del nord-est del Sudafrica e 'l va a la cunfina del Mozambich a est, del Zimbabwe a nord, e 'l cunfin meridional l'è el fiumm Crocodile.
El parch el se troeuva in de 19.500 km2 e l'è dividuu in 14 ecozone diferent, ognuna cont una fauna diferente.
L'è una di attrazion principal de la Sudafrica e l'è cunsiderada la bandera di Parch Nazional Sudafricann (SANParks).
Come in tutti i parchi nazionai sudafricani, gh'è di tasse di conservazion e d'intrada per el parch.
A l'è anca benefich de cumprà una Wild Card, che la dà l'intrada a di parch de la Sudafrica o a tutt i parch nazional de la Sudafrica.
L'ìsola de Hong Kong la dà el sò nom al territori de Hong Kong e l'è el pòst che tanti turisti i considera el punt de mira.
La parata di edifizi che la fà la skyline de Hong Kong l'è stada paragonada a una carta a barre scintillante che la vegn evidenta per la presenza di acque del Puerto Victoria.
Per vèss la migliore vista de Hong Kong, lassa l'isola e va in riva al Kowloon.
La gran majoranza del svilup urban de l'Isola de Hong Kong l'è densament cumpagnada in su la terra recuperada in su la costa nord.
Chèsta l'è la zòna che i colonizador ingleśi i s'è ciapà da par sè e se a t'è da cercà la prova del pasà colonial del teritòri, chèsta l'è la zòna bona da scumincià.
I Sundarbans a hinn la piö granda cintura de mangrov del mond, che la se slarga per 80 km in del Bangladesh e de l'India.
I Sundarbans a hinn staa dichiaraa patrimone mondiala de l'UNESCO. La part de la foresta in del teritori indian a l'è ciamaa Parch Nazional Sundarbans.
I bosch i è minga domà i mangroves, anca se i gh'ha anca i ultinsìm restant de la giungla che 'na volta la copertava la pianura del Ganges.
I Sundarbans i g'ha 'na superfìce de 3.850 km2, de la quala 'n tersa part a l'è tacàda de i àree de l'acqua e de la marciapa.
Dal 1966 i Sundarbans i è stacc un santuari de la fauna salvadegra, e se stima che adess gh'è 400 tigri del Bengal e circa 30.000 cervi in quella zona.
I bus i part da la stazion inter-distretal (da l'altra banda del fiüm) per tutt el dì, anca se la magiur part, soratutt quei che van a est e Jakar / Bumthang, i part tra 06:30 e 07:30.
Siccome i bus interdistrettual hinn de spess pien, l'è bon de cumprà on bigliet quai dì prima.
La maggior part di distret hinn servüü di piccol autobus giappones de costa, che hinn confortevoli e robust.
I taxi cumün hinn un mezz rapidu e comod per viaghà a i località visin, cume Paro (Nu 150) e Punakha (Nu 200).
El Ponte del Oyapock a l'è un pont a cavèl che 'l traversa el Oyapock per ligà i cità de Oiapoque in Brasile e Saint-Georges de l'Oyapock in Guyana Francesa.
I dò torècc i è alti 83 méter, i è longh 378 méter e i gh'ha dò cors de 3,50 méter de larghèsa.
La costruzion l'è stada finida in d'agost del 2011, e l'è staa apert al tràffegh domà in del mars del 2017.
El pont l'è programad per vess pienament operativ in del settember del 2017, quand i pont de control de la dogana brasilian hinn staa finid.
I Guaraní eren el grupp indigen piö significativ che abitava quell che l'è adess l'Est del Paraguay, che viveven come cacciadùr semi-nomad che praticava anca l'agricoltura de sussistenza.
La region del Chaco l'era la cà de alter grupp de tribù indigene cume i Guaycurú e i Payaguá, che i sopravviven per via de la caccia, de la raccolta e de la pesca.
In del secol XVI el Paraguay, ciamàa prima "La Provincia Giganta de l'Indi", l'è nassuu per via del incontro di conquistador spagnoeu coi grup indigeni.
I spagnoeuj i à scomencià el perìod de la colonizazion che l'è duràa per tri secoi.
Da la fondazion de Asunción in del 1537, el Paraguay l'è riessuu a tegnì gran part del sò caratter e identità indigen.
L'Argentina l'è famosa per avègh una di meggh squad e giugador de polo del mond.
El torneo piö gròss de l'ann el se fà in di dezenbre ai camp de polo de Las Cañitas.
I turnei e i match püssee püssee püssee püssee püssee püssee püssee püssee püssee püssee püssee püssee püssee püssee püssee püssee püssee püssee püssee püssee püssee püssee püssee püssee püssee püssee
Per le novità sui tornei e dove comprà i biglietti per i partìdi de polo, varda l'Associacion Argentina de Polo.
La valuta ufizial de le Falkland a l'è la liura falkland (FKP), che la gh'ha on valor uguale a quella de la liura britannica (GBP).
I dinari i pœden vess cambià in l'unica banca de l'isola che la se troeuva a Stanley, visin al negozio FIC West.
La sterlina britannica la ven generalment accettada in tutt i pais e in de la Stanley i cart de credit e i dollar americann i vegnen de spess accettà.
In di isul lontann i cart de credito i sarà probabilmente minga accettà, anca se i pòden ciapà la valuta britannica e statunitensa; cunsegna in anticipo ai proprietari per determinà chì l'è un mètod de pagament accettabil.
L'è quasi impussibil cambià la valuta de le Falkland foeura de l'Isola, per cui cambià i soldi prima de lassà l'Isola.
Siccome Montevideo l'è a sud de l'Equator, l'è istà lì quand l'è inverno in de l'emisfer nord e viceversa.
Montevideo l'è in di subtropich; in di mes d'està, i temperadüra sora i +30°C i è cumün.
L'invern al pò vèss ingannant fresch: i temperadùr i và rarament sòtta al zero, ma el vent e l'umidità i se cumbinàn per fà sentì fresch de quel che el termometr el diis.
A gh'è minga stagion "piovosa" e "seca": la quantità de piova la resta pressapoch la stessa in de l'ann.
Anca se tanti di animài del parco i è abituàcc a vedè i om, la fauna l'è quand che l'è salvadèsa e la dovarìa minga vèss nutrìda o disturbàda.
Segond i aministradùr del parco, sta a almenu 100 metri di distanza da orsi e lupi e 25 metri da tutti i alter animai salvadeg!
Anca se i paren docili, i bison, i alci, i alci, i orsi e quasi tücc i animài gròss i pöl attaccà.
Ogni an, dezenes de visitatur i se feren perchè i se mantenn minga a la distanza dovuda.Questi animai hinn gròss, selvaggi e potenzialment pericolos, donca lassa-li el sò spazziu.
In piö, sta aténti che i odùr i atrae i orsi e i olter animài, donca evita de portà o cucinà i mangià odorosi e tegnì pulito el campament.
Apia a l'è la capital de Samoa, la cità a l'è in de l'isola de Upolu e la gh'ha una popolazion de pocch de 40.000 abitant.
Apia l'è stada fondada in di ann 1850 e l'è la capital ufizial de Samoa dal 1959.
Al port l'è staa el sit de un infam impasse naval in del 1889 quand set navi de la Germania, di Stat Unii e de la Gran Bretagna i s'è rifiutà de lassà el port.
Tutt i nav i è stacc affondàcc, a parte un incrociador britannegh.
Durante la lotta per l'indipendenza organizada dal muviment Mau, una riuniun pacifica in la cità l'ha provocà l'uccisione del cap suprem Tupua Tamasese Lealofi III.
A gh'è tanti spiagg, per via del sò doppi port, i piö pupulàri i è in trii zòne.
Le spiage de la North Shore (in del distret de North Harbour) i è in de l'Ocean Pacific e i se slarga da Long Bay a nord a Devonport a sud.
I è quasi tüti spiagh de savéla con de bagn in sicurità, e la maiò part i gh'ha l'ombra di arbù pohutukawa.
Le spiagge de Tamaki Drive i è in del port de Waitemata, in di periferie de Mission Bay e St Heliers in del center de Auckland.
A l'è na spiagia per famìe, a volte piena de gent, con un bel ventaj de negozi in riva.
La birra principala local l'è la "Number One", l'è minga una birra cumplessa, ma piacevol e rinfrescant.
Gh'è tanti vin frances che se pò avègh, ma i vin neozelandesi e australian i podaria viaghà mèi.
L'aqua del rubinett local l'è perfettament segur de bever, ma l'aqua in bottiglia l'è facil de trovà se te gh'hee paura.
Per i australian l'idea de cafè "bianco piatt" l'è ona roba straniera, un cafè "espresso" l'è un cafè "black", un cappuccino l'è un cafè piatt de crema (no de schiuma) e el tè l'è servüü senza latt.
La cioccolata calda l'è al standard belga. I suc de frutt hinn costos ma eccellent.
Tanti viagh a la scara a hinn faa tutt l'ann, e i feriment dovuu a qualunque de ste cause in la scara hinn rari.
Anca inscì, acetà i consigli di autorità, obbedisci a tutti i segni e fai attent a i segnalatori de sicurezza.
La medusa de cassa la se tröva arent a le spiage e arent ai estuari de i fiöm da Otober a April al nord del 1770.
I squali i esisten, però i attaccen rarament i om. La magiur part di squali i gh'hann paura di om e i se ne vanzeren via.
I crocodili de l'acqua salta i viv minga in l'ocean, i sò habitat primari a hinn in di estuari del fiumm a nord de Rockhampton.
La prenotazion in anticipo la dà al viager la tranquillità de la mente che i gh'avarà on indree per dormì quand i sarà rivà a la destinazion.
I agènt de viagi a gh'àn de spès cun di hotel specifich, anca se a pöl vess pusibil de prenotà di alter mod de allogg, come i camping, per mèzz de un agènt de viagi.
I agènt de viagi i ofren de sòlit i pacchett che includen la colazion, i trasporti per andà o per vegnì de l'aeroport o anca i pacchett combinà de volo e hotel.
I pòden anca fà la prenotazion per ti se te gh'hee bisògn de temp per pensà a l'oferta o per procurà di alter document per la destinazion (per esempi, el visà).
Ogni emendament o domanda però la dovariss vèss prima trasmessa a l'agenzia de viagg e minga diretament a l'hotel.
Per certi festival, la gran magiuranza di assistent a festival de musica decid de campà in sul sit, e la magiuranza di assistent la considera una part vitale de l'esperienza.
Se voeuret vèss visin a l'azion dovarisset vèss incoeu per vèss in campegh visin a la musica.
Ricordè che anca se la musica in di palcos de la festa la sarà finida, a gh'è di part de la festa che la se starà a sonà fin a la sera.
Alcune festeghen gh'hann di campegh special per i famigli con i fioeu.
Se traversà el Baltico del Nord in inverno, controlla la situazion de la cabina, perchè passà per el giass el fa on rumor orribil per quei che hinn püsee colpüü.
I cruise de San Pietroburgo i gh'ha el temp in cità, i passeggeri de cruise i è esentà di esigenz de vist (vegh i termini).
I casin i fà di sforz per fà spende al massimo i temp e i soldi di ospiti.
Di sòlit i gh'han mangià, bevù e divertiment special, per tegnì i ospiti in bon umor, e per tegnìli in cà.
Alch'un iè i sit che i dà i bevi alcol, ma l'ebbrezza la fa mal a la prudenza, e tücc i bon giugador i sa che l'è important de restà sober.
Chiunque che va a guidà in altitudin o in pass de montagna el dovarìa pensà a la pussiblità de nev, de giò o de temperadüra de congelament.
In su strade ghiacciate e innevate, l'attrito è basso e no se pò guidà come se te fusset in su asfalto nudo.
Durante i nev, la neve che la casca pò vèss inscì granda da fà restà in un moment.
La visibilità la pò vess restritta anca de la caduda o de la nev, o de la condensa o del ghiaccio in sui vetri del veìcul.
D'altra banda, i condizion de giass e de nev hinn normal in tant paes, e el traffegh el va per la gran part ininterrott tutt l'ann.
I safari i è forse la piö granda attrazion turistica de l'Africa e l'eccellenza per tanti visitatur.
El tèrmin safari in d'un us us usà popolàr el se riferìs a 'n viagg per la tèra per vedè la splendida fauna africana, specialment in de la savana.
Certe bestie, cume i elefanti e i giraffe, tenden a sbattegh in vicinanza di machina e l'attrezzatura standard permetterà una bona osservazion.
I leòn, i ghepard e i leopard i è a olte timidi e i se vedarà mèi con i binòcul.
Un safari a pé (ciamà anca "caminà in bosch", "safari a pé" o "caminà a pé") a l'è una caminada, sia per poche ore che per di dì.
I Paralimpich i sarà dal 24 d'agost al 5 de setember del 2021.
Tokyo a l'è l'unica cità asiatica a avè ospità duu Olimpiadi d'estate, avend ospità i giochi in del 1964.
Se hai prenotato i voli e l'alloggio per il 2020 prima che venisse annunciata la rinuncia, potresti trovarti in una situazione complicata.
I polizes de cancelaziun i varia, ma a la fin de marz la magiur part di polizes de cancelaziun basà su el coronavirus i s'estend minga a luj 2020, quand i Olimpiad i eren staa programà.
La speta che la maggior part di bigliett per l'event costa tra i 2,500 e i 130,000 yen, e i bigliett tipich costan circa i 7,000 yen.
A l'è 'na manera de fà i vestìcc secàcc, e 'n di hotel gh'è 'na ferra e 'na tavola da stiràcc, anca se gh'è minga in camera.
Se un ferr no l'è disponibil, o se te voeuret minga portà i calzetti stirà, pòdet provà a doprà on secador de capell, se l'è disponibil.
Fài atenziù a no fà diventà el tessut tròp caldu (che al pò causà la contrazion, o in casi estremi, la brusa).
Gh'è di manera di purificar l'acqua, di manera pussee efetif contra di minacc specif.
In certi zòni l'acqua a bol per un minut l'è basta, in d'altri gh'è bisogn de tanti minut.
I filtri i è vari in efetività, e se te gh'hee di preoccupazion, te dovariss pensà a cumprà l'acqua in una buttiglia sigillada de ona compagnia de bona reputazion.
I viager i pœden incontrà i pesti de l'animal che i n'è minga familiar in di sò region de cà.
I pest i pòden rovinà i mangià, i pòden fà irritazion, o in del cas pegh i pòden fà reazion allergich, sparghè el velen, o trasmette l'infezion.
I malatii infetiv inscì, o i bestii pericolos che i pòden ferì o copà i gent per forza, de sòlit i è minga considerà pest.
La spesa senza tasse l'è l'occasion de cumprà i mercc esentà di tasse e di accise in certi locai.
I viager che van in di paes con de tasse pesante a pòden a volte risparmià una quantità considerable de soldi, specialment in di prodott cume i bevande alcoliche e el tabacch.
La strèta tra Point Marion e Fairmont la presenta i condiziòun de guida piö sfidàncc de la Buffalo-Pittsburgh Highway, che la passa despess per terèini isolacc.
Se te sè minga abituà a guidà in di strad de campagna, sta' attent: i s'cioppi, i cors strett e i curva brusca i preponderan.
I limit de velocità publegà hinn sensibilment piö bas che in di sezion precedent e sucessiv - comunement 35-40 mph (56-64 km / h) - e l'obbedienza stretta a lor l'è ancamò püsee impurtant che altrimenti.
Curiosament, però, el servizzi de telefonia mobile l'è ben piö fort chì che in tanti alter trat de la strada, per esempi i Pennsylvania Wilds.
I pastìcc tedesch i è bèi, e in Baviera, i è bèi ricch e vari, compagn de quei del sò vicin del sud, l'Austria.
I pastìcc de frutt hinn comun, cont i poma cucinà in pastìcc per tutt l'ann, e i cilieg e i prune i vegnen in d'estate.
Tanti prodot de la panza tedesca i gh'ha anca le mandorle, i nozel e olter nozel.
Se te voeuret de pasticcerie piceninn ma ricche, prova quell che a seconda de la region a l'è ciamaa Berliner, Pfannkuchen o Krapfen.
Un curry a l'è un piatt basàa su erbe e spezie, insema a la carne o ai verd.
Un curry al pöl èser "secc" o "umid" a segónt de la quantità de liquid.
In di regiun de l'India del Nord e del Pakistan, el yogurt l'è de comun doperaa in curry; in de l'India del Sud e in di alter regiun de la costa del subcontinent, el late de cocon l'è de comun doperaa.
Cun 17.000 ìsulas da scrìver, la cucina indonesiana l'è un tèrmin che 'l cör una gran varietà de cusine regiunàli che se trövan in tutta la nazion.
Ma, se usàt senza ulteriór qualificà, el tèrmin el tend a significà l'aliment originari de la part centrala e orientala de l'ìsola principal Java.
Adess, difonduu in tutt l'arcipelagh, la cucina giavanesa la presenta una serie de piatt sempliciament condimentà, i aromi predominant che i giavanes preferissen a hinn arachidi, chili, zuccher (sopratutt zuccher de cocon giavanes) e vari spezie aromatiche.
I stroppi i è i sostegni per i pee del cavalier che penden in su di du lati de la sella.
A fornissen una stabilità püsee granda per el ciclista ma a pœden avègh di preoccupazion de sicurezza per via del potenziale per i pee del ciclista de restà bloccad in de lor.
Se un cavalier l'è butà giù da un caval ma el gh'ha un pé in del stirpo, el pò vess trascinà se el caval el scappa via.Per minimizà sto ris'c, se pò fà on quaj quaj precauzion de sicurezza.
Prum, la maggioranza di cavalier indossa i scarp de cavalcagn con un tallon e una sola liscia, bastanza stretta.
Dopu, certi saddles, in particolàr i saddles inglees, i gh'han i bar de sicurezza che permetten a un stirp de cuir de cascà via de la sella se tirà indree da un cavalier che casca.
Cochamó Valley - La destinazion de scalata primaria del Cile, conossuu cume el Yosemite de l'America del Sud, cont una varietà de granit gran mur e scoglie.
I culmin i gh'han di vedètt che i tacca el fià da i culmin. I alpinista de tutt i canton del mond i staa semper a stabilì i noeuv percors in tra i sò infinid potenzial de mur.
I sport de la neve in discesa, che i includ el sci e el snowboard, i è sport pupulari che i implica de scià in giù per un teret de nev cont i sci o una snowboard ligada ai pee.
La sciada l'è una gran atività de viagg cont tanti appassionad, ciamaa anca "sciadori", che i pianifichen de vacanz intrega in gir de la sciada in d'on locaa particolar.
L'idea de scià l'è vecc: i pitür de grotta che i mostra i sciator i ven del 5000 a.C.!
La sciata in discesa a l'è un sport che la va indree a almanch el secol XVII e in del 1861 i norveges han apert el primm club de sci de ricreazion in Australia.
Backpacking con i sci: l'è anca ciamaa backcountry ski, ski touring o ski hiking.
L'è ligà a ma de sòlit no a l'alpinism o alpinism, quest'ultim che l'è fàt in teretòri ripì e che 'l voeur ski e scarp piö rigùrs.
Pensa a la pista de sci come a una pista de caminada simile.
In de bon condizion, te podaress copèr de la distanza de piö che a caminà, ma a l'è rarissim che te capiteres la velocità de la sciada de fondo senza un pesant zaino in di pista curad.
L'Europa a l'é un continent relativament picin, ma con tanti pais indipendent.Danz a circostanse normal, viajar an divers pais a vorria dì passà da vàire domandes de vis e control dij passapòrt.
La zona Schengen, però, la funziona in manera unich a un paes.
Finchè te stai in sta zona, te pòet generalment traversà i cunfins senza passà di pont de control de passapòrti.
In manera simil, cont on visad Schengen, a gh'è minga de domandà di visad a ognidün di paes menbri de Schengen separadament, e donca a se risparmia temp, dinari e burocrazia.
A gh'è minga una definizion universàl per la qual i oggett manifatturàcc i è antighità.
La definizion la gh'ha variazion geogràfiche, indova el limit d'età el pò vess püssee curte in di località cume l'America del Nord che in Europa.
I prodot de artigianàa i pœden vesser definìcc de antigüità, anca se i è piö giügn de i ben de la stessa sort de produzion in massa.
La cressida de ren l'è un important mèss de sostentament per i Sami e la cultura che la circonda l'è important anca per tanti di alter professiun.
Anca tradizionalment, però, minga tücc i Sami hinn staa coinvoltaa in la coltivazion de ren a granda scala, ma i viv de la pesca, de la caccia e de l'alter, cont i ren per la pupart come bestie de trascin.
Al dì d'incö tanti Sami i lauràven in di mestier muderni, e el turism l'è un reddit important in Sápmi, la zona Sami.
Anca se l'è doperada in manera difonduda, soratutt in tra i no-Rom, la parolla "Gypsy" l'è despess considerada ofensiva per via de la soa associazion con i stereotip negativ e i percepzion inaccurate de la gent Rom.
Se al paes che te voeuret visità l'è staa segnàa da un cunsigli de viagg, la to assicurazion sanitaria de viagg o l'assicurazion per l'annullament de viagg la pœu vess influenzada.
Al pöl vèss anca de consultà i cunsigli di govern di alter che del tò, ma i sò cunsigli i è pensàcc per i sò citadinn.
Per esempi, i citadin american in del Mediorient poderen affrontà situazion diferent de i europen o di araban.
I consulenz a hinn domà ona breva sintesi de la situazion politega de on paes.
I visiun presentà a hinn de spess superficiai, generai e simplificà de manera eccessiva in confrunt con l'informazion püsee detaiada disponibil in d'olter part.
El temp brut l'è el termen generegh per ogni fenomen meteorologich pericolos che el pò causà danni, seri disturb social o la perdita de vita umana.
El temp brut el pò capità in d'on quaj part del mond, e gh'è di tip diferent, che poden dipend de la geografia, de la topografia e de le condizion atmosferiche.
I vent fort, la grandina, la pioeuv troppa e i foeugh forestai hinn di formm e di efet de temp sever, inscì come i tempest, i tornado, i torrent e i ciclon.
I fenòmen climatich sever regionai e stagionai a hinn i bufera, i bufera de nev, i bufera de glacia e i bufera de polvera.
I viager i è fortament cunsiglià de vess consapevol de ogni risch de mal temp che l'influenzà la soa zona perchè i pò influenzà i sò piani de viagg.
Chiunque che la pianifica la visita a un paes che el pudaria vess cunsiderà ona zona de guerra el dovariss ciappà una furmazion prufessiunàl.
Una ricerca in Internet per "Corso per l'ambiente ostile" el rivarà probabilmente l'indirizz de ona società local.
Un curs al sarà de solit cun tut i tematiches tratades incoeu in de la forma de un discors de gran detai, de solit cun esperienza pratica.
Un curs al durarà de 2 a 5 dì e al gnarà metù a jì i rol, n gran nòm de prim aiüt e a olter momènt l'insegnamènt de le armi.
I liber e i rivista che parla de la sopravvivenza in del wilderness hinn comun, ma i publicazion che parla de la zona de guerra hinn poche.
I viagiadùr che i piànsan 'na chirurgia de cambià de sès in oltràns i gh'ha de assicurà de portà i document valid per el viagg de ritorn.
La voeuja di govern a emett passport senza indicazion del gener (X) o di document aggiornà per coincidè cun el nomm e el gener desiderà varien.
La voeuja di govern stranier de onorà sti document a l'è inscì variaa.
I controlli in di checkpoint de sicurezza hinn diventàa anca de gran manera piö intrusif in de l'era post l'11 de setember del 2001.
I personn transgender che i è in pre-operazion i dovariss minga pensà de passà per i scanner cont la privacy e la dignità intacc.
I correnti de ripp a hinn el flus de ritorn de le ond che se romp de la spiaggia, de spess in di scogli o simili.
A causa de la topologia sott'acqua el flus de ritorno l'è cuncentraa in di quaj sezion püsee prufund, e una corrent rapida per l'acqua prufonda la pò formar lì.
La maggior part di mort a l'è dovuda a la fatica de nuotà contra la correnti, che pò l'è impossibil.
Appena te se ne và de la correnti, nuotà indree a l'è minga püssee dificil de quel che l'è de norma.
Pruvà a mira in un'altra volta indove chì ùn siate mai più catturati o, secondu a vostra abilità è se site stati notati, pudete aspettà di salvatore.
El shock de reentry el vegn prima del shock de cultura (gh'è meno de una fase de luna de mel), el dura de piö e el pò vess püsee sever.
I viàger che i gh'ha avuu un temp facil per adattass a la cultura növa a volte i gh'ha un temp particolarament dificil per adattass a la cultura nativa.
Quand t'rivi a cà dòpo de vivà a l'estero, t'è adattaa a la cultura növa e t'è perdüü di abitùtt de la tua cultura de cà.
Quand t'è andà a l'estero, la gent l'è probabilment stada pazienta e comprensiva, savend che i vialter in on paes nòv i gh'ha de adattass.
La gent la sa minga che la pazienza e la comprensiun i è anca necessaria per i viager che tornano a cà.
La piramide, con i sò sun e i sò lus, l'è una di roba piö interessanta de la zona per i fioeu.
Te pöl vedè i piramide in del scur e te pöl vedèli in silenziu prima che 'l spetacol el scomìncia.
Di sòlit a gh'è semper quii son di turiste e di vendidùr. La storia del son e de la luce l'è pròpe come on liber de storie.
La Sfinge l'è metuda in scena e l'è la naradora de una longa storia.
I scen i è mostràcc in di piramide e i difarent piramide i è luminàcc.
Le isole Shetland del Sud, scuperte in del 1819, hinn rivendicade de vari naziun e gh'hann la magiur quantità de basi, cont 16 attive in del 2020.
L'arcipèlagh l'è a 120 km a nord de la Penìsola, la piö granda l'è l'Isola del Re Giorgio con l'insediament de Villa Las Estrellas.
Altri includ Livingston Island, e Deception indove la caldera inundada de un vulcan ancamò atif el fornisci un port natural spetacular.
La Tèra d'Ellsworth a l'è la region a sud de la Penìsola, cunfinada dal mar de Bellingshausen.
I montagn de la Penisola chì i se fond in de l'altipiàn, poeu i riemergen per formà la cadena de 360 km di montagn Ellsworth, dividuu in duu per el glaciar del Minnesota.
La part setentriunàl o Sentinel Range la gh'ha i montagn piö alt de l'Antartide, el Vinson Massif, che al culmina a 4892 m Monte Vinson.
In di località luntàn, senza copertura telefònica, un telefòni satellitàr el pöl vèss l'ùnica opziù.
Un telefon satellitar a l'è minga generalment un sostituent del telefon mobil, perchè per fà ona telefonada te devi vess foeura e vedè ben el satellit.
El servizzi l'è de spess doperaa de la spedizion, anca de i battel de piazzament, e de le spedizion che gh'hann de bisogn de dati e de voeu a distanza.
El tò operador de servizzi telefonegh local el dovariss podè dà di informazion de piö su la connession a 'st servizzi.
Una opzion semper più pupulare per quei che pianifichen un ann de vacance l'è de viaghà e imparà.
Chësta é particolarmënter populara cun chi che à lassà la scola, che à laurà n ann de liberta prima de l'università, sensa compromé la sua educazion.
In di cas, iscrivess a un curs de gap year in di paes forestee el pò in realtà migliorar i to possibilità de passà a l'istruzion superiore ind el tò paes.
Normalment gh'è una tassa de scolastica per iscrivess a sti program educativ.
La Finlandia l'è una gran destinazion per i navigadùr, e la "Terra dei mille laghi" la gh'ha anca mil isole, in di lag e in di arcipelagh costier.
In di arcipelagh e lag no gh'è per forza bisogno de un yacht.
Anca se i arcipelagh costier e i lag piö gròss i è pròpri gran per ogni yacht, i barch piö püssee püssee o anca un kayak i offren una esperienza diferenta.
La barca l'è un passatemp nazional in Finlandia, con una barca per ogni sett o otto persun.
L'è la stessa per la Norvegia, la Svezia e la Nuova Zelanda, ma per oltra l'è un cas unic (per esempi in di Paes Bas la cifra l'è de 1 a 40).
La magiur part di cruiser baltich a gh'ha una permanenza longh a San Pietroburgo, in Russia.
Chèsto al vól dì che se pò visità la cità storica per un par de dì cumplett mentre se torna e se dorme in la nave a la nott.
Se te vàs sö a terra sö i escursiun de la nave, te gh'è minga bisògn de un vist separàt (dal 2009).
Algunas crocieres i à Berlin, Germania, in di broschür. Come se pò vedè in de la cartina de sora, Berlin l'è minga vicin al mar e una visita a la cità l'è minga inclusa in del prezz de la crociera.
Viaghà in aereo al pò vèss un'esperienza spaventosa per i gent de ogni età e de ogni sorgent, specialment se i n'han mai volaa prima o han avuu un event traumatich.
A l'è minga una roba da vergognass: a l'è minga diferent de le paure e di disgust de alter roba che tant de gent gh'hann.
Per certi, capir qualcosa su come funziona l'aeronautica e su quel che accade durante un volo el pò aiutà a superà la paura che la se basa in su l'ignòss o in su l'èss minga in control.
I cumpanìi de corriere i è ben pagà per consegnà i ròbb in manera rapida. Spess el temp l'è important per i document aziendai, la merce o i pezzi de ricambio per una riparazion urgente.
In di rotte, i compagni piö grann gh'hann i sò aeroplan, ma per di alter rotte e i compagni piö picin gh'è staa on problema.
Se i mandaven i roba per via aerea, per certi viagh el podaria vess ciamaa di dì per passà per la descarga e la dogana.
L'unic manera de fà passà l'era de mandàla come bagaj registrà, perchè i regolament de la compagnia aerea i permetten de mandàghel senza un passeggér, e l'è per quèll che te vènet.
L'è ovvio che per volar in prima o in business class bisogna pagà un bel po' de soldi per el privilegi (o, mej ancora, fà fà fà la compagnia per ti).
Però, l'è minga un regàl: per fà una regola, te pòdet pagà quatter volta la tarifa normal de l'economìa per i business e on dò per la prima classe!
In generale, a gh'è minga un punt de cercà sconti per i sedii di business o di primma classe in di vol dirett da A a B.
Le compagnie aeree sa ben che gh'è un cert grup de volant che hinn disposti a pagà on gran dollar per el privilegi de rivar in qualchedun in manera rapida e in comodità, e a fà pagà in manera adeguada.
La capital de la Moldavia l'è Chişinău. La lengua local l'è el rumagnòl, ma el rus l'è de gran us.
La Moldavia a l'è una republica multietnica che l'ha patì di conflit etnich.
In del 1994, quell conflit l'ha portàa a la creazion de la Repüblica de Transnistria autoproclamada in de la Moldavia orientala, che la gh'ha el sò govern e la sò valuta ma l'è minga reconesciuda de nissun paes menbro de l'ONU.
I ligam economegh hinn staa restabilì tra stee duu part de la Moldavia malgrè el falliment di negotzion politegh.
La religion principala in Moldavia l'è el cristian ortodoss.
Izmir a l'é la terza sità pì granda dla Turchia con sirca 3,7 milion d'abitant, ël segond port pì grand dòp Istanbul e un bon nœuf de trasport.
La gh'ha avuu la forma de l'antica Smirna, ma l'è adess on center comercial modern, sviluppaa e movimentada, in gir de on grand golfo e circondada de muntagn.
I largh boulevard, i edifizi con la fàcia de vetro e i modern center cumercial hinn puntaa de i tradizional tet de piastrelle rosse, el mercà del 18esim secul, e di vecc moschee e gesa, anca se la cità la gh'ha una atmosfera de l'Europa mediterranea che de la tradizional Turchia.
El paes de Haldarsvík el gh'ha la vista de l'isola vicina Eysturoy e la gh'ha ona gesa ottagonala insolita.
In del cimiteri gh'è di scultüra de marmùr interessant de colombe sora di tomb.
Vale mezz'ora per passeggià per l'intrigant paes.
A nòrd e a pòst de raggiù l'è la cità romantica e afascinante de Sintra e che l'è diventada famosa per i stranier dòpo un cont lusent de i sò splendor registrà da Lord Byron.
Scotturb Bus 403 viaggia regolarmente a Sintra, fermandosi a Cabo da Roca.
Anca a nord visità el gran Santuari de la Nostra Signora de Fatima (Santuari), un locu de apparission mariane famose in tutt el mond.
Te preghem de ricordà che te visiti in sostanza un sit de fosse comun, e anca un sit che el gh'ha un significà squasi incalcolabil per una part significativa de la popolazion del mond.
A gh'è anc anc ancór tanti òmm e dònn viv che i è resìstìt a la sò vita quànd i è stacc là, e tanti di piö che i gh'àva i sò amì che i è stacc matàcc o i è stacc là a laurà a la mòrt, Giudei e no Giudei insèma.
Per piasè tratè el sit con tutta la dignità, la solennità e el rispet che el merita.
No deface el sit segnando o rascando graffiti in strutture.
I lenguv ufizial de Barcelona a hinn el catalan e 'l spagnoeu, e 'na metà de la popolazion la preferiss parlà 'l catalan, la gran magioranza la capiss e quasi tücc i parla 'l spagnoeu.
La magioranza di segnal a l'è però indicada domà in catalan, perchè l'è staa stabilì per legge come la prima lengua ufizial.
Però, el spagnoeu l'è anca usàa in di trasporti publich e in di alter strütür.
I annunci regolar in la metropolitana i è fat domà in catalann, ma i disrupt minga pianificà i è annunzià da un sistema automatizzà in una varietà de lengue, cumpresa la spagnola, l'ingles, el frances, l'arabo e el giapponés.
I parigini i è famus per ess egosentris, sgarbi e arroganti.
Anca se 'l è spess un stereotip inaccuràt, el mètt per andà d'accòrdi a Parigi l'è de fà el tò mètt de man, agendome come un "bien élevé" (ben educà).
L'aspettu brusco di parigini el se evapora insemma se te fae ona man de cortesia.
El parch naziunal di Lagh de Plitvice l'è fortament bosch, soratutt con fag, pice e abeti, e el presenta una mescolanza de vegetazion alpina e mediterranea.
El gh'ha una varietà notabilment granda de comunità vegetal, per via de la soa gamma de microclim, de terens different e de livelli vari de altitud.
La zona l'è anca la cà de una varietà estremament granda de specie de bestie e d'uccelli.
La fauna rara com l'ors brun europe, loup, l'aquila, la bufa, la linsa, el gat salvadegh e la capercaillie la se troeuva lì, insema a tant d'altre specie comun
In de la visita ai monaster, i dona i gh'ha de portà i sgagn che i copren i genoeu e i gh'ha anca i spall copert.
La maggior part di monasteri i dà i panni per le dòne che vegnen senza preparassiun, ma se te purtàet el tò, specialment un de culur brillanti, te vegneret sorriduu del monach o de la monaca a l'entrata.
In la stesa linia, i omm hinn obligà a portà i pantalon che coppen i genoeu.
Anca chèsta la se pò prestà da la stòcca a l'intrada ma chèsta roba la se lava minga dòpo de ogni usàa e donca la se pò minga sentì còmoda a indossà ste sciùte.
La cusina de Maiorca, come quella de zone simili del Mediterrani, la se basa in del pan, de la verdura e de la carne (sopratutt del porc), e la dopera l'oliva per tutt.
Una cena simpla e pupulare, specialment in d'estate, l'è el Pa amb Oli: pan con oli d'oliva, pomodoro e qualunque condimento disponibil come formaggio, tonno, ecc.
Tüt i sostantif, insèma a la paròla "Sie" per tì, i scumìsen semper cun la lètra maiuscola, anca in mèzz a la frasi.
Chèsta l'è 'na manera impurtant de distìngue tra certi verbi e ogetti.
A l'è anca pusibil che la fa fazza leggì, anca se la scrittura l'è un po' complicada per la necessità de trovà se un verb o un agetiv a l'è doperaa in una forma sostanziada.
La pronunzia l'è relativamente fàcia in italian perchè la magioranza di paroll la se pronunzia pròpe come la se scrive
I leter piö important da guardà i è c e g, perchè la pronuncia la và de la vocale che la seguiss.
Anca, ascurta de pronunzià r e rr diversament: caro significa cara, menter carro significa carro.
El persian el gh'ha una gramàtica relativamente fàcia e per la gran part regulara.
Per quèl, lèzer 'sta gramàtica la t'à d'aprendè tant de la gramàtica persica e la t'à d'intendè mèj i fras.
A l'è inutil dì che se te cognoss una lengua romanza, l'è più facil per te imparà el portoghese.
Però, chi che sa un po' de spagnoeu el pò concludì in pressa che el portoghese l'è pròpi de nò che l'è minga necessari de studiàll separàa.
I osservatori pre-modèrn i è de sòlit desvalid adess, e i resta cume musei, o sit de educazion.
Siccome l'inquinament luminoso in del sò moment de glòria l'era minga el problema che l'è in di dì de ogg, i è de sòlit situà in di cità o in di campus, piö fazil de rivà che quei costruì in di temp modern.
La magiuranza di telescopi de ricerca muderni hinn enormi struttur in di zòne remota cont condizion atmosferiche favureuj.
La veduda di fiur de cilieg, conossüda com hanami, l'è stada una part de la cultura giapponeza fin dal VIII secul.
El cuncet l'è vegnuu de la Cina indova i fiur de prun eren i fiur de scelta.
In Giappon, i primm festin de fiur de cilieghin i eren staa fàcc de l'imperador per lù e per i alter membri de l'aristocrazia in gir de la Corte Imperiala.
I piant i se ved mej quand i è in d'on ambient natural, donca resist a la tentazion de toglier anca "un sol" esemplar.
Se te visiti un giardin formalment sistemà, la raccolta di "esempi" la te farà anca caccià via, senza discors.
Singapore l'è in general un pòst estremament segur e facil de navigà, e se pò cumprà quasi tutt quand se riva.
Ma essend situà in di "alt tropic" a pochi gradi a nord de l'equator, dovrai fà cont de sia calur (sempre) che de sol forte (quand el ciel l'è limpidu, più rarament).
Anca un quai bus che van a nord a Hebron, el local tradizional de sepoltura di patriarc biblic Abraham, Isaac, Jacob e di sò mogg.
Verifich che l'autobus che te voeuri ciapà el va in Hebron e minga domà in del vicin settament giudee de Kiryat Arba.
I viaa de l'acqua intra-nazzional pœden vess un bon tema per basà una vacanza intorna.
Per esempi, a visità i castelli in de la Val de la Loira, la val del Reno o a fà una crociera in di sit interessant in sul Danubio o a navigà in barca in sul Canal de l'Erie.
I definiss anca i percors per i percors de caminada e de ciclazion.
El Nadèl l'è una di festegh piö impurtant del cristianesim, e l'è celebrada come el nassuu de Gesü.
Tante de le tradizion che circondan la festa hinn staa adottaa anca di no credent in di paes cristian e di no cristian in tutt el mond.
Gh'è la tradiziù de pasà la nott de Pasqua sveglia in d'on pont espostu per vedè el soriss del sol.
A gh'è de segur di spiegazion teologegh cristian per sta tradizion, ma a pœl ben vess un rituale de primavera e fertilità pre-cristian.
I cesaj piò tradizionai a ten spess una veglia de Pasqua el sabeda sera durante el weekend de Pasqua, e i congregazion a s'invaden de spess in la celebrazion al colp de mezzanotte per festeggià la resurrezion de Crist.
Tutt i animàj che i è rivàcc in di ìlter i è rivàcc adès a nuà, a volar o a flòtar.
A causa de la longa distanza dal continent i mamìfer i è stacc incapàa de fà el viagg rendend la tartaruga giganta l'animal primari de pasturaggia in di Galapagos.
Da l'arrivée de l'om a i Galapagos, hinn staa introduss tanti mammifer cumè capre, cavall, vacca, rat, gat e can.
Se te visiti i zòne de l'Artic o de l'Antartic in inverno te vedarè la nott polara, che vol dì che el sol el nas minga sora l'orizont.
Chësta é n'oterna oportunité per vëdde l'aurora boreal, che l ciel sarà scur plü o manco la giornada.
Siccome i zòne i è pò pò pò popolàde, e l'inquinamènt luminós al è donca spès no un prubléma, ti podarèvi anca godì i stél.
La cultura del laurà giappones l'è püsee gerarchizada e formala de quella che i occidentàl i è abituà.
I costum i è vestì di lavorà, e i colleghi i se ciamen per i nomm de famiglia o per i nomm de laurà.
L'armonia al laurà l'è crucial, enfasizzà i sforz del grup püssee che elogià i cumpliments individuai.
I lavuradùr i gh'han de ciapà l'aprovaziú di sò superiùr per ogni deciziú che i fà, e i s'aspettan de obbedì a i istrusiù di sò superiùr senza dumandà.
