"Mir hunn elo 4 Méint al Mäusen déi net diabetesch sinn, déi fréier diabetesch waren", huet hien derbäi.
Den Dr. Ehud Ur, Professer fir Medizin op der Dalhousie University zu Halifax, Nova Scotia, a President vun der klinescher a wëssenschaftlecher Divisioun vun der Canadian Diabetes Association, huet virgeworf, datt d'Fuerschung nach ëmmer an de fréie Deeg steet.
Wéi e puer aner Experten, ass hien skeptesch, ob den Diabetis geheelt ka ginn, an huet festgestallt, datt dës Entdeckungen keng Relevanz fir Leit hunn, déi schonn Typ 1 Diabetis hunn.
D'Sara Danius, déi am Nobelkomitee fir Literatur vun der schwedescher Akademie als permanent Sekretärin déngt, huet während engem Radioprogramm op Sveriges Radio a Schweden ëffentlech ugekënnegt, datt de Comité, deen net direkt mam Bob Dylan iwwer de Gewënner vum 2016 Nobelpräis fir Literatur kontaktéiere konnt, seng Efforte opginn huet, hien ze kontaktéieren.
Den Danius sot: "Am Moment maache mir näischt. Ech hunn e Mail un sengen nooste Kollaborateuren geschéckt an hunn ganz frëndlech Äntwerten kritt. Fir de Moment ass dat sécher genuch".
Virdrun huet de CEO vum Ring, Jamie Siminoff, gesot, datt d'Firma ugefaang huet, wéi seng Dierklous net aus sengem Geschäft an der Garage héieren konnt ginn.
Hien huet eng Wifi-Türkloun gebaut, sot hien.
De Siminoff sot datt de Verkaf no sengem 2013 Erscheinung an enger Shark Tank Episod erhéicht huet, wou de Show Panel d'Finanzéierung vum Start ofgeleent huet.
Enn 2017 ass de Siminoff op der Shopping-TV-Sendung QVC opgetaucht.
De Ring huet och eng Klage mat der konkurrierender Sécherheetsfirma, der ADT Corporation, vereinbart.
Während eng experimentell Impfung d'Ebola-Mortalitéit schéngt ze reduzéieren, sinn bis elo keng Medikamenter kloer bewisen, déi fir d'Behandlung vun der existéierender Infektioun gëeegent sinn.
Eng Antikörper-Cocktail, ZMapp, huet am Ufank Verspriechen am Feld gewisen, awer formell Studien hunn uginn datt et manner Virdeel huet wéi erfuerderlech fir den Doud ze vermeiden.
Am PALM-Test huet ZMapp als Kontroll gedéngt, dat heescht datt d'Wëssenschaftler et als Basislinne benotzt hunn an déi aner dräi Behandlungen mat him verglach hunn.
USA Gymnastik ënnerstëtzt de Bréif vum Olympesche Comité vun den USA an akzeptéiert déi absolut Noutwendegkeet vun der Olympescher Famill fir e séchert Ëmfeld fir all eis Athleten ze promoten.
Mir stëmmen der USOC hirer Ausso mat, datt d'Interesse vun eise Sportler a Veräiner, an hirem Sport, besser gedient ginn, wann mer mat bedeitenden Ännerungen an eiser Organisatioun weidergoen, anstatt mat der Zertifizéierung.
USA Gymnastik ënnerstëtzt eng onofhängeg Enquête déi Liicht op d'Méiglechkeet vun der Mëssbrauch vun der Proportioun, déi sou couragéiert vun de Iwwerliewenden vum Larry Nassar beschriwwe gouf, konnt sou laang net entdeckt ginn an all néideg an entspriechend Ännerungen ëmfaasst.
USA Gymnastik an den USOC hunn dat selwecht Zil  de Sport vun der Gymnastik, an anerer, sou sécher wéi méiglech fir Athleten hir Dreem an engem sécheren, positiven an ermächtegt Ëmfeld ze verfollegen.
An de 1960er Joren huet de Brzezinski fir de John F. Kennedy als Beroder geschafft an duerno fir d'Lyndon B. Johnson Administratioun.
Während de Wahlen vun 1976 huet hien de Carter a senger Aussepolitik beroden, duerno war hien vun 1977 bis 1981 als Nationalen Sécherheetsberoder (NSA) den Henry Kissinger gefollegt.
Als NSA huet hien de Carter bei der diplomatescher Handhabung vu Weltsaachen ënnerstëtzt, wéi zum Beispill de Camp David Accords, 1978; d'Normaliséierung vun den US-China Bezéiungen an de spéiden 1970er Joren; d'Iranesch Revolutioun, déi zu der Iraner Geiselkrise gefouert huet, 1979; an d'Sowjetinvasioun an Afghanistan, 1979.
De Film, mat Ryan Gosling an Emma Stone, krut Nominatiounen an alle grousse Kategorien.
Gosling an de Stone kruten nominéiert fir de beschte Schauspiller an d'bescht Schauspillerin.
Aner Nominatiounen sinn: Bescht Film, Regisseur, Cinematographie, Kostümdesign, Film-Editioun, Original-Musek, Produktioun Design, Sound Editing, Sound Mixing an Original Screenplay.
Zwee Lidder aus dem Film, Audition (The Fools Who Dream) an City of Stars, kruten Nominatiounen fir de beschte Originallied.
Am spéiden Sonndeg huet den US-President Donald Trump an enger Erklärung, déi duerch de Pressesekretär geliwwert gouf, ugekënnegt, datt US-Truppen Syrien verloossen.
D'Ukënnegung gouf gemaach nodeems den Trump en Telefonat mam tierkesche President Recep Tayyip Erdoğan hat.
D'Tierkei géif och d'Gewäert vun de gefaange gehollene Kämpfer vum ISIS iwwerhëlt, déi, esou d'Erklärung, déi europäesch Natiounen refuséiert hunn, zréckzekommen.
Dëst bestätegt net nëmmen, datt zumindest e puer Dinosaurier Féiss haten, eng Theorie, déi scho wäit verbreet ass, mee et gëtt och Detailer, déi Fossilien normalerweis net kënnen, wéi zum Beispill Faarf an dräi-dimensionell Arrangement.
Wëssenschaftler soen, datt d'Féiwer vun dësem Déier kaschtanbraun uewen an eng bleich oder karotenoid-faarweg ënnescht Säit haten.
D'Entdeckung gëtt och e bëssen Ënnersiicht iwwer d'Evolutioun vun de Federen bei de Villercher.
Well d'Dinosaurierfederen net e gutt entwéckelt Schacht hunn, genannt e Rachis, awer aner Features vu Federen hunn  Barben a Barbules  hunn d'Fuerscher ofgeschloss datt de Rachis wahrscheinlech eng spéider evolutionär Entwécklung war déi dës aner Features.
D'Strukture vun de Federen weist drop hin, datt si net am Fluch benotzt goufen, mee fir d'Temperaturregulatioun oder d'Ausstellung.
D'Fuerscher hunn ugeholl, datt och wann dat de Schwanz vun engem jonken Dinosaurier ass, d'Prouf erwuesse Gefierer weist an net d'Dunn vun engem Kléint.
Eng Autobomm, déi an der Police-Haaptsëtz zu Gaziantep, an der Tierkei, an der Nuecht vum Freideg explodéiert ass, huet zwee Polizisten ëmbruecht an méi wéi zwanzeg aner Leit blesséiert.
D'Gouverneursbüro sot, datt 19 vun de blesséierte Polizisten waren.
D'Police sot, si vermuten e vermeintleche Daesh (ISIL) Militant fir d'Responsabilitéit fir den Attack.
Si hunn erausfonnt, datt d'Sonn op deemselwechte Prinzip funktionéiert wéi aner Stären: D'Aktivitéit vun alle Stären am System gëtt vun hirer Hellegkeet, hirer Rotatioun an näischt anescht bedriwwen.
D'Luminositéit an d'Rotatioun ginn zesumme benotzt fir d'Rossby-Zuel vun engem Stär ze bestëmmen, wat mam Plasma-Floss verbonne ass.
Wat d'Rossby-Zuel ugeet, da gëtt de Stär a senger magnetescher Aktivitéit manner aktiv.
Wärend senger Rees huet den Iwasaki vill Mol an de Schwieregkeeten geroden.
Hie gouf vu Piraten ausgeraubt, am Tibet vun engem rasende Hond ugegraff, aus dem Bestietnes am Nepal entkomm an an Indien festgeholl.
Den 802.11n Standard funktionéiert op den 2.4Ghz an 5.0Ghz Frequenzen.
Dëst erlaabt et zréckkompatibel mat 802.11a, 802.11b an 802.11g ze sinn, virausgesat datt d'Basisstatioun duebel Radios huet.
D'Geschwindegkeete vum 802.11n sinn wesentlech méi séier wéi déi vu senge Virgänger mat engem maximale theoretesche Durchsatz vu 600Mbit / s.
De Duvall, dee bestuet ass an zwee erwuessene Kanner huet, huet net vill Eindruck op de Miller gemaach, dem d'Geschicht erzielt gouf.
Wéi de Miller gefrot gouf fir e Kommentar ze ginn, sot hien: "De Mike schwätzt vill während der Audienz ... ech war bereet, also hunn ech net wierklech héieren wat hien gesot huet".
"Mir wäerten eis beméien, d'Emissiounen vu Kuelendioxid pro Eenheet vum BIP bis 2020 op engem bemierkenswäerte Margin vum Niveau vun 2005 ze reduzéieren", sot den Hu.
Hien huet keng Zuel fir d'Kürzungen festgeluecht, a sot, datt se op der wirtschaftlecher Produktioun vu China baséiert ginn.
Hu huet d'Entwécklungslänner encouragéiert "deene fréiere Wee ze vermeiden, fir als éischt ze verschmotzen an duerno ze botzen".
Hien huet dobäi bäigefüügt, datt "si awer net gefrot solle ginn, Verpflichtungen unzehuelen, déi hir Entwécklungsstadium, Verantwortung a Fäegkeeten iwwerschreiden".
D'Irak-Studiegrupp huet haut um 12.00 GMT hire Rapport virgestallt.
Et warnt, datt keen garantéiere kann, datt all Handlungswee am Irak zu dësem Zäitpunkt de Konflikt tëscht de Sekteuren, d'Wuerzel vun der Gewalt oder de Chaos stoppen.
De Bericht fänkt mat engem Appell un eng offen Debatt an d'Formatioun vun engem Konsens an den USA iwwer d'Politik vis-à-vis vum Mëttleren Osten un.
De Bericht kritiséiert héich bal all Aspekt vun der aktueller Politik vun der Exekutioun vis-à-vis vum Irak an erfuerdert eng direkt Ännerung vun der Richtung.
Déi éischt vun hiren 78 Empfehlungen ass, datt virun Enn vun dësem Joer eng nei diplomatesch Initiativ geholl soll ginn, fir d'Grenze vum Irak géint feindlech Interventiounen ze sécheren an déi diplomatesch Bezéiungen mat senge Noperen erëm opzebauen.
Déi aktuell Senatorin an Argentinesch First Lady Cristina Fernandez de Kirchner huet hir Kandidatur fir d'Presidentschaftswahl gëschter Owend zu La Plata, enger Stad 50 Kilometer vu Buenos Aires, ugekënnegt.
D'Madame Kirchner huet hir Absicht ugekënnegt fir President ze lafen am Argentinesche Theater, déi selwecht Plaz wou si hir 2005 Kampagne fir de Senat als Member vun der Buenos Aires Provënz Delegatioun ugefaang huet.
D'Debatt gouf ausgeléist duerch d'Kontrovers iwwer d'Ausgaben fir d'Hëllef an de Wiederaufbau am Gebuertsdag vum Hurrikan Katrina; wat e puer fiskal Konservativ humoristesch als "Bush's New Orleans Deal" bezeechent hunn.
Liberal Kritik vun der Rekonstruktioun Effort huet op der Verdeelung vun Rekonstruktioun Kontrakter zu Washington Insider gesäit fokusséiert.
Méi wéi véier Millioune Leit sinn op d'Begriefnes zu Roum gaangen.
D'Zuel vun de Leit, déi do waren, war esou grouss, datt et net méiglech war, datt jiddereen op d'Begriefnes op de Petersplatz koum.
Op verschiddene Plazen zu Roum goufen e puer grouss Fernsehbildschirmer installéiert, fir datt d'Leit d'Zeremonie kënne kucken.
A ville anere Stied vun Italien an am Rescht vun der Welt, besonnesch a Polen, goufen ähnlech Arrangementer gemaach, déi vun enger grousser Zuel vu Leit gekuckt goufen.
Historiker hunn déi fréier FBI Politik kritiséiert fir Ressourcen op Fäll ze fokusséieren déi einfach ze léisen sinn, besonnesch geklauten Auto Fäll, mat der Absicht d'Erfollegrate vun der Agence ze erhéijen.
De Kongress huet ugefaang d'Obszönitéitsinitiativ am Joer 2005 ze finanzéieren an huet spezifizéiert datt den FBI 10 Agenten fir Erwuessenerpornografie muss widmen.
Robin Uthappa huet den Innings héchste Score gemaach, 70 Runs an nëmmen 41 Bäll andeems hien 11 Véier an 2 Sechser geschloen huet.
Déi mëttlerer Bateboarder, Sachin Tendulkar an Rahul Dravid, hunn gutt gespillt an eng Honnert-Run-Partnerschaft gemaach.
Awer nodeems d'Kaptein Wicket verluer huet, huet Indien nëmmen 36 Runn gemaach fir 7 Wicketen ze verléieren fir d'Innings ze beenden.
Den US-President George W. Bush ass de Moien den 16ten November zu Singapur ukomm, fir eng Woch laang Asien-Tournee unzefänken.
Hie gouf vum Vizepremierminister vu Singapur, dem Wong Kan Seng begréisst an huet mat dem Premierminister vu Singapur, dem Lee Hsien Loong, iwwert d'Froen vum Handel an den Terrorismus diskutéiert.
No enger Woch vu Verloschter bei de Mëttelfristeg Wahlen huet de Bush dem Publikum iwwer d'Expansioun vum Handel an Asien gesot.
De Premierminister Stephen Harper huet d'accord, de "Clean Air Act" vun der Regierung un en all-Partei-Komitee fir eng Iwwerpréiwung ze schécken, virun der zweeter Liesung, no dem 25 Minutte Reunioun mam NDP Leader Jack Layton um PMO.
De Layton hat während dem Treffen mam Premierminister gefuerdert, d'Ëmweltgesetz vun de Konservativen ze änneren, an huet dofir eng "grëndlech a komplett Ëmwandlung" vum Ëmweltgesetz vun der Konservativer Partei gefuerdert.
Zënter datt d'Bundesregierung ageschloen ass fir d'Finanzéierung vum Mersey Spidol zu Devonport, Tasmanien, iwwerholl ze hunn, hunn d'Staatsregierung an e puer Bundesdeputéierter dës Handlung als Stunt am Viraus vun de Bundeswahlen kritiséiert, déi am November genannt ginn.
Awer de Premierminister John Howard huet gesot datt den Akt nëmmen d'Ausrüstung vum Spidol ze schützen war vun der Tasmanian Regierung erofgesat ze ginn, andeems en extra AUD $ 45 Milliounen huet.
Laut dem leschte Bulletin, hunn d'Séiesspiegel-Liesungen e Tsunami generéiert. Et gouf eng definitiv Tsunami-Aktivitéit bei Pago Pago an Niue opgeholl.
Et gouf keng grouss Schued oder Verletzunge gemellt, awer d'Kraaft war temporär ausgeschalt, wat d'Tongan Autoritéiten uginn huet d'Tsunami Warnung ze kréien déi vum PTWC ausgestallt gouf.
Véierzéng Schoulen op Hawaii, déi op oder bei der Küst sinn, goufen de ganzen Mëttwoch zougemaach trotz der Ofschafung vun den Warnungen.
Den US-President George W. Bush huet d'Ukënnegung begréisst.
De Bush-Spriecher Gordon Johndroe huet Nordkorea säi Verspriechen als "e grousse Schrëtt an d'Zil vun der verifizéierbarer Denuklearisierung vun der koreanescher Hallefinsel" bezeechent.
Den zéngten Nummstorm vun der Atlantik-Hurrikan-Saison, Subtropesch Sturm Jerry, huet sech haut am Atlantik gebilt.
De National Hurricane Center (NHC) seet, datt de Jerry zu dësem Zäitpunkt keng Gefor fir d'Land ass.
D'US Corps of Engineers huet geschat, datt 6 Zentimeter Reen d'virdru beschiedegt Dämmen duerchbriechen kéint.
Den 9ten Ward, deen während dem Hurrikan Katrina iwwer 6 Meter iwwerschwemmt gouf, ass aktuell an Waasser bis an d'Gemeng, well de nahe Damm iwwerdeckt gouf.
D'Waasser spillt iwwer d'Damm an engem Deel vun 100 Meter breet.
De Commons Administrator Adam Cuerden huet seng Frustratioun iwwer d'Deletioune ausgedréckt, wéi hien de leschte Mount mam Wikinews geschwat huet.
"Hien [Wales] huet eis vun Ufank un gelogen, als éischt, andeems hien esou geduecht huet, wéi wann et aus legalen Grënn wier, an als zweet, andeems hien virgeworf huet, datt hien eis lauschtert, bis zu senger Wierkerwierkung".
D'Irritatioun vun der Gemeinschaft huet zu aktuellen Efforte gefouert fir eng Politik betreffend sexuellen Inhalt fir de Site ze entwéckelen, deen Millioune vun offen lizenzéierte Medien hosten.
D'Aarbecht war haaptsächlech theoretesch, mee de Programm gouf geschriwwen fir Observatioune vun der Sagittarius Galaxis ze simuléieren.
Den Effekt, deen d'Team gesicht huet, wier duerch d'Gezeemkraften tëscht der donkeler Matière vun der Galaxis an der donkeler Matière vun der Mëllechstrooss verursaacht ginn.
Just wéi de Mound eng Zéiung op d'Äerd ausübt, déi Gezeiten verursaacht, sou beaflosst d'Milchwee eng Kraaft op d'Sagittarius Galaxis.
D'Wëssenschaftler konnten ofschléissen, datt déi donkel Matière aner donkel Matière op déiselwecht Manéier beaflosst wéi déi normal Matière.
Dës Theorie seet, datt déi meescht däischter Matière ronderëm eng Galaxis an enger Aart Halo ronderëm eng Galaxis ass, a vu villen klenge Partikelen gemaach ass.
Am Fernseh ass ze gesinn, wéi wäiss Rauch aus der Planz kënnt.
D'lokal Autoritéite warnen d'Awunner an der Géigend vun der Planz, dobannen ze bleiwen, d'Klimaanlagen auszeschalten an net Leitungswaasser ze drénken.
Laut der Atomagence vu Japan gouf am Kraaftwierk radioaktives Cäsium an Jod identifizéiert.
D'Autoritéiten spekuléieren, datt dat weist, datt d'Container, déi Uranbrennstoff op der Plaz hunn, gesprongen sinn an ausleckeren.
Den Dr. Tony Moll huet d'Extrem Medikamenterresistente Tuberkulose (XDR-TB) an der südafrikanescher Regioun KwaZulu-Natal entdeckt.
An engem Interview huet hien gesot, datt déi nei Variant "ganz héich beonrouegend an alarméierend wier wéinst der héicher Fatalitéitsquote".
E puer Patienten hätten de Virus am Spidol opgeholl, mengt den Dr. Moll, an op d'mannst zwee waren d'Gesondheetsarbechter vum Spidol.
An engem Joer kann eng infizéiert Persoun 10 bis 15 noot Kontaktpersounen infizéieren.
Allerdéngs schéngt de Prozentsaz vun XDR-TB an der ganzer Grupp vu Leit mat Tuberkulose nach ëmmer niddereg ze sinn; 6.000 vun den insgesamt 330.000 Leit, déi zu all bestëmmte Moment a Südafrika infizéiert sinn.
D'Satellitte, déi allebéid iwwer 1.000 Pond gewiegt hunn, an ongeféier 17.500 Meilen pro Stonn reesen, hunn 491 Meilen iwwer der Äerd kollidéiert.
D'Wëssenschaftler soen, datt d'Explosioun, déi duerch d'Kollisioun verursaacht gouf, massiv war.
Si probéieren nach ëmmer ze bestëmmen, wéi grouss de Crash war a wéi d'Äerd beaflosst gëtt.
De Strategesche Kommando vun den USA vum US-Verdeedegungsministère verfollegt d'Schrott.
D'Resultat vun der Analyse vum Plot gëtt op enger ëffentlecher Websäit verëffentlecht.
E Dokter, deen am Kannerhospital vu Pittsburgh, Pennsylvania geschafft huet, gëtt wéinst Mord mat agravéierter Ursaach beschëllegt, nodeems hir Mamm am Mëttwoch dout am Kofferraum vun hirem Auto fonnt gouf, esou d'Autoritéiten an Ohio.
Den Dr. Malar Balasubramanian, 29, gouf zu Blue Ash, Ohio, engem Virdeel ongeféier 15 Meilen nërdlech vu Cincinnati fonnt, op der Äerd nieft der Strooss an engem T-Shirt an Ënnerwäsch an engem anscheinend staarke Medikamenter Zoustand.
Si huet d'Beamten op hir schwaarz Oldsmobile Intrigue geriicht, déi 150 Meter ewech war.
Do hunn si de Kierper vum Saroja Balasubramanian, 53, fonnt, dee mat bluddege Decken iwwerdeckt war.
D'Police sot, datt d'Läich anscheinend ongeféier en Dag do war.
Déi éischt Fäll vun der Krankheet an dëser Saison goufen Enn Juli gemellt.
D'Krankheet gëtt vu Schwäin iwwerdroen, déi dann duerch Mücken op Mënschen migréieren.
D'Indianesch Regierung huet sech op d'Ausbrieche vun der Epidemie geäussert, fir esou Moossnamen ze huelen wéi Schwäinfanger an de schwéier betraffene Gebidder z'installéieren, Dausende vu Mückenträger ze verdeelen an Pestiziden ze sprëtzen.
E puer Millioune Fläschen vun Enzephalitis-Impfstoff goufen och vun der Regierung versprach, wat hëlleft d'Gesondheetsagenteuren fir d'nächst Joer virzebereeden.
Pläng fir Impfstoffer, déi an déi historesch meescht betraffene Beräicher dëst Joer geliwwert ginn, goufen ofgesot wéinst Mangel u Fongen an enger gerénger Prioritéit am Verglach mat anere Krankheeten.
1956 ass de Słania a Schweden geplënnert, wou hien dräi Joer méi spéit bei der schwedescher Post ugefaang huet ze schaffen an hiren Haaptgraveur gouf.
Hien huet iwwer 1.000 Marken fir Schweden an 28 aner Länner produzéiert.
Seng Wierker si vu sou erkannter Qualitéit an Detailer, datt hien ee vun de ganz wéinege "Hausnamen" ënner de Filatelisten ass.
Seng 1.000st Stempel war déi prächteg "Great Deeds by Swedish Kings" vum David Klöcker Ehrenstrahl am Joer 2000, déi am Guinness Book of World Records opgezielt ass.
Hien huet och Banknoten fir vill Länner gravéiert, déi zu de leschte Beispiller vu senger Aarbecht gehéieren, dorënner d'Portraite vum Premierminister op der Virsäit vun den neie kanadesche $ 5 an $ 100 Biller.
Nom Accident gouf de Gibson an en Spidol transportéiert, awer kuerz duerno gestuerwen.
De Chauffer, deen 64 Joer al ass, gouf net verletzt.
D'Gefier selwer gouf vun der Szen vum Accident ongeféier um 1200 GMT am selwechten Dag ewechgeholl.
Eng Persoun, déi an enger Garage bei der Plaz vum Accident geschafft huet, sot: "D'Kanner hunn gewaart, fir d'Strooss ze iwwerschreiden, a si hunn all gekrasch a gekrasch".
Si sinn all vun do fortgelaf, wou den Accident geschitt ass.
Aner Themen op der Agenda op Bali gehéieren d'Rettung vun de verbleiwenene Bëscher vun der Welt, an den Austausch vun Technologien fir Entwécklungslänner ze hëllefen op manner verschmotzend Weeër ze wuessen.
D'UN hofft och, e Fonds ze finaliséieren, fir de Länner, déi vun der globaler Erwiermung betraff sinn, ze hëllefen, mat den Impakt ze këmmeren.
D'Sue kéinten op iwwerschwemmungsbeständeg Haiser, besser Waassermanagement an d'Diversifikatioun vun de Wueren ausginn.
Fluke huet geschriwwen, datt d'Efforte vun e puer, d'Fraen auszeschwätzen, fir sech iwwer d'Gesondheet vun de Fraen auszedrécken, net erfollegräich waren.
Si ass zu dëser Conclusioun komm wéinst der Villzuel vu positiven Kommentaren an Encouragement, déi si vu Fraen a Männer geschéckt hunn, déi drängen, datt d'Konzeptioun Medikamenter als medizinesch Noutwennegkeet ugesi ginn.
Wéi d'Schluecht opgehalen huet, nodeems d'Verletzte an d'Spidol transportéiert goufen, sinn ongeféier 40 vun den anere Prisonnéier, déi bliwwen sinn, am Gaart bliwwen an hunn refuséiert, an hir Zellen ze goen.
D'Verhandlungsleit hu probéiert d'Situatioun ze korrigéieren, mee d'Fuerderunge vun de Prisonéier sinn net kloer.
Tëschen 10:00 an 11:00 Auer MDT, gouf e Feier vun de Prisonnéier am Gaart gestart.
Kuerz drop sinn d'Beamten mat enger Réi-Ausrüstung an de Gaart komm an hunn d'Gefangenen mat Tréinengas an de Kapp geholl.
D'Feierrettungsteams hunn de Feier schlussendlech um 11:35 Auer ausgeschalt.
Nodeems de Damm am Joer 1963 gebaut gouf, goufen d'Saisonfluten, déi de Sediment am ganze Floss verbreet hunn, gestoppt.
Dëse Sediment war néideg fir Sandbars a Stränn ze kreéieren, déi als Liewensraum fir d'Wildlife gedéngt hunn.
Als Resultat hunn zwou Fëscharten ausgestorwen, an zwou aner sinn am Geforen, dorënner de Buckelback.
Obwuel de Waasserniveau no der Iwwerschwemmung nëmmen e puer Meter eropgeet, hoffen d'Beamten, datt et genuch ass fir erodéiert Sandbaren erof ze restauréieren.
Et gouf keng Tsunami-Warnung ausgestallt, an no der Jakarta Geophysical Agency gëtt keng Tsunami-Warnung ausgestallt, well d'Eisebunn net d'Recht vu 6,5 erreecht huet.
Trotz kengem Tsunami-Drohung hunn d'Awunner Panik ugefaang a si hunn hir Geschäfter an Haiser verlooss.
Och wann d'Winfrey mat Tréinen op hirem Abschied war, huet si hir Fans kloer gemaach datt si erëm wäert sinn.
"Dat ass net e Vëlo, mee d'Enn vun engem Kapitel an d'Ouverture vun engem neie".
D'Finale Resultater vun de Präsidentschafts- a Parlamentwahlen an Namibia hunn uginn, datt den amtenden President Hifikepunye Pohamba mat engem groussen Ënnerscheed erëmgewielt gouf.
D'Regierungspartei, South West Africa People's Organisation (SWAPO), huet och d'Majoritéit bei de Parlamentswahlen erhalen.
D'Koalitioun an d'afghanesch Truppen hunn sech an d'Géigend beweegt fir de Site ze sécheren an aner Koalitiounsfligeren goufen geschéckt fir ze hëllefen.
De Crash ass héich am Biergland geschitt, an et gëtt ugeholl datt et d'Resultat vu feindleche Feier war.
D'Sich no der Plaz vum Accident gëtt vun schlechtem Wieder an engem haarden Terrain beaflosst.
D'medizinesch Charity Mangola, Medecins Sans Frontieres an d'Weltgesondheetsorganisatioun soen, et wier de schlëmmste Ausbroch, deen am Land registréiert gouf.
De Spriecher vun Medecins Sans Frontiere, Richard Veerman, sot: "Angola geet op säi schlëmmste Ausbroch vun all Zäit a d'Situatioun ass nach ëmmer ganz schlecht an Angola", sot hien.
D'Spill huet um 10:00 Auer mat superem Wieder ugefaangen an ausser dem Mëtt-Morgon-Räisch, deen séier opgeléist huet, war et e perfekte Dag fir 7's Rugby.
Den Top-Séiss Südafrika huet de Tournoi op der rietser Nout ugefaang, wéi si e komfortablen 26 - 00 Gewënn géint de 5ten Séiss Zambia haten.
Kuckt decidéiert rosen am Spill géint hir südlecher Schwësteren, Südafrika huet sech awer stänneg verbessert wéi de Tournoi weidergaang ass.
Hir disziplinéiert Verteidegung, d'Fäegkeeten fir de Ball ze behandelen an exzellent Teamarbeit hunn se erausgestallt an et war kloer datt dëst d'Team war fir ze schloen.
D'Beamten vun der Stad Amsterdam an dem Anne Frank Musée soen, datt de Bam mat engem Pilz infizéiert ass an eng Gefor fir d'Gesondheet vun der Allgemengheet duerstellt, well se argumentéieren, datt et eng onméiglech Gefor war, ze falen.
Et war geplangt fir de Mëtteg ze schneiden, awer gouf no enger Noutfallgeriicht entscheet gerett.
All d'Grafeneingänge, déi "The Seven Sisters" genannt goufen, sinn op d'mannst 100 bis 250 Meter (328 bis 820 Féiss) am Duerchmiesser.
Infraroutbilder weisen, datt d'Temperaturvariatiounen vun Nuecht an Dag weisen, datt et wahrscheinlech Höhlen sinn.
"Si sinn am Dag méi kal wéi d'Uewerfläch ronderëm an an der Nuecht méi waarm.
Hir thermesch Verhalen ass net sou stabil wéi grouss Höhlen op der Äerd, déi dacks eng zimlech konstant Temperatur behalen, awer et ass konsequent mat dësen déiwe Lächer am Buedem", sot de Glen Cushing vum United States Geological Survey (USGS) Astrogeology Team an vun der Northern Arizona University zu Flagstaff, Arizona.
A Frankräich ass d'Wielerwahl traditionell eng Low-Tech-Erfahrung: d'Wieler isoléieren sech an enger Kabine, setzen e virgedréckte Blat vu Pabeier, deen hire Kandidat vun der Wiel an en Kuvert weist.
Nodeems d'Beamten d'Identitéit vum Wieler verifizéiert hunn, léisst de Wieler den Enveloppe an d'Wahlkëscht a ënnerschreift d'Wahlrolle.
De franséische Wahlrecht kodifizéiert d'Verféierungen zimlech strikt.
Zënter 1988 mussen d'Wahlkäschten transparent sinn, sou datt d'Wieler an d'Observateuren kënnen gesinn, datt am Ufank vun der Stëmmung keng Kuffer präsent sinn an datt keng Kuffer bäigefüügt ginn ausser déi vun de richteg gezählten an autoriséierte Wieler.
D'Kandidate kënnen hir Vertrieder schécken, fir all Deel vum Prozess ze gesinn.
ASUS Eee PC, virdrun weltwäit fir Käschte spueren a Funktionalitéit Faktoren lancéiert, gouf e waarmt Thema am 2007 Taipei IT Mount.
Awer de Konsumentemaart fir Laptopcomputer wäert radikal variéiert an geännert ginn nodeems ASUS am 2007 Taiwan Sustainable Award vum Executive Yuan vun der Republik China ausgezeechent gouf.
D'Websäit vun der Statioun beschreift d'Show als "alt Schoulradio Theater mat engem neie an ongerechte Geek-Spinn!"
An de fréie Deeg gouf d'Show nëmmen op der laang laufender Internetradio Site TogiNet Radio presentéiert, e Site fokusséiert op Talk Radio.
Enn 2015 huet TogiNet AstroNet Radio als Duechterstatioun gegrënnt.
D'Show huet ursprénglech Amateur-Sproochschauspiller aus East Texas presentéiert.
D'Verbreedung vu Ploen huet sech iwwer Nuecht weidergefouert, well d'Police net op de Stroossen vu Bishkek war.
Bishkek gouf vun engem Observateur als "anarchesch" beschriwwen, well d'Banden vun de Leit an de Stroossen ronderëmgaange sinn an d'Geschäfter mat Konsumgüter geplënnert hunn.
Verschidde Bichkeker hunn d'Protester aus dem Süden fir d'Gesetzlosegkeet beschëllegt.
Südafrika huet d'All Blacks (Neiséiland) an engem Rugby-Union Tri Nations Match am Royal Bafokeng Stadium zu Rustenburg, Südafrika besiegt.
D'Finale war eng Victoire vun engem Punkt, 21 zu 20, an huet d'All Blacks 15 Victoiren an der Rei ofgeschloss.
Fir d'Springboks huet et eng fënnef-Match-Verloscht-Streck ofgeschloss.
Et war de Finale vun den All Blacks, déi d'Trophäe virun zwou Wochen schonn gewonnen haten.
De Finale vun der Serie fënnt an der nächster Woch am Ellis Park zu Johannesburg statt, wann d'Springboks géint Australien spillen.
E mëttelmächtege Äerdbiewen huet de westleche Montana um 10:08 Auer e Méindeg erschüttert.
D'Geologesch Ëmfro vun den USA (USGS) an hir National Earthquake Information Center hunn nach keng direkt Berichter iwwer Schued kritt.
D'Zentrum vum Äerdbiewen war ongeféier 20 km nërdlech-nordëstlech vu Dillon, an ongeféier 65 km südlech vu Butte.
De Stamm vun der Vogelgrippe, déi fir Mënschen déidlech ass, H5N1, huet sech bestätegt an enger douter Wildend, déi de Mëtteg fonnt gouf, an engem Sumpfland bei Lyon am Oste vu Frankräich.
Frankräich ass dat siwent Land an der Europäescher Unioun, dat vun dësem Virus betraff ass; no Éisträich, Däitschland, Slowenien, Bulgarien, Griicheland an Italien.
Verdacht op Fäll vun H5N1 a Kroatien an Dänemark bleiwen net bestätegt.
Chambers hat Gott fir "de verbreet Doud, Zerstéierung an Terroriséierung vu Millioune vu Millioune vun den Awunner vun der Äerd" verklagt.
Chambers, en Agnostiker, argumentéiert, datt säi Prozess "frivol" ass an "jiddereen kann jiddereen verklot".
D'Geschicht, déi an der franséischer Oper vum Camille Saint-Saens presentéiert gëtt, handelt vun engem Kënschtler "déi säi Liewen duerch d'Léift fir Drogen a Japan diktéiert gëtt".
Als Resultat, d'Performer fëmmen Cannabis Joints op der Bühn, an d'Theater selwer encouragéiert d'Publikum matzemaachen.
De fréiere Speaker vum House Newt Gingrich, de Texas Gouverneur Rick Perry, an d'Kongressfrëndin Michele Bachmann hunn op der véierter, fënnefter an sechster Plaz ofgeschloss.
Nodeems d'Resultater ukomm waren, huet de Gingrich de Santorum gelueft, awer huet schwéier Wierder fir de Romney, an deem hir negativ Kampagnen Annoncen an Iowa géint de Gingrich ausgestraalt goufen.
De Perry huet uginn, datt hien "op Texas zeréckgeet, fir d'Resultater vum Caucus vun haut ze bewäerten, fir ze bestëmmen, ob et e Wee fir mech an dësem Rennen virdru gëtt", awer spéider huet hie gesot, datt hien am Rennen bleift an an der Primärwahl vum 21. Januar zu South Carolina konkurréiere wäert.
D'Bachmann, déi d'Ames Straw Poll am August gewonnen huet, huet decidéiert hir Campagne ze beenden.
De Fotograf gouf an d'Ronald Reagan UCLA Medical Center transportéiert, wou hien duerno gestuerwen ass.
Hie war ugeholl an seng 20er. An enger Ausso, Bieber gesot "[während] ech war net präsent oder direkt mat dësem tragesche Accident, meng Gedanken a Gebieder sinn mat der Famill vum Affer".
D'Websäit TMZ huet verstanen, datt de Fotograf säin Auto op der anerer Säit vum Sepulveda Boulevard gestoppt huet an probéiert huet Fotoe vun der Police ze maachen, ier hien d'Strooss gekräizt huet an weidergeet, wat de California Highway Patrol Polizist, deen d'Strooss gestoppt huet, dozou bruecht huet, hien zweemol zréck ze bestellen.
Laut der Police ass et onwahrscheinlech, datt de Chauffeur vum Auto, deen de Fotograf getraff huet, kriminell Uklo muss maachen.
Mat nëmmen 18 Medaillen pro Dag, hunn eng Rei Länner net an d'Medaille-Podium geklommen.
D'Holland ass och dobäi, mat der Anna Jochemsen, déi an der Klass vun de Fraen am Super-G op der néngter Plaz komm ass, an d'Finnland mat der Katja Saarinen, déi an der selwechter Course op der zéngter Plaz komm ass.
Den australesche Mitchell Gourley huet den Elften am männlechen Standing Super-G ofgeschloss. De tschechesche Konkurrent Oldrich Jelinek huet de sechzéngten am männlechen Sëtzende Super-G ofgeschloss.
Den Arly Velasquez aus Mexiko huet de fënnefteen Platz am Super-G fir Männer ofgeschloss. Den Adam Hall aus Neuseeland huet den neunten Platz am Super-G fir Männer ofgeschloss.
De polnesche Männer-Skifahrer mat visueller Behënnerung Maciej Krezel an d'Gid Anna Ogarzynska hunn den 13ten an der Super-G. De Jong Seork Park aus Südkorea huet den 24ten an der Super-G bei de Männer gesat.
UN-Friedensmuecht, déi no dem Äerdbiewen 2010 op Haiti ukomm ass, gëtt fir d'Verbreedung vun der Krankheet verantwortlech gemaach, déi bei der Campingplaz vun de Truppen ugefaang huet.
Laut der Klage gouf de Müll aus dem UN-Lager net richteg saniséiert, wat dozou gefouert huet, datt Bakterien an den Artibonite-Floss, ee vun de gréissten Flëss vun Haiti, gaange sinn.
Virun der Arrivée vun den Truppen hat Haiti zënter dem 1800er Joer keng Problemer mat der Krankheet.
Den Haitian Institute for Justice and Democracy huet un onofhängeg Studien verwiesen, déi proposéieren, datt de nepalesche Friddensbataillon vun der UNO onwëssend d'Krankheet op Haiti bruecht huet.
D'Danielle Lantagne, eng UN-Expertin fir d'Krankheet, huet uginn, datt de Ausbroch wahrscheinlech vun de Friddensmemberen verursaacht gouf.
De Hamilton huet confirméiert, datt de Patient am Howard Universitéitsspidol an engem stabilen Zoustand opgeholl gouf.
De Patient war an Nigeria gaangen, wou e puer Fäll vum Ebola-Virus opgetrueden sinn.
D'Spidol huet de Protokoll fir d'Infektiounskontroll gefollegt, dorënner de Patient vun aneren ze trennen fir méiglech Infektioun vun aneren ze vermeiden.
Virun The Simpsons huet de Simon op verschiddene Shows a verschiddene Positiounen geschafft.
An den 1980er Joren huet hien u Shows wéi Taxi, Cheers an The Tracy Ullman Show geschafft.
1989 huet hien d'Simpsons zesumme mat Brooks a Groening erstallt an huet den éischte Schrëftstellerteam vun der Serie agestallt.
Trotz der Show am Joer 1993 verlooss huet hien den Titel vum exekutiv Produzent behalen, a weider zéng Millioune Dollar all Saison an Royalties ze kréien.
Virdru huet d'chinesesch Noriichtesagence Xinhua gemellt datt e Fliger gekidnappt gouf.
Spéider Berichter hunn dann uginn datt de Fliger eng Bommendrohung krut an zréck an Afghanistan ofgeleet gouf, an zu Kandahar gelant ass.
D'éischt Berichter soen datt de Fliger zréck an Afghanistan ofgeleet gouf nodeems hien eng Noutlandung zu Ürümqi verweigert gouf.
D'Fluch-Accidenter sinn am Iran heefeg, wou eng al Flott ass, déi schlecht erhale bleift, souwuel fir zivil wéi och fir militäresch Operatiounen.
International Sanktiounen hunn dozou gefouert, datt nei Fligeren net kaaft kënne ginn.
Am Ufank vun dëser Woch ass bei engem Helikopter-Accident vun der Police dräi Leit gestuerwen an dräi méi blesséiert ginn.
De leschte Mount huet den Iran seng schlëmmste Loftkatastroph zënter Joren erlieft, wéi e Passagéierfliger op Armenien gefall ass, an 168 Leit um Bord ëmbruecht goufen.
Am selwechte Mount huet en anere Passagéierfliger eng Start- a Fluchbunn zu Mashhad iwwerschratt an eng Mauer getraff, a siwezéng Leit ëmbruecht.
D'Aerosmith hunn hir concerten an hirer Tournee ofgesot.
D'Rockband war geplangt fir d'USA a Kanada bis den 16.
Si hunn d'Tournee ofgesot, nodeems de Lead-Sänger Steven Tyler sech verletzt huet, nodeems hien aus der Bühn gefall ass, während hien den 5.
Murray huet den éischte Set an enger Tie Break verluer nodeems béid Männer all Service am Set gehalen hunn.
Den Del Potro hat de fréien Virdeel am zweete Set, awer och dëst huet eng Tie Break erfuerdert nodeems hien 6-6 erreecht huet.
De Potro krut zu dësem Zäitpunkt eng Behandlung fir seng Schëller, awer konnt zréck an d'Spill kommen.
De Programm huet um 8:30 Auer lokal Zäit (15.00 UTC) ugefaang.
Bekannte Sänger aus dem ganze Land hunn Bhajans, oder devotional Lidder, zu de Féiss vum Shri Shyam presentéiert.
De Sänger Sanju Sharma huet den Owend ugefaang, gefollegt vum Jai Shankar Choudhary. huet och de chhappan bhog bhajan gesongen.
Duerno huet de Lakkha Singh d'Leedung geholl fir d'Bhajans ze sangen.
108 Platen vum Chhappan Bhog (am Hinduismus, 56 verschidde iessbar Saachen, wéi Séissegkeeten, Uebst, Nëss, Platen etc. déi un d'Gottheet ugebuede ginn) goufen dem Baba Shyam servéiert.
De Lakkha Singh huet och de Chhappan bhog bhajan presentéiert.
Bei der Keynote-Presentatioun vum Tokyo Game Show huet de Nintendo-President Satoru Iwata de Controller-Design fir déi nei Nintendo Revolution-Konsole vun der Firma presentéiert.
D'Kontrollen ähnelen enger Fernseh-Fernbedienung, an d'Kontrollen benotzen zwee Sensoren, déi no bei der Fernseh-Applikatioun gesat ginn, fir hir Positioun am dreidimensionalen Raum ze trianguléieren.
Dëst erlaabt de Spiller Aktiounen a Bewegungen a Videospiller ze kontrolléieren andeems se den Apparat duerch d'Loft bewegen.
De Giancarlo Fisichella huet d'Kontroll iwwer säin Auto verluer an huet de Rennen ganz séier nom Start ofgeschloss.
Säi Teamkolleg Fernando Alonso war de gréissten Deel vum Rennen an der Spëtzt, awer huet et direkt no sengem Pit-Stop ofgeschloss, wahrscheinlech wéinst engem schlecht ageschloen riets Virsprong.
De Michael Schumacher huet säi Rennen net laang no Alonso ofgeschloss, wéinst dem Suspension-Schued an de ville Schluechte während dem Rennen.
"Si ass ganz schéin an huet och ganz gutt gesongen", sot hien no engem Transkript vun der Pressekonferenz.
"Ech war vun ganzem Häerz bewegt, all Kéier wann mir eng Probe gemaach hunn".
Ongeféier 3 Minutte no der Start huet eng Onboard Kamera vill Stécker Isolatiounsschaum aus dem Brennstofftank ofgebremst.
Et gëtt awer net ugeholl, datt si de Shuttle schueden.
De Chef vum Shuttle-Programm vun der NASA, N. Wayne Hale Jr., huet gesot, datt de Schaum "no der Zäit, déi eis Suergen mécht", erofgefall ass.
Fënnef Minutte méi spéit, de Wand huet 70 km/h erreecht... dann kënnt de Reen, awer esou staark an esou grouss, datt et d'Haut wéi eng Nadel schloen, dann ass Hagel vum Himmel gefall, d'Leit panicéieren a schreiwen an iwwerenee lafen.
Ech hunn meng Schwëster a seng Frëndin verluer, an op mengem Wee waren zwee behënnerte Leit a Rollstull, Leit sprangen einfach iwwer an drécken se ", sot den Armand Versace.
NHK huet och bericht, datt de Kashiwazaki Kariwa Atomkraaftwierk an der Niigata-Prefektur normal funktionéiert.
D'Hokuriku Electric Power Co. huet keng Effekter vum Äerdbiewen gemellt an datt d'Nummer 1 an 2 Reaktoren um Shika Atomkraaftwierk zougemaach goufen.
Et gëtt gemellt, datt ongeféier 9400 Haiser an der Regioun ouni Waasser sinn an ongeféier 100 ouni Stroum.
E puer Stroossen sinn beschiedegt ginn, d'Eisebunn ass an de betraffene Gebidder ënnerbrach ginn, an de Noto Fluchhafen an der Ishikawa Prefektur bleift zou.
Eng Bomm ass virun dem Büro vum Generalgouverneur explodéiert.
An zwou Stonnen sinn dräi weider Bomben bei Regierungsgebaier explodéiert.
E puer Berichter soen, datt offiziell aacht Leit gestuerwen sinn, an offiziell Berichter bestätegen, datt bis zu 30 blesséiert goufen; awer déi endgülteg Zuelen sinn nach net bekannt.
Zousätzlech gouf Cyanurinsäure an Melamin an Urinproben vun Haustieren fonnt, déi gestuerwen sinn, nodeems se kontaminéiert Haustierfutter konsuméiert hunn.
Déi zwou Verbindungen reagéieren mateneen a bilden Kristalle, déi d'Nierfunktioun blockéiere kënnen, esou d'Fuerscher vun der Uni.
D'Fuerscher hunn d'Krystalle gesinn, déi am Urin vun der Kaz duerch d'Zousatz vu Melamin an Zyanursäure entstinn.
D' Zesummesetzung vun dëse Kristalle passt un déi, déi am Urin vun infizéierte Haustier fonnt ginn, wann se mat Infraroutspektroskopie (FTIR) verglach ginn.
Ech weess net, ob dir et realiséiert oder net, mee déi meescht Wueren aus Zentralamerika koumen an dat Land zollfrei.
Awer 80 Prozent vun eise Wueren goufen duerch Tariffer an zentralamerikanesche Länner besteiert.
Dat huet net vill Sënn fir mech gemaach; et war sécher net fair.
Alles wat ech de Leit soen ass, datt Dir eis behandelt wéi mir Iech behandelen.
De Gouverneur vu Kalifornien, den Arnold Schwarzenegger, huet e Gesetz ënnerschriwwen, dat de Verkaf oder d'Loyer vu gewalttätege Videospiller un Minderjäreger verbueden huet.
De Gesetzesprojet erfuerdert, datt gewalttäteg Videospiller, déi am Staat Kalifornien verkaf ginn, mat engem "18" Etikettéiert ginn an datt hir Verkaf un e Mannerjärege mat enger Geldstrof vun $ 1000 pro Verbriechen bestrooft gëtt.
De Chef vun der Ëffentlecher Versoen, Kier Starmer QC, huet dës Muer eng Ausso gemaach, an där hien d'Verfolgung vun Huhne an Pryce annoncéiert huet.
Huhne huet d'Aarbecht opginn an hie gëtt am Cabinet vum Ed Davey MP ersat.
Huhne a Pryce mussen am Westminster Magistrates Court den 16. Februar virkommen.
D'Doudesaffer waren den Nicholas Alden, 25, an de Zachary Cuddeback, 21, deen de Chauffeur war.
Den Edgar Veguilla krut Wonne vum Aarm an dem Kiefer, während de Kristoffer Schneider e Rekonstruktiounsoperatioun fir säin Gesiicht brauch.
D'Waff vum Uka huet net geschafft, während en op de Kapp vun engem fënnefte Mann geriicht war. De Schneider huet dauerhafte Schmerz, Blannheet an engem A, e fehlend Deel vum Schädel an e Gesiicht aus Titan nei gebaut.
De Schneider huet iwwer Videolink aus enger USAF-Basis a sengem Heemechtsland ausgesot.
Nieft dem Event vum Mëttwoch huet de Carpanedo an zwee eenzelne Rennen op der Meeschterschaft deelgeholl.
Si huet als éischt am Slalom gewonnen, wou si an hirem éischte Laf net fäerdeg war.
Hir aner Course, de Riese Slalom, huet si als zéngten an der Frae Sëtzgrupp mat enger kombinéierter Lafzäit vun 4:41.30, 2:11.60 Minutten méi lues wéi déi éischt Plaz Finisher Claudia Loesch aus Éisträich an 1:09.02 Minutten méi lues wéi déi néngten Plaz Finisher Gyöngyi Dani aus Ungarn.
Véier Skifahrer aus der Fraen-Sitzgruppe hunn hir Laaf net fäerdeg bruecht, an 45 vun den 117 Skifahrer am Riesenslalom hunn net am Rennen eng Plaz kritt.
D'Madhya Pradesh Police huet de geklauten Laptop an de Handy erëmfonnt.
De Deputéierte Generalinspektor DK Arya sot: "Mir hunn fënnef Persounen festgeholl, déi d'Schwäizer Fra vergewaltegt hunn an hiren Handy an Laptop erëmfonnt hunn".
D'Unerkloerter sinn den Baba Kanjar, de Bhutha Kanjar, de Rampro Kanjar, de Gaza Kanjar an de Vishnu Kanjar.
De Police Superintendent Chandra Shekhar Solanki sot, datt d'Ugrëff op d'Geriicht mat de Gesiichter opgedeckt war.
Obwuel dräi Leit am Haus waren, wéi den Auto op et geschloen huet, gouf kee vun hinnen blesséiert.
De Chauffeur huet awer schwéier Verletzunge vum Kapp kritt.
D'Strooss wou de Crash geschitt ass, war temporär zougemaach, während d'Rettungsdéngschter de Chauffeur vum roude Audi TT befreit hunn.
Hie gouf am Ufank am James Paget Hospital zu Great Yarmouth hospitaliséiert.
Duerno gouf hien an den Addenbrooke's Hospital zu Cambridge transferéiert.
Adekoya ass zënterhier am Edinburgh Sheriff Court wéinst der Mord un hirem Jong ugeklot ginn.
Si ass am Prisong bis zu der Uklo an dem Prozess, awer all Augenzeienbeweis kann verfälscht ginn, well hiren Image vill publizéiert gouf.
Dat ass eng allgemeng Praxis an anere Länner am UK, mee d'justiz a Schottland funktionéiert anescht an d'Geriichter hunn d'Verëffentlechung vu Fotoen als potenziell schiedlech ugesinn.
D'Professorin Pamela Ferguson vun der Universitéit Dundee stellt fest: "Journalisten schéngen eng geféierlech Linn ze goen, wann se Fotoen etc vu Verdächtegen publizéieren".
De Crown Office, deen am Allgemengen d'Verfolgung iwwerhëlt, huet de Journalisten uginn, datt keng weider Kommentaren gemaach ginn, op d'mannst bis zur Uklo.
D'Dokument, laut dem Leak, bezitt sech op de Grenzstreit, deen d'Palestina op der Basis vun de Grenzen virun dem 1967 Mideast Krich wëll.
Aner Themen, déi ugeschwat goufen, gehéieren zum zukünftege Staat vu Jerusalem, dat fir béid Natiounen helleg ass, an d'Fro vum Jordan-Dall.
Israel fuerdert eng weider militäresch Präsenz am Tal fir zéng Joer wann en Accord ënnerschriwwe gëtt, während d'PA averstan ass esou eng Präsenz nëmme fir fënnef Joer ze verloossen.
D'Schiessmeeschteren an der zousätzlecher Schädlingsbekämpfungsstudie sollten no bei de Ranger iwwerwaacht ginn, well d'Studie iwwerwaacht gouf an hir Effektivitéit evaluéiert gouf.
An enger Partnerschaft vun NPWS an der Sporting Shooters Association of Australia (NSW) Inc, goufen qualifizéiert Fräiwëlleg rekrutéiert, ënner dem Jagdprogramm vun der Sporting Shooters Association.
Laut dem Mick O'Flynn, dem Acting Director Park Conservation and Heritage mat der NPWS, hunn déi véier Schützen, déi fir déi éischt Schéissoperatioun ausgewielt goufen, eng ëmfaassend Sécherheets- an Trainingsinstruktioun kritt.
De Martelly huet e neie Provisoresche Wahlrot (CEP) vun néng Memberen gëschter geluecht.
Et ass de fënneften CEP vum Martelly an véier Joer.
De leschte Mount huet eng Presidentskommissioun de Récktrëtt vum CEP als Deel vun engem Package vu Moossnamen recommandéiert, fir d'Land op nei Wahlen ze bewegen.
D'Kommissioun war d'Äntwert vum Martelly op déi breet Anti-Regime Protester, déi am Oktober ugefaangen hunn.
D'Protester, déi heiansdo gewalttäteg waren, goufen ausgeléist duerch d'Fehlen, Wahlen ze organiséieren, e puer vun deenen zënter 2011 geplangt waren.
Ongeféier 60 Fäll vu béise Funktioun iPods iwwerhëtzen goufen ugeholl, wat insgesamt sechs Feier verursaacht huet a véier Leit mat liicht Verbrennunge verlooss huet.
De japanesche Ministère fir Wirtschaft, Handel an Industrie (METI) huet gesot, datt et 27 Accidenter mat den Apparater bekannt war.
D'lescht Woch huet de METI ugekënnegt, datt Apple et iwwer 34 zousätzlech Iwwerhëtzungs-Incidenter informéiert huet, déi d'Firma als "net eescht" bezeechent huet.
D'Ministerie huet geäntwert andeems d'Apple d'Verschiebung vum Bericht "richteg bedauerlech" genannt huet.
D'Äerdbiewen huet d'Mariana um 07:19 Auer lokal Zäit (09:19 Auer GMT Freideg) getraff.
D'Noutfallmanagement Büro vun den Nord-Marianas huet gesot, datt et keng Schued am Land gemellt gouf.
Och de Pacific Tsunami Warning Center sot, datt et kee Tsunami-Indikatioun war.
E fréiere philippinesche Polizist huet Hong Kong Touristen als Geisel gehalen andeems hien hire Bus zu Manila, der Haaptstad vun de Philippinen, gekidnappt huet.
De Rolando Mendoza huet mat sengem M16-Gefier op d'Touristen geschoss.
E puer Geiselen goufen gerett an op d'mannst sechs goufen confirméiert dout bis elo.
Sechs Geiselen, dorënner d'Kanner an déi eeler Leit, goufen fréi fräigelooss, sou wéi och déi philippinesch Fotografen.
D'Fotografen hunn spéider d'Plaz vun enger eelerer Dame iwwerholl, déi d'Toilette gebraucht huet.
De Liggins huet de Wee vu sengem Papp gefollegt an huet eng Karriär an der Medizin ugefaang.
Hien huet als Gebuertsdokter trainéiert an huet 1959 ugefaang am Auckland National Women's Hospital ze schaffen.
Wärend hien am Spidol geschafft huet, huet de Liggins ugefaang fréi Gebuertsdeeg a senger Fräizäit ze investigéieren.
Seng Fuerschung huet gewisen, datt wann en Hormon verabreet gëtt, et d'Fetus-Lungreifung vum Puppelchen beschleunegt.
Xinhua bericht, datt Regierungsinvestigéierten zwee 'schwaarz Këscht' Fluchopzeechnunge fir de Mëttwoch fonnt hunn.
Och d'Kollegen hunn dem Luna Hommage gemaach.
Den Tommy Dreamer huet gesot: "Luna war déi éischt Queen vun Extreme. Mäi éischte Manager. Luna ass an der Nuecht vun zwee Mound gestuerwen. Ganz eenzegaarteg genau wéi hatt. Staark Fra".
Dustin "Goldust" Runnels huet kommentéiert datt "Luna sou freaky war wéi ech ... vläicht nach méi ... hatt gär hunn a se vermissen ... hoffentlech ass si op enger besserer Plaz".
Vun 1.400 Leit, déi virun de 2010 Bundestagswahlen ënnersicht goufen, ass d'Zuel vun deenen, déi géint eng Republik vun Australien sinn, zanter 2008 ëm 8 Prozent gewuess.
D'Career Prime Minister Julia Gillard huet während der Campagne vun de 2010 Bundeswahlen behaapt, datt si gegleeft huet, datt Australien eng Republik um Enn vun der Herrschaft vu Kinnigin Elizabeth II.
34 Prozent vun de Befroten hunn dës Meenung, an wëllen, datt d'Kinnigin Elizabeth II. déi lescht Monarchin vun Australien ass.
An den Extremer vun der Ëmfro, 29 Prozent vun de Befroten gleewen datt Australien sou séier wéi méiglech eng Republik soll ginn, während 31 Prozent gleewen datt Australien ni eng Republik soll ginn.
Den olympesche Goldmedaille-Gewënner hätt bei de Commonwealth Games an den 100m an 200m Freestyle an an dräi Relais schwammen, mee wéinst sengen Reklamatiounen huet seng Fitness Zweifel gemaach.
Hien huet net d'Medikamenter geholl, déi hie fir seng Schmerz brauch, well se bei de Spiller verbueden sinn.
De Curtis Cooper, e Mathematiker a Professer fir Informatik op der Universitéit vu Central Missouri, huet déi bis elo gréissten Primeszuel opgedeckt, déi bis elo bekannt ass.
E puer Leit hunn d'Entdeckung mat verschiddene Hardware a Software bis Ufank Februar verifizéiert an et gouf de Mëtteg ugekënnegt.
Koméiten kéinten eventuell eng Quell vu Waasser op d'Äerd sinn zesumme mat organescher Matière déi Proteine bilden an d'Liewen ënnerstëtzen.
D'Wëssenschaftler hoffen ze verstoen, wéi Planéiten entstinn, besonnesch wéi d'Äerd entstinn ass, well d'Kometen viru laanger Zäit mat der Äerd kollidéiert hunn.
De Cuomo, 53, huet seng Gouverneurschaft am Ufank vun dësem Joer ugefaangen an de leschte Mount e Gesetz ënnerschriwwen, dat d'Homosexuell Hochzäiten legaliséiert.
Hien huet d'Rumeuren als "politesch Geschwätz a Blödsinn" bezeechent.
Hie gëtt spekuléiert fir 2016 fir de President ze lafen.
NextGen ass e System, dat de FAA behaapt, datt et de Fliger erlaabt, méi kuerz Strecken ze fléien an all Joer Millioune Gallonen Brennstoff ze spueren an d'Kuelestoffemissiounen ze reduzéieren.
Et benotzt Satellit-baséiert Technologie am Géigesaz zu alen, op der Äerd baséierende Radar-Technologie, fir de Fluchkontrollen ze erlaben, Fligeren mat méi Präzisioun ze lokaliséieren an de Piloten méi korrekt Informatioun ze ginn.
Et gëtt kee zousätzleche Transport opgestallt an iwwergrénge Zich stinn net zu Wembley, an Autoparkplazen a Park-and-Ride-Einrichtungen sinn um Buedem net verfügbar.
Angscht virun Transportmangel huet d'Méiglechkeet erhéicht, datt de Match zouene Dieren ouni d'Fans vun der Équipe gespillt gëtt.
Eng Studie, déi de Journal Science de Donnerstag publizéiert huet, bericht iwwer d'Formatioun vun enger neier Vogelarten op den ecuadorianesche Galapagos Inselen.
Fuerscher vun der Princeton University an den USA an der Uppsala University a Schweden hunn uginn, datt déi nei Aart sech an nëmmen zwou Generatiounen entwéckelt huet, obwuel ee gegleeft huet, datt dëse Prozess vill méi laang gedauert huet, wéinst der Zucht tëscht engem endemesche Darwin-Fink, Geospiza fortes, an dem Immigratiouns-Kaktus-Fink, Geospiza conirostris.
Gëlle kann an all Zort vu Formen gearbeitet ginn.
Et kann an eng dënn Drot gezunn ginn, déi gedréit a gefloot ka ginn. Et kann gehamert oder a Blat gerullt ginn.
Et kann ganz dënn gemaach ginn, an op aner Metaller geklebt ginn. Et kann sou dënn gemaach ginn, datt et heiansdo benotzt gouf fir d'Handbiller an de Bicher ze dekoréieren, déi "illuminéiert Manuskripter" genannt ginn.
Dëst nennt een de pH-Wert vun enger Chemikalie. Dir kënnt e Indikator mat rout Kohlsaft maachen.
De Kohlsäft ännert seng Faarf ofhängeg vun der Säure- oder Basiseigenschaft (Alkalinitéit) vun der Chemikalie.
De pH-Niveau gëtt duerch d'Quantitéit vun Waasserstoff (den H an pH) Ionen an der gepréifter Chemikalie uginn.
Waasserstoff-Ionen sinn Protonen, déi hir Elektronen ewechgeholl hunn (well Waasserstoff-Atomer aus engem Proton an engem Elektron besteet).
D'Zwee dréchen Pulveren zesumme schwenken an dann, mat wäisse, nasse Hänn, an e Ball drécken.
D'Feuchtigkeit op Äre Hänn reagéiert mat den baussenzege Schichten, déi sech komesch fillen an eng Aart Muschel bilden.
D'Stied Harappa a Mohenjo-daro haten bal all Haus eng Toilette mat Spullung, déi un e komplizéiert Kanalisatiounssystem ugeschloss war.
Iwwerreschter vu Kloakersystemer goufen an de Haiser vun de minoesche Stied Kreta a Santorini a Griicheland fonnt.
Et goufen och Toiletten am antike Ägypten, Persien a China. An der réimescher Zivilisatioun waren Toiletten heiansdo Deel vun ëffentlechen Badehaiser wou Männer a Fraen zesumme a gemëschte Gesellschaft waren.
Wann Dir een oprufft, deen Dausende vu Kilometer ewech ass, benotzt Dir e Satellit.
De Satellit am Weltraum hëlt den Uruff un an reflektéiert en dann zréck, bal direkt.
De Satellit gouf mat enger Rakéit an de Weltraum geschéckt. Wëssenschaftler benotzen Teleskope am Weltraum well d'Äerdatmosphär e puer vun eisem Liicht a Vue verzerrt.
Et brauch eng riseg Rakéit iwwer 30 Meter héich fir e Satellit oder Teleskop an de Weltraum ze schécken.
D'Rad huet d'Welt op onheemlech Manéier verännert. Déi gréissten Saach, déi d'Rad fir eis gemaach huet, ass eis vill méi einfach a méi séier Transport ze ginn.
Et huet eis den Zuch, den Auto a vill aner Transportmëttelen bruecht.
Ënnert hinnen sinn méi mëttelgrouss Kazen déi mëttelgrouss Beete iessen, vun Kanéngchen bis zu Antilopen a Reenen.
Schlussendlech ginn et vill kleng Kazen (och loose Hauskatzen), déi déi vill méi vill kleng Beute wéi Insekten, Nager, Eidecher a Villercher iessen.
D'Geheimnis vun hirem Erfolleg ass d'Konzept vun der Nisch, eng speziell Aarbecht déi all Kaz huet, déi et dovun ofhält mat aneren ze konkurréieren.
D'Léiwen sinn déi sozialste Kazen, déi a grousse Gruppen liewen, déi Pride genannt ginn.
D'Präiden besteet aus engem bis dräi verwandte männleche Erwuessener, zesumme mat bis zu drësseg Weibchen a Jonge.
D'Fraen sinn normalerweis eng enk Famill mateneen, well se eng grouss Famill vu Schwësteren a Meedercher sinn.
D'Léiwpride handelen vill wéi Packungen vu Wollef oder Hënn, Déieren déi iwwerraschend ähnlech wéi d'Léiwen (awer net aner grouss Kazen) am Verhalen sinn, an och ganz déidlech fir hir Beute sinn.
De Tiger ass e gutt ausgebilten Athlet, dee kann klammen (awer net gutt), schwammen, grouss Distanzen sprangen an mat fënnef Mol méi Kraaft zéien wéi e staarke Mënsch.
De Tiger gehéiert zu der selwechter Grupp (Genus Panthera) wéi d'Léiwen, d'Leoparden an d'Jaguare.
D'Rei vum Tiger ass net wéi de vollstännege Réi vun engem Léiw, mee méi wéi e Saz vu schrille, geruffene Wierder.
D'Ocelotë gi gär vu klenge Déieren iessen. Si fänken Affen, Schlaangen, Nager a Villercher un, wa se kënnen. Bal all d'Déieren, déi den Ocelot jagt, si vill méi kleng wéi hien.
Wëssenschaftler mengen, datt Oceloten d'Déieren verfollegen an no hirem Geroch (d'Beete) fannen, andeems se no der Plaz, wou se um Buedem waren, schnüffelen.
Si gesinn ganz gutt am Däischteren mat enger Nuechtsicht, a beweegen sech och ganz schlau. Ocelots jagen hir Bezuel andeems se sech an hir Ëmgéigend vermëschen an dann op hir Bezuelung sprangen.
Wann eng kleng Grupp vu Liewewiesen (eng kleng Populatioun) sech vun der Haaptpopulatioun trennt, aus där se koumen (wéi wann se iwwer eng Biergkette oder e Floss plënneren, oder wann se op eng nei Insel plënneren, sou datt se net einfach zréck kënne plënneren) wäerten se sech dacks an engem anere Ëmfeld fannen wéi se virdru waren.
Dëst neit Ëmfeld huet verschidde Ressourcen an verschidde Konkurrenten, sou datt déi nei Populatioun verschidde Charakteristiken oder Adaptatiounen brauch fir e staarke Konkurrent ze sinn wéi dat wat se virdru gebraucht hunn.
Déi ursprénglech Populatioun huet sech guer net geännert, si brauchen nach ëmmer déi selwecht Adaptatiounen wéi virdrun.
Mat der Zäit, wéi déi nei Populatioun sech un hir nei Ëmwelt ugepasst huet, fänken si un ëmmer manner wéi déi aner Populatioun auszegesinn.
Schliisslech, no Dausende oder souguer Millioune vu Joer, wäerten déi zwou Populatiounen esou ënnerschiddlech ausgesinn, datt se net déi selwecht Spezies genannt kënne ginn.
Mir nennen dëse Prozess Speziatioun, wat einfach d'Bildung vun neie Spezies bedeit. Speziatioun ass eng onvermeidbar Konsequenz an e ganz wichtege Bestanddeel vun der Evolutioun.
Planzen produzéieren Sauerstoff, deen d'Mënschen atmen, a si huelen Kuelendioxid op, dat d'Mënschen ausatmen (dat heescht, ausatmen).
Planzen maachen hir Nahrung aus der Sonn duerch d'Photosynthese.
Mir bauen eis Haiser aus Planzen a maachen Kleeder aus Planzen. Déi meescht Liewensmëttel, déi mir iessen, si Planzen. Ouni Planzen kéinten d'Déieren net iwwerliewen.
De Mosasaurus war de gréisste Raubtier vu senger Zäit, also huet hien näischt gefaart, ausser anere Mosasauren.
Seng laang Kiefer waren mat méi wéi 70 scharf Zänn, zesumme mat engem extra Zwee am Uewen vum Mond, bedeitend datt et kee Flucht fir eppes war, wat säi Wee gekräizt huet.
Mir wëssen et net mat Sécherheet, mee et kann eng gespalt Zong hunn, a seng Ernärung huet Schildkröten, grouss Fësch, aner Mosasauren ëmfaasst, an et kann och Kannibal gewiescht sinn.
Et huet och alles attackéiert, wat an d'Waasser koum; och e risege Dinosaurier wéi den T. rex hätt net mat him gerechent.
Och wann déi meescht vun hirem Iessen eis bekannt wier, haten d'Réimer hiren Deel vun ongewéinleche oder ongewéinleche Festdeeler, dorënner Wildschweine, Pfauen, Schnecken, an eng Aart Nager genannt Dormouse
En anere Ënnerscheed war, datt während déi Aarm Leit an d'Fra hir Iessen op Stëllen iessen, d'Räich Männer gär gemeinsam Banketten hunn, wou si op hirer Säit loungen, während se hir Iessen iessen.
Al Räis Iessen konnt net Iessen enthalen hunn, déi an Europa aus Amerika oder aus Asien an de spéidere Joerhonnerte komm sinn.
Zum Beispill, si haten net Mais, net Tomaten, net Kartoffelen, net Kakao, an keen antike Roman huet jeemools en Truthahn geschmaacht.
D'Babylonier hunn all hir Gëtter en Haapttempel gebaut, deen als Heem vum Gott ugesi gouf.
D'Leit hunn den Gëtter Affer bruecht an d'Priister hu probéiert d'Besoine vun de Gëtter duerch Zeremonien a Fester ze këmmeren.
All Tempel hat en oppenen Tempelgeriicht an dann en internt Hellegtum, an dat nëmmen d'Priister konnten eran.
Heiansdo goufen speziell pyramidähnlech Tueren, Ziggurate genannt, als Deel vun den Tempel gebaut.
D'Spitze vum Tuerm war eng speziell Hellegkeet fir de Gott.
Am waarme Klima vum Mëttleren Osten war d'Haus net esou wichteg.
Déi héichst Deel vum Liewen vun der hebräescher Famill war am Fräien.
D'Fraen hunn am Gaart gekacht; d'Geschäfter waren just oppenen Dëscher, déi an d'Strooss gaange sinn.
Et waren keng grouss Bëscher am Land vu Kanaan, sou datt Holz extrem deier war.
Grönland war sparsam besicht. An de norwegesche Sagen soen se, datt den Erik de Roude vu Island wéinst Mord verbannt gouf, an wann hien weider westlech gereest ass, Grönland fonnt huet an et Grönland genannt huet.
Awer egal wéi seng Entdeckung war, hunn d'Eskimo Stämme schonn zu där Zäit do gelieft.
Obwuel all Land "skandinavesch" war, waren et vill Ënnerscheeder tëscht de Leit, de Kinneke, de Brauchen an der Geschicht vun Dänemark, Schweden, Norwegen an Island.
Wann Dir de Film National Treasure gekuckt hutt, da mengt Dir vläicht, datt eng Schatzkaart op der Réckseite vun der Onofhängegkeetserklärung geschriwwe gouf.
Dat ass awer net wouer, well et ass eppes op der Réckseite vum Dokument geschriwwen, awer et ass keng Schatzkaart.
Op der Réckseite vun der Onofhängegkeetserklärung waren d'Wierder "Original Declaration of Independence dated 4th July 1776" geschriwwen. Den Text ass ënnen am Dokument, ëmgedréit.
Och wann keen sécher weess, wien et geschriwwen huet, ass et bekannt, datt de grousse Pergamentdokument (d'Mëssure sinn 293⁄4 Zoll op 241⁄2 Zoll) fréi am Liewen opgerullt gouf fir ze späicheren.
Also ass et wahrscheinlech datt d'Notatioun einfach als Label bäigefüügt gouf.
D'Landung um D-Day an déi folgend Schluechte hunn den Norden vu Frankräich befreit, awer de Süden war nach ëmmer net fräi.
Et gouf vun de "Vichy" Fransousen regéiert. Dëst waren Franséisch Leit, déi de Fridden mat den Däitschen am Joer 1940 gemaach hunn an mat den Invasoren zesumme geschafft hunn anstatt se ze bekämpfen.
August 1940 hunn d'Alliéiert Südfrankreich an d'Invasioun agebrach, déi "Operatioun Dragoon" genannt gouf.
An nëmmen zwou Wochen hunn d'Amerikaner an d'Fräifreesch Kräften de Süde vu Frankräich befreit an hu sech Richtung Däitschland gedréit.
Eng Zivilisatioun ass eng eenzegaarteg Kultur déi vun enger bedeitender grousser Grupp vu Leit gedeelt gëtt, déi kooperativ liewen a schaffen, eng Gesellschaft.
D'Wuert Zivilisatioun kënnt vum laténgesche civilis, dat heescht zivil, verbonne mat dem laténgesche civis, dat heescht Bierger, an civitas, dat heescht Stad oder Stadstaat, an dat definéiert och iergendwéi d'Gréisst vun der Gesellschaft.
Stadstaaten sinn d'Vorgänger vun Natiounen. Eng zivilisatoresch Kultur implizéiert d'Versuergung vu Wëssen iwwer e puer Generatiounen, e verlängert kulturellen Footprint an eng fair Verbreedung.
Minor Kulturen verschwannen dacks ouni relevant historesch Beweiser ze verloossen an net als richteg Zivilisatiounen unerkannt ginn.
Während dem Revolutiounskrich hunn déi 13 Staaten als éischt eng schwaach Zentralregierung geformt, woubäi de Kongress hir eenzeg Komponent war, ënner de Artikelen vun der Konfederatioun.
De Kongress hat keng Muecht fir Steieren opzeginn, an well et keng national Exekutiv oder Justiz war, huet et op d'Staatsbehörden vertraut, déi dacks net kooperativ waren, fir all seng Akten duerchzesetzen.
Et hat och keng Autoritéit fir d'Steiergesetzer an d'Tariffer tëscht de Staaten ze iwwerschreiden.
D'Artikelen hunn eng eenzeg Zoustëmmung vun alle Staaten erfuerdert, ier se geännert kënne ginn an d'Staaten hunn d'Zentralregierung sou liicht geholl datt hir Vertrieder dacks abwesend waren.
D'Italienesch Nationalmannschaft ass zesumme mat der däitscher Nationalmannschaft déi zweet erfollegräichste Equipe vun der Welt an si waren 2006 Weltmeeschteren.
Popular Sportarten gehéieren Fussball, Basketball, Volleyball, Waasserpolo, Fechten, Rugby, Vëlo, Eishockey, Rollerhockey an F1 Motor Racing.
Wintersport ass am meeschte populär an den nërdlechen Regiounen, mat Italiener, déi an internationale Spiller an olympesche Veranstaltungen konkurréiere.
Japan huet bal 7.000 Inselen (déi gréissten ass Honshu), wat Japan déi 7. gréisste Insel op der Welt mécht!
Wéinst der Grupp vun Insele gëtt Japan dacks als "Archipel" bezeechent.
Taiwan huet seng Ufank am 15te Joerhonnert, wou europäesch Matrosen, déi duerch d'Insel gaange sinn, den Numm vun der Insel als Ilha Formosa, oder schéin Insel, opgeholl hunn.
1624 etabléiert d'Dutch East India Company eng Basis am Südweste vu Taiwan, an huet eng Transformatioun vun den ursprénglechen Getreideproduktiounspraktiken initiéiert a chinesesch Aarbechter beschäftegt fir op hiren Reis- a Zockerplantagen ze schaffen.
Am Joer 1683 hunn d'Kräfte vun der Qing Dynastie (1644-1912) d'Kontroll iwwer d'West- an nërdlecher Küstegebiete vun Taiwan iwwerholl an Taiwan als Provënz vum Qing Räich am Joer 1885 deklaréiert.
1895 huet d'Regierung vun der Qing, no der Néierlag am Éischte Sino-Japanesche Krich (1894-1895), de Vertrag vu Shimonoseki ënnerschriwwen, duerch deen se d'Souveränitéit iwwer Taiwan un Japan ofginn huet, dat d'Insel bis 1945 regéiert huet.
Machu Picchu besteet aus dräi Haaptstrukturen, nämlech Intihuatana, dem Tempel vun der Sonn, an dem Raum vun den Dräi Fënsteren.
Déi meescht vun de Gebaier um Rand vum Komplex goufen nei gebaut fir Touristen eng besser Iddi ze ginn wéi se ursprénglech ausgesinn.
Bis 1976 waren drësseg Prozent vum Machu Picchu restauréiert ginn an d'Restauratioun geet bis haut weider.
Zum Beispill ass déi meescht üblech Stillbildfotografieformat an der Welt 35mm, wat déi dominant Filmgréisst um Enn vun der analoger Film Ära war.
Et gëtt haut nach ëmmer produzéiert, awer méi wichteg ass datt säi Seitenverhältnis vun digitalen Kamera Bildsensorformate geierft gouf.
De 35mm Format ass eigentlech, e bësse verwirrend, 36mm breet mat 24mm héich.
D'Aspektverhältnis vun dësem Format (deelen duerch zwielef fir de einfachste ganzt Zuelverhältnis ze kréien) gëtt dofir als 3:2 ugesinn.
Vill gemeinsam Formater (APS Famill vun Formater, zum Beispill) sinn gläich oder no bei dësem Aspekt Verhältnis.
D'Regele vun den Drëttel, déi oft missbraucht a villäicht verspottet gëtt, ass eng einfach Richtlinn, déi Dynamik schafft, während eng Moossnam vun der Uerdnung an engem Bild behalen.
Et seet, datt déi effektivst Plaz fir den Haaptmotiv ass op der Schnëtt vun de Linnen, déi d'Bild vertikal an horizontal an Drëttel deelen (kuckt Beispill).
An dëser Period vun der europäescher Geschicht gouf d'kathoulesch Kierch, déi räich a mächteg ginn war, ënner Kontroll.
Fir méi wéi dausend Joer huet d'chrëschtlech Relioun europäesch Staaten trotz de Differenzen an der Sprooch an de Bräuche zesumme gebonne.
Seng all-verdréngend Kraaft huet jiddereen vun de Kinneken bis zu de Bierger beaflosst.
Ee vun den Haaptchristleche Prinzipien ass datt Räichtum soll benotzt ginn fir Leed an Aarmut ze linderen an datt d'Geldfongen vun der Kierch speziell aus dësem Grond sinn.
D'Zentralautoritéit vun der Kierch war zënter méi wéi dausend Joer zu Roum, an dës Konzentratioun vu Muecht a Suen huet vill Leit dozou bruecht ze froen, ob dës Léier erfëllt gouf.
Kuerz nom Ausbroch vun de Feindschaften huet Groussbritannien eng Seeblockade vun Däitschland initiéiert.
D'Strategie huet sech als effektiv bewisen, vital militäresch a zivil Versuergung ofgeschnidden, obwuel dës Blockade allgemeng akzeptéiert internationaalt Gesetz verletzt huet, kodifizéiert duerch verschidde international Ofkommes vun de leschten zwee Joerhonnerte.
Groussbritannien huet d'Waasser ënner Minen gebaut, fir all Schëffer ze verhënneren, an déi ganz Ozean-Bereie ze kommen, wat esouguer neutral Schëffer a Gefor bruecht huet.
Well dës Taktik net vill bewierkt huet, huet Däitschland eng ähnlech Reaktioun op seng onbeschränkt U-Boot-Krichsfeedung erwaart.
An den 1920er Joren war d'Stëmmung vun de meeschte Bierger an Natiounen déi vum Pazifismus an der Isolatioun.
Nodeems d'Natiounen d'Schrecken an d'Gräscherheet vum Krich am Éischte Weltkrich gesinn hunn, hunn si sech gewënscht, esou eng Situatioun an Zukunft net méi ze erliewen.
Am Joer 1884 ass den Tesla an d'Vereenegt Staate vun Amerika geplënnert, fir eng Aarbecht bei der Edison Company zu New York City unzehuelen.
Hien ass an den USA ukomm mat 4 Cent op säin Numm, e Buch vu Poesie, an e Bréif vun der Empfehlung vum Charles Batchelor (säi Manager an sengem fréiere Job) un den Thomas Edison.
Alen China hat eng eenzegaarteg Manéier fir verschidde Zäite ze weisen; all Etapp vu China oder all Famill déi an der Muecht war eng ënnerschiddlech Dynastie.
Och tëscht den zwou Dynastien war et eng onbestänneg Zäit vu gedeelten Provënzen.
Während dëse Perioden gouf et hefteg Krich tëscht ville Adligen, déi fir den Troun gekämpft hunn.
D'Drei Kinnekräicher waren eng vun de bloßsten Epochen an der Geschicht vum antike China. Dausende vu Leit sinn gestuerwen, fir de gréisste Sëtz am grousse Palais zu Xi'an ze kréien.
Et gi vill sozial a politesch Effekter wéi d'Benotzung vum metresche System, eng Verréckelung vum Absolutismus op de Republikanismus, den Nationalismus an de Glawen datt d'Land dem Vollek gehéiert an net zu engem eenzege Herrscher.
Och no der Revolutioun waren d'Aarbechten fir all männlech Bewerber op, déi de meeschte ambitiéis an erfollegräich erméiglechen ze erreechen.
Dat selwecht gëllt fir d'Militär, well anstatt d'Arméi Ranking op Klass baséiert ze hunn, baséiert se elo op Cailaber.
Déi franséisch Revolutioun huet och vill aner verdrängte Leit aus der Aarbechtsklass vun anere Länner inspiréiert fir hir eege Revolutiounen unzefänken.
De Muhammad war ganz interesséiert an Saachen ausserhalb vun dësem weltleche Liewen. Hien huet eng Höhl besicht, déi als Hira um Bierg vun Noor (Liicht) bekannt gouf, fir ze kontempléieren.
D'Höhle selwer, déi d'Zäiten iwwerlieft huet, gëtt e ganz lieweg Bild vun de spirituellen Neigungen vum Muhammad.
D'Höhle läit op der Spëtzt vun engem Bierg nërdlech vu Mekka, an ass komplett vun der Welt isoléiert.
Tatsächlech ass et net einfach ze fannen, och wann een wousst, datt et existéiert.
Ausser dem hellege, schéine Himmel an de villen ëmgebaute Bierger kann een näischt anescht gesinn.
D'Grouss Pyramid zu Giza ass déi eenzeg vun de siwe Wonner, déi bis haut nach steet.
D'Grouss Pyramid, déi vun den Ägypter am drëtte Joerhonnert v. Chr. gebaut gouf, ass eng vun deene ville grousse Pyramidestrukturen, déi zu Éiere vum doutene Pharao gebaut goufen.
De Giza Plateau, oder "Giza Necropolis" am ägyptesche Tal vun den Doudegen enthält verschidde Pyramiden (vun deenen déi grouss Pyramid déi gréissten ass), verschidde kleng Gräber, verschidde Tempelen, an déi grouss Sphinx.
Déi grouss Pyramid gouf fir de Pharao Khufu gebaut, a vill vun de méi klengen Pyramiden, Grafgräber an Tempel goufen fir d'Fraen an d'Familljememberen vum Khufu gebaut.
D' "up bow" Mark gesäit aus wéi e V an d' "down bow mark" wéi e Klammer oder e Quadrat, deen seng ënnescht Säit feelt.
Up heescht Dir sollt um Tipp ufänken an de Bogen drécken, an down heescht Dir sollt um Frosch ufänken (wat ass wou Är Hand de Bogen hält) an de Bogen zéien.
E Up-Boog generéiert normalerweis e méi mëllt Toun, während e Down-Boog méi staark a méi assertiv ass.
Dir kënnt och Är eege Marken an d'Buch schreiwen, mee denkt drun, datt d'Buchmarken aus engem musikalische Grond do sinn, also sollten se normalerweis respektéiert ginn.
Den erschreckten Kinnek Louis XVI, d'Kinnigin Marie Antoinette, hir zwee kleng Kanner (déi 11 Joer al Marie Therese an de véier Joer ale Louis-Charles) an d'Schwëster vum Kinnek, d'Madame Elizabeth, goufen den 6ten Oktober 1789 vun engem Mob vu Maartfraen aus Versailles op Paräis zeréckgedréckt.
An enger Kutsch si si zréck op Paräis gefuer, ëmginn vun enger Mobb vu Leit, déi de Kinnek a d'Kinnigin bedroht hunn.
D'Mob vun de Leit huet de Kinnek an d'Kinnigin gezwongen, hir Wagonfensteren opzemaachen.
Eng Kéier huet e Member vun der Mob de Kapp vun engem Kinneksgarde gewisen, deen zu Versailles ëmbruecht gouf, virun der Angscht vun der Kinnigin.
D'Krichs-Ausgaben vum US-Imperialismus bei der Eroberung vun de Philippinen goufen vum philippinesche Vollek selwer bezuelt.
Si waren gezwongen Steieren un den amerikanesche Kolonialregime ze bezuelen fir e groussen Deel vun den Ausgaben ze decken an d'Zënse vun Obligatiounen hunn am Numm vun der philippinescher Regierung duerch d'Wall Street Banking Haiser geflunn.
Natierlech, déi super Profitt, déi aus der laangjäreger Ausbeutung vum philippinesche Vollek erauskënnt, géif déi Basis Gewënn vum US-Imperialismus ausmaachen.
Fir d'Templer ze verstoen, muss een de Kontext verstoen, deen d'Schafung vum Uerder verursaacht huet.
D'Zäit wou d'Evenementer stattfonnt hunn, gëtt allgemeng als den Héich Mëttelfeld bezeechent, d'Period vun der europäescher Geschicht am 11., 12. an 13. Joerhonnert (AD 10001300).
Den Héich-Mëttelfall gouf vum fréien Mëttelfall virgesinn an duerno vum spéiden Mëttelfall, deen duerch Konventioun ëm 1500 endet.
Technologesche Determinismus ass e Begrëff, deen eng breet Palette vun Iddien an der Praxis ëmfaasst, vun der Technologie-Push oder dem technologesche Imperativ bis zu engem strenge Sënn, datt mënschlecht Schicksal vun enger Basislogik bedriwwe gëtt, déi mat wëssenschaftleche Gesetzer an hirer Manifestatioun an der Technologie assoziéiert ass.
Déi meescht Interpretatiounen vum technologesche Determinismus deelen zwou allgemeng Iddien: datt d'Entwécklung vun der Technologie selwer e Wee verfollegt, dee wäit iwwer kulturellen oder politeschen Afloss geet, an datt d'Technologie op hirer Säit "Effekter" op Gesellschaften huet, déi inhärent sinn, anstatt sozial konditionéiert.
Zum Beispill kann een soen, datt den Auto onbedéngt zu der Entwécklung vu Stroossen féiert.
Eng national Stroossennetz ass awer net wirtschaftlech machbar fir nëmmen eng Handvoll Autoen, sou datt nei Produktiounsmethoden entwéckelt ginn, fir d'Käschte vum Autobesëtz ze reduzéieren.
D'Mass Autobesëtz féiert och zu enger méi héijer Inzidenz vun Accidenter op de Stroossen, wat zu der Erfindung vun neie Techniken an der Gesondheetsversécherung féiert fir beschiedegt Kierper ze reparéieren.
De Romantiker hat e grousst Element vum kulturellen Determinismus, dat aus Schrëftsteller wéi Goethe, Fichte a Schlegel entstanen ass.
Am Kontext vun der Romantik huet d'Geographie d'Individuen geformt, an iwwer Zäit hunn d'Besoinen an d'Kultur mat där Geographie entstanen, an dës, an Harmonie mat der Plaz vun der Gesellschaft, waren besser wéi willkürlich opgeléist Gesetzer.
Wéi Paräis als Modekapital vun der moderner Welt bekannt ass, gouf Konstantinopel als Modekapital vum feudale Europa ugesinn.
Säin Ruff als Epicenter vum Luxus huet ongeféier am Joer 400 no Christus ugefaangen an huet bis ongeféier am Joer 1100 no Christus gedauert.
Säin Status ass am zwieleften Joerhonnert erofgaang, haaptsächlech wéinst der Tatsaach, datt d'Kräizer mat Geschenker wéi Seide a Gewierzer zréckkomm sinn, déi méi wäert waren wéi dat wat byzantinesch Mäert ugebueden hunn.
Et war zu där Zäit datt den Transfer vum Titel vun der Moudekapital vu Konstantinopel op Paräis gemaach gouf.
De gotesche Stil huet säin Héichpunkt an der Period tëscht dem 10. an 11. Joerhonnert an dem 14.
Am Ufank war d'Kleedung staark vun der byzantinescher Kultur am Osten beaflosst.
Wéinst de luesen Kommunikatiounskanäl, kënnen d'Stiler am Westen awer 25 bis 30 Joer hannert sech leien.
Géint Enn vum Mëttleren Alter huet Westeuropa ugefaang hiren eegene Stil z'entwéckelen. eng vun de gréisste Entwécklungen vun der Zäit als Resultat vun de Kreuzzüge hunn d'Leit ugefaang Knäppchen ze benotzen fir Kleeder ze befestegen.
D'Subsistenzlandwirtschaft ass d'Landwirtschaft, déi fir d'Produktioun vu genuch Iessen ausgefouert gëtt, fir just de Besoine vum Bauer a senger Famill gerecht ze ginn.
D'Subsistenzlandwirtschaft ass e einfacht, dacks organescht System, dat gespäichert Somen benotzt, déi natierlech fir d'Ekoregion sinn, kombinéiert mat Ernterrotatioun oder aner relativ einfach Techniken fir de Rendement ze maximéieren.
Historesch waren déi meescht Baueren an der Subsistenzlandwirtschaft beschäftegt an dat ass nach ëmmer de Fall a ville Entwécklungslänner.
Subkulturen bréngen ähnlech gesinn Individuen zesummen, déi sech vun de gesellschaftleche Standarden vernoléissegt fillen an et hinnen erlaben e Sënn vun der Identitéit z'entwéckelen.
Subkulturen kënnen ënnerschiddlech sinn wéinst dem Alter, der Ethnie, der Klass, der Plaz an / oder dem Geschlecht vun de Membere.
D'Qualitéiten, déi eng Subkultur als ënnerschiddlech bestëmmen, kënnen linguistesch, ästhetesch, reliéis, politesch, sexuell, geografesch oder eng Kombinatioun vu Faktoren sinn.
D'Membere vun enger Subkultur signaliséieren dacks hir Memberschaft duerch eng ënnerschiddlech a symbolesch Benotzung vum Stil, deen Moud, Manierismen an Argot enthält.
Eng vun den heefegste Methoden, déi benotzt gi fir d'Wichtegkeet vun der Sozialiséierung ze illustréieren, ass déi e puer onglécklech Fäll vu Kanner unzehuelen, déi duerch Vernachlässegung, Ongléck oder bewosst Mëssbrauch net vun Erwuessener sozialiséiert goufen, wéi se gewuess sinn.
E puer Kanner, déi sech als "wild" oder "wild" bezeechnen, goufen vu Leit (normalerweis hiren eegene Elteren) agespaart; an e puer Fäll war dës Kannerverloossung wéinst der Oflehnung vun den Elteren vun engem schwéiere intellektuellen oder kierperleche Behënnerung vum Kand.
D'Kanner, déi an der Wildlife-Situatioun liewen, hu vläicht e schwéiere Mëssbrauch oder e Trauma erlieft, ier se verlooss goufen oder fortgelaf sinn.
Aner ginn ugeholl, datt si vun Déieren opgewuess sinn; e puer sollen eleng an der Wildnis gelieft hunn.
Wann komplett vun net-mënschleche Déieren opgewuess, weist de wilde Kand Verhalen (innerhalb physesch Grenzen) bal ganz wéi déi vum besonnesche Betreiungsdéier, wéi seng Angscht oder Indifferenz zu Mënschen.
Während de Projet-baséiert Léieren d'Léieren méi einfach an méi interessant mécht, geet d'Schaffolding e Schrëtt méi wäit.
Scaffolding ass keng Léiermethod, mee éischter eng Hëllef, déi eenzelne Leit ënnerstëtzt, déi eng nei Léier-Erfahrung erliewen, wéi zum Beispill en neie Computerprogramm benotzen oder en neie Projet ufänken.
Scaffolds kënnen souwuel virtuell wéi och real sinn, an anere Wierder, en Enseignant ass eng Form vu Scaffold, awer och de klenge Klammermann am Microsoft Office.
Virtuell Gerüst sinn an der Software internaliséiert a si sollen d'Prozeduren froen, prompt, an erklären, déi fir de Schüler eleng ze Erausfuerderung waren.
Kanner ginn aus enger grousser Villfalt vu Grënn an d'Foster Care gesat, déi vun der Vernachlässegung bis zum Mëssbrauch an och zu Erpressung reichen.
Keen Kand soll jeemools an engem Ëmfeld wuessen, dat net genéisst, net ëmginn a net erzéiert gëtt, mee si maachen dat.
Mir gesinn d'Foster Care System als eng Sécherheetszon fir dës Kanner.
Eist Pflegsystem soll sécher Heiser, léif Betreier, stabil Ausbildung an zouverléisseg Gesondheetsversécherung ubidden.
Foster Care soll all déi noutwendeg Saachen ubidden, déi an der Heem, aus där si virdru geholl goufen, feelen.
Den Internet kombinéiert Elementer vun der Mass a vun der interpersoneller Kommunikatioun.
D'eenzeg Charakteristike vum Internet féieren zu zousätzleche Dimensiounen wat d'Benotzung an d'Belounung ugeet.
Zum Beispill Léieren an Sozialiséierung ginn als wichteg Motivatioune fir Internetbenotzung virgeschloen (James et al., 1995).
perséinlech Engagement an fortgefouerte Bezéiungen goufen och als nei Motivatiounsaspekter vun Eighmey a McCord (1998) identifizéiert, wéi se d'Reaktioune vum Publikum op Websäiten ënnersicht hunn.
D'Benotzung vu Video-Aufnahmen huet zu wichtege Entdeckungen an der Interpretatioun vu Mikro-Ausdréck, Gesiichtsbewegungen, déi e puer Millisekonnen daueren, gefouert.
Besonnesch gëtt behaapt, datt een entdecken kann, ob eng Persoun lügt, andeems een d'Mikro-Ausdréck richteg interpretéiert.
Den Oliver Sacks huet a senger Zeitung The President's Speech uginn, wéi et Leit, déi wéinst Hirnschädlechkeet d'Ried net verstoen, trotzdem geléngt, d'Éierlechkeet richteg ze bewäerten.
Hien schléit esouguer vir, datt esou Fäegkeeten, fir mënschlecht Verhalen z'interprétéieren, och vun Déieren wéi z.B. Hausdéieren gedeelt ginn.
D'Fuerschung vum zwanzegste Joerhonnert huet gewisen, datt et zwou Zorte vu genetescher Variatioun gëtt: déi verstoppt an déi ausgedréckt.
D'Mutatioun addéiert nei genetesch Variatiounen, an d'Selektioun läscht se aus dem Pool vun ausgedréckte Variatiounen.
Segregatioun a Rekombinatioun schwammen d'Variatioun hin an hier tëscht den zwou Pools mat all Generatioun.
An der Savanne ass et schwéier fir e Primat mat engem Verdauungssystem wéi de Mënsch, seng Aminosaier aus de verfügbare Planzressourcen ze erfëllen.
Wann een dat net mécht, huet dat och eescht Konsequenzen: e verdrängt Wuesstem, Mangelernährung an schlussendlech den Doud.
Déi einfachst zougänglech Planzressourcen wären d'Proteinë vun de Blieder an de Hülsenfrüchten, awer dës sinn schwéier fir Primaten wéi eis ze verdauen, ausser se gi gekacht.
Am Géigesaz, tierkesch Liewensmëttel (Muerzen, Termiten, Eeër) sinn net nëmmen einfach verdaulech, mee si bidden och héich Quantitéiten Protein, déi all déi essentiell Aminosaieren enthalen.
Alles an allem sollten mir net iwwerrascht sinn, wann eis eege Virfueren hiert "Proteinproblem" op eng ähnlech Manéier geléist hunn, wéi et haut d'Schimpansen an der Savanne maachen.
Schlofunterbrechung ass de Prozess vu gezieltem Erwächen während Ärer normaler Schlofperiod an e bësse méi spéit (10  60 Minutten) an d'Schlof ze goen.
Dëst kann einfach gemaach ginn andeems Dir e relativ rouegen Alarm benotzt fir Iech an d'Bewosstsinn ze bréngen ouni Iech voll ze wecken.
Wann Dir d'Auer am Schlof nei opstellt, kann et op der anerer Säit vum Zëmmer gesat ginn, fir datt Dir aus dem Bett kënnt fir et auszeschalten.
Aner Optiounen, déi op Biorhythmus baséieren, beinhalt vill Flëssegkeeten ze drénken (besonnesch Waasser oder Téi, e bekannte Diuretikum) virum Schlof, wat ee zwéngt opzehuelen fir ze urinéieren.
D'Quantitéit vum bannen Fridden, deen eng Persoun huet, ass am Géigendeel mat der Quantitéit vun der Spannung am Kierper an am Geescht verbonnen.
All Mënsch huet d'Potenzial fir absolut Fridden a Zufriedenheet ze fannen.
Jiddereen kann d'Erliichtung erreechen. Dat eenzegt wat eis am Wee vun dësem Zil steet, ass eis eege Spannung an Negativitéit.
Den tibetanesche Buddhismus baséiert op de Léiere vum Buddha, awer gouf duerch de Mahayana Wee vun der Léift an duerch vill Techniken aus dem indeschen Yoga verlängert.
Am Prinzip ass de tibetanesche Buddhismus ganz einfach. Et besteet aus Kundalini Yoga, Meditatioun an de Wee vun der all- ëmfaassender Léift.
Mat Kundalini Yoga gëtt d'Kundalini Energie (Erkennungsenergie) duerch Yoga-Positiounen, Atemübungen, Mantraen a Visualisatiounen erwächt.
D'Zentrum vun der tibetanescher Meditatioun ass de Gottheets-Yoga. Duerch d'Visualiséierung vu verschiddene Gottheeten ginn d'Energiekanäl gereinegt, d'Chakren aktivéiert an d'Erzéiung Bewosstsinn gëtt erstallt.
Däitschland war e gemeinsame Feind am Zweete Weltkrich, wat zu enger Kooperatioun tëscht der UdSSR an den USA gefouert huet.
Zwee Joer nom Enn vum Krich waren déi fréier Alliéiert elo Feinde an de Kale Krich huet ugefaang.
Et sollt déi nächst 40 Joer daueren an et wier fir richteg gekämpft ginn, duerch Stellvertrieder Arméien, op Schluechtfelder vun Afrika bis Asien, an Afghanistan, Kuba a villen anere Plazen.
September 1939 war d'polnesch Verteidegung schonn gebrach ginn, an déi eenzeg Hoffnung war sech zréckzéien an sech entlang dem rumänesche Bréckekapp ze reorganiséieren.
Dës Pläng goufen awer bal iwwer Nuecht veraltet, wéi iwwer 800.000 Zaldoten aus der Sowjetunioun Rout Arméi an d'Belarussesch an d'Ukrainesch Fronten aginn an d'Ostegebidder vu Polen agräifen an de Friedenstrakt vu Riga, de Sowjet-Polschesche Net-Aggressiounspakt an aner international Verträgen, béid bilateral a multilateral.
D'Verwäertung vu Schëffer fir de Transport vu Wueren ass bei wäitem déi effizientst Manéier fir grouss Quantitéite vu Leit a Wueren iwwer d'Ozeanen ze transportéieren.
D'Aarbecht vun der Marine war traditionell fir sécherzestellen, datt Äert Land d'Fäegkeet behält, Är Leit a Wueren ze bewegen, wärend zur selwechter Zäit, d'Fäegkeet vun Ärem Feind ze stéieren, seng Leit a Wueren ze bewegen.
Ee vun de bemierkenswäertsten rezenten Beispiller dovunner war d'Nordatlantik-Kampagne vum Zweete Weltkrich. D'Amerikaner hu probéiert, Männer a Material iwwer den Atlantik ze bewegen, fir Groussbritannien ze hëllefen.
Zur selwechter Zäit huet d'däitsch Marine, mat U-Booter, probéiert dëse Verkéier ze stoppen.
Wann d'Alliéiert gescheitert wieren, hätt Däitschland wahrscheinlech Groussbritannien erueweren kënnen, wéi et de Rescht vun Europa eruewert hat.
Et schéngt, datt d'Zich fir d'éischt ongeféier 10.000 Joer an den Zagros Bierger am Iran domestizéiert goufen.
Al Kulturen a Stämme hunn ugefaang, si ze erhalen, fir datt se einfach Mëllech, Hoer, Fleesch a Häerzer kruten.
Domestic Geessen goufen allgemeng an Herden gehal, déi op den Hiwwel oder aner Weidegeegeege gehalen hunn, dacks vu Geierd, déi dacks Kanner oder Jugendlecher waren, ähnlech wéi de méi wäit bekannte Schäfer.
Wagonways goufen an England schonn am 16th Joerhonnert gebaut.
Och wann d'Wagen nëmmen aus parallele Planken aus Holz bestanen waren, hunn si de Päerd, déi se gezunn hunn, méi grouss Geschwindegkeete erlaabt a méi grouss Lasten ze zéien wéi op de liicht méi raue Stroossen vun deem Dag.
D'Kräizbänner goufen zimlech fréi agefouert fir d'Spuren op der Plaz ze halen.
Dat gouf allgemeng üblech, mee d'Eisen huet d'Holzräder vun de Wagonen méi verschleift.
Schliisslech goufe vun Holzräder Eisenräder ersat. 1767 goufen déi éischt komplett Eisenrinnen agefouert.
Déi éischt bekannte Transportmëttel war de Fouss, d'Mënschen hunn viru zwee Millioune Joer ugefaang oprecht ze goen mat der Entstoe vum Homo Erectus (wat de richtege Mann heescht).
Hir Virgänger, den Australopithecus, hunn net esou oprecht gelaf wéi se normalerweis gemaach hunn.
D'Bipedal Spezialisatiounen ginn an Australopithecus Fossilien vu 4,2-3,9 Millioune Joer fonnt, obwuel de Sahelanthropus vläicht schonn virun siwe Millioune Joer op zwee Been gaangen ass.
Mir kënnen ufänken, méi frëndlech mat der Ëmwelt ze liewen, mir kënnen eis un d'Ëmweltbewegung bäidroen, a mir kënnen och Aktivisten sinn, fir d'Liewen an der Zukunft e bësse ze reduzéieren.
Mir hunn och schonn eng Kéier gesot, datt mir d'Fro stellen, ob et méiglech ass, d'Fro ze beäntweren, ob et méiglech ass, d'Fro ze beäntweren, ob et méiglech ass, d'Fro ze beäntweren, ob et méiglech ass, d'Fro ze beäntweren, ob et méiglech ass, d'Fro ze beäntweren, ob et méiglech ass, d'Fro ze beäntweren.
Et ass ganz kloer, datt d'Welt wéinst de Fortschrëtter vun der Wëssenschaft an der Technologie vill geännert huet, an d'Problemer wéinst der Iwwerbevëlkerung an dem extravagante Liewensstil vun der Mënschheet méi grouss ginn.
No senger Adoptioun vum Kongress den 4. Juli gouf e handgeschriwwe Projet, ënnerschriwwen vum President vum Kongress John Hancock an dem Sekretär Charles Thomson, e puer Blocke méi wäit an d'Dréckerei vum John Dunlap geschéckt.
An der Nuecht goufe 150 bis 200 Exemplare gemaach, déi elo als "Dunlap Broadsides" bekannt sinn.
Déi éischt ëffentlech Liesung vum Dokument gouf vum John Nixon am Gaart vun der Independence Hall den 8. Juli.
Ee gouf dem George Washington den 6 Juli geschéckt, deen et de 9 Juli senge Truppen zu New York virgelese huet. Eng Exemplar koum den 10 August zu London.
Déi 25 Dunlap-Brosse, déi nach existéieren, sinn déi eelst iwwerliewend Exemplare vum Dokument.
Vill Paläontologen gleewen haut, datt eng Grupp vun Dinosaurier iwwerlieft huet an haut lieweg ass.
Vill Leit denken net un si als Dinosaurier well se Féiss hunn an kënnen fléien.
Mee et gi vill Saachen iwwer Villercher, déi nach ëmmer wéi Dinosaurier ausgesinn.
Si hunn Féiss mat Schuppen a Klauen, si leeën Eeër, a si ginn op hiren zwee Réckbeem wéi en T-Rex.
Praktesch all Computer, déi haut benotzt ginn, baséieren op der Manipulatioun vun Informatioun, déi a Form vu binäre Zuelen codéiert ass.
Eng binär Zuel kann nëmmen ee vun zwee Wäerter hunn, z.B. 0 oder 1, an dës Zuelen ginn als binär Zifferen bezeechent - oder Bits, fir Computerjargon ze benotzen.
Déi intern Vergëftung kann net direkt optrieden, d'Symptomer, wéi zum Beispill Erbrochener, sinn genuch allgemeng, fir datt eng direkt Diagnos net gemaach ka ginn.
De beschte Beweis fir eng intern Vergëftung kann d'Präsenz vun engem oppenen Container mat Medikamenter oder gëfteg Haushaltschemikalien sinn.
Kuckt d'Etikett fir spezifesch éischt Hëllefsinstruktiounen fir dee spezifesche Gëft.
De Begrëff "Bug" gëtt vun Entomologen an engem formellen Sënn fir dës Grupp vun Insekten benotzt.
Dëse Begrëff kënnt aus der fréierer Vertrautheet mat Bett-Buggen, déi Insekten sinn, déi héich adaptéiert sinn fir Mënschen ze parasitéieren.
Béid Assassins-Buggen a Bett-Buggen sinn nidicolous, ugepasst fir an engem Nest oder an der Wunneng vun hirem Host ze liewen.
An den USA ginn et ongeféier 400.000 bekannte Fäll vu Multiple Sklerose (MS), déi et als déi féierend neurologesch Krankheet bei jéngeren a mëttleren Erwuessenen hannerloossen.
MS ass eng Krankheet, déi de Zentralnervensystem beaflosst, deen aus Gehir, Réckmarg an opteschen Nerv besteet.
D'Fuerschung huet festgestallt, datt Fraen zweemol sou vill wahrscheinlech MS hunn wéi Männer.
E Koppel kann decidéieren, datt et net am beschte Interesse vun him oder hirem Kand ass, e Kand ze erzéien.
Dës Koppelen kënnen decidéieren, e Plang fir hir Kand ze adoptéieren.
Bei enger Adoptioun, ginn d'Gebuertspapp a Mamm hir Eltere-Rechter of, sou datt en anert Paar d'Eltere vum Kand kann sinn.
D'Haaptzil vun der Wëssenschaft ass et, d'Welt duerch déi wëssenschaftlech Method ze verstoen, déi eigentlech déi meescht wëssenschaftlech Fuerschung féiert.
Experiment ass awer net eleng, an en Experiment ass en Test deen benotzt gëtt fir eng oder méi vun de méigleche Hypothesen ze eliminéieren, Froen ze stellen an Observatioune ze maachen, féiert och wëssenschaftlech Fuerschung.
Naturwëssenschaftler a Philosophen hunn sech op klassesch Texter konzentréiert, a besonnesch op d'Bibel op Latäin.
D'Meenungen vum Aristoteles zu all Wëssenschaft, och zu der Psychologie, goufen ugeholl.
Wéi d'Wësse vu Griichesch erofgaang ass, huet de Westen sech vu senge griicheschen philosopheschen a wëssenschaftleche Wuerzelen ofgeschnidden.
Vill observéiert Rhythmen an der Physiologie an am Verhalen hänken oft entscheedend vun der Präsenz vun endogene Zyklen an hirer Produktioun duerch biologesch Aueren of.
Periodesch Rhythmen, déi net einfach Reaktiounen op extern periodesch Signaler sinn, goufen fir déi meescht Liewewiesen dokumentéiert, dorënner Bakterien, Pilze, Planzen an Déieren.
Biologesch Aueren sinn selbststänneg Oszillatoren déi eng Period vu fräiem Laf vu Cycléieren weiderféieren och an der Absence vu baussenzege Signaler.
Den Hershey- a Chase-Experiment war eng vun den Haaptvirschléi, datt d'DNA en genetescht Material ass.
Hershey an Chase hunn Phagen oder Virussen benotzt, fir hir eege DNA an eng Bakterium z'implantéieren.
Si hunn zwee Experimenter gemaach, wou entweder d'DNA am Phage mat radioaktivem Phosphor oder de Protein vum Phage mat radioaktivem Schwefel markéiert gouf.
Mutatiounen kënnen eng Rei vu verschiddene Effekter hunn, ofhängeg vun der Aart vun der Mutatioun, der Bedeitung vum Stéck geneteschen Material, dat betraff ass, an ob d'Zellen, déi betraff sinn, Keimlinnezellen sinn.
Nëmmen Mutatiounen an de Keimzellen kënnen un d'Kanner weiderginn, während Mutatiounen op anere Plazen Zelldout oder Kriibs verursaache kënnen.
Natur-baséiert Tourismus zitt Leit un, déi interesséiert sinn, Naturgebieter ze besichen fir d'Szenerie ze genéissen, och d'Planz- an Déierfauna.
Beispiller vun Aktivitéiten op der Plaz gehéieren d'Jacht, Fëscherei, Fotografie, Vugelbeobachtung, a Parken besichen an Informatiounen iwwer den Ökosystem studéieren.
E Beispill ass d'Visite, d'Fotografie an d'Léieren iwwer d'Organgatuangs op Borneo.
All Mueres verloossen d'Leit kleng Ländlech Stied an Autoen fir op hir Aarbechtsplaz ze goen an ginn vun aneren ofgefuer, deenen hir Aarbechtsplaz d'Plaz ass, déi se just verlooss hunn.
An dësem dynamesche Transport Shuttle ass jiddereen iergendwéi mat engem Transportsystem verbonne, an ënnerstëtzt, deen op privaten Autoen baséiert.
D'Wëssenschaft weist elo, datt dës massiv Kohlenstoffwirtschaft d'Biosphär aus engem vun hire stabilen Zoustänn entlooss huet, déi d'Mënschheet an de leschten zwee Millioune Joer ënnerstëtzt huet.
Jiddereen ass an der Gesellschaft an benotzt Transportsysteme. Bal jiddereen beschwéiert sech iwwer Transportsysteme.
An den entwéckelte Länner héiert een selten esou vill Reklamatiounen iwwert d'Waasserqualitéit oder iwwer d'Abbruch vu Brécke.
D'Fro ass, firwat d'Transportsysteme esou vill Reklamatiounen ophiewen, firwat si all Dag ausfalen?
Traffic Flow ass d'Studie vun der Bewegung vun eenzelne Chauffeuren a Gefierer tëscht zwee Punkten an den Interaktiounen déi se matenee maachen.
Leider ass et schwéier, den Traffic ze studéieren, well d'Verhalen vum Chauffeur net mat honnert Prozent Sécherheet virausgesot ka ginn.
Glécklecherweis hunn d'Chaufferen d'Gefill sech an engem relativ konsequenten Ëmfang ze behuelen; sou hunn d'Verkéierstréim e bësse konsequent a kënnen ongeféier mathematesch representéiert ginn.
Fir de Verkéiersaarbechtsfloss besser ze representéieren, goufen d'Relatiounen tëscht den dräi Haaptmerkmale etabléiert: (1) Floss, (2) Dicht an (3) Geschwindegkeet.
Dës Bezéiungen hëllefen bei der Planung, dem Design an dem Betrib vu Stroosseneinrichtungen.
Insekten waren déi éischt Déieren, déi an d'Loft geflunn hunn.
Déi meescht Insekten hunn de Virdeel, datt si hir Flilleke laanscht de Kierper zréckklappen.
Dat gëtt hinnen eng méi grouss Palette vu klenge Plazen, fir sech vun Raubdieren ze verstoppen.
Haut sinn déi eenzeg Insekten, déi hir Flilleke net zréckfalen, d'Dragonfliegen an d'Mayfliegen.
Virun Dausende vu Joer huet e Mann mam Numm Aristarchus gesot, datt d'Sonnestelsel ronderëm d'Sonn ronderëm geet.
E puer Leit hu geduecht, datt hien Recht hat, awer vill Leit hunn dat Géigendeel gegleeft; datt de Sonnesystem ronderëm d'Äerd gefuer ass, dorënner d'Sonn (a souguer déi aner Stären).
Dat schéngt vernünftbar, well d'Äerd sech net beweegt, oder?
Den Amazonas ass den zweetlängsten a gréisste Floss op der Äerd. Et féiert méi wéi 8 Mol méi Waasser wéi den zweetgréisste Floss.
Den Amazonas ass och dee breetsten Floss op der Äerd, heiansdo sechs Meilen breet.
20 Prozent vum Waasser, dat aus de Flëss vun der Welt an d'Ozeanen fléisst, kënnt aus dem Amazonas.
De grousse Floss Amazonas ass 6.387 km laang an sammelt Waasser aus Dausende vu méi klengen Fliesen.
Obwuel d'Bau vun de Pyramiden aus Steen bis zum Enn vum Alen Räich weidergefouert gouf, goufen d'Pyramiden vu Gizeh ni an hirer Gréisst an an der technescher Exzellenz vun hirer Konstruktioun iwwerschratt.
Déi antik Ägypter vum Neien Räich hunn sech iwwer d'Monumenter vun hire Virgänger bewonnert, déi deemools wäit iwwer dausend Joer al waren.
D'Vatikan-Stad huet ongeféier 800 Awunner an ass dat klengst onofhängeg Land vun der Welt an dat Land mat der niddregster Bevëlkerung.
D'Vatican-Stad benotzt Italienesch an hirer Gesetzgebung an offizieller Kommunikatioun.
Italienesch ass och déi alldeeglech Sprooch déi vun de meeschte vun deenen benotzt gëtt, déi am Staat schaffen, während Latäin dacks a reliéise Zeremonien benotzt gëtt.
All Bierger vun der Vatikanstad si réimesch-kathoulesch.
D'Leit hunn iwwer Basis chemesch Elementer wéi Gold, Sëlwer a Kupfer vun der Antikitéit gewosst, well dës all an der Natur an natierlecher Form entdeckt kënne ginn an relativ einfach sinn mat primitive Tools ze minen.
De Philosoph Aristoteles huet d'Theorie gegrënnt, datt alles aus enger Mëschung aus engem oder méi vu véier Elementer besteet: Äerd, Waasser, Loft a Feier.
Dëst war méi wéi déi véier Staaten vun der Matière (an der selwechter Uerdnung): Feststoff, Flëssegkeet, Gas a Plasma, och wann hien och theoretiséiert huet datt se an nei Substanzen änneren fir dat ze bilden wat mir gesinn.
D'Legierungen sinn am Fong eng Mëschung aus zwee oder méi Metaller. Vergiesst net, datt et vill Elementer am periodesche System ginn.
Elemente wéi Kalzium a Kalium ginn als Metaller ugesinn. Natierlech ginn et och Metaller wéi Sëlwer a Gold.
Dir kënnt och Legierungen hunn, déi kleng Quantitéiten vun net-metallesche Elementer wéi Kuelestoff enthalen.
Alles am Universum besteet aus Materie. All Materie besteet aus winzegen Partikelen, déi Atomer genannt ginn.
Atomer si sou onheemlech kleng, datt Trillionen vun hinnen an de Punkt um Enn vun dësem Saz passen.
Dofir war de Bleistift fir vill Leit e gudde Frënd, wéi en erauskomm ass.
Leider ass de Bleistift, mat der Entwécklung vun neien Schreiweformen, op eng manner bedeitend Plaz an an engem manner bedeitend Gebrauch zeréckgefall.
D'Leit schreiwen elo Messagen op Computerbildschirmer, ouni jeemools an d'Näsch ze kommen.
Et kann een sech nëmmen froen, wat aus der Tastatur gëtt, wann eppes Neies erauskomm ass.
D'Fissiounsabomm funktionéiert nom Prinzip, datt et Energie brauch, fir e Kär mat villen Protonen an Neutronen zesummenzebréngen.
Et ass wéi wann een e schwéiere Gefier op en Hiwwel rollt, de Kär erëm opspalt an dann e puer vun där Energie fräigëtt.
E puer Atomer hunn onbestänneg Kärelen, dat heescht, datt si tendéieren sech mat wéineg oder guer keng Knuckelen auserneen ze briechen.
D'Uewerfläch vum Mound besteet aus Fielsen a Staub. D'äusserst Schicht vum Mound gëtt d'Kors genannt.
D'Kors ass ongeféier 70 km déck op der noer Säit an 100 km déck op der wäit Säit.
Ënnert de Maria ass et méi dënn an ënnert den Highlands méi déck.
Et kann méi Mariaen op der noer Säit sinn, well d'Kors méi dënn ass. Et war méi einfach fir Lava op d'Uewerfläch ze kommen.
Inhaltstheorien sinn op d'Findung vu wat d'Leit féiert oder unzitt.
Dës Theorien proposéieren datt d'Leit bestëmmt Besoinen an / oder Wënsch hunn, déi internaliséiert goufen wéi se an den Erwuessene matgereest sinn.
Dës Theorien kucken op wat et iwwer bestëmmte Leit ass, déi se d'Saache wëllen, déi se maachen, a wat Saachen an hirem Ëmfeld si maachen oder net bestëmmt Saachen maachen.
Zwee populär Inhaltstheorien sinn d'Maslow's Hierarchie vun de Besoinen Theorie an d'Hertzberg's Zwee-Faktor Theorie.
Generell kann een zwee Verhalen entdecken, wann Manager hir fréier Kollegen fänken ze féieren.
Dës Zort Manager huet Schwieregkeeten unpopulär Entscheedungen ze treffen, disziplinär Handlungen auszeféieren, Performance Evaluatiounen, Verantwortung ze verdeelen an d'Leit ze veräntweren.
Am anere Sënn vun der Saach, verwandelt een sech an en onerkennbar Individuum, deen d'Gefill huet, datt hien oder si alles wat d'Team gemaach huet, änneren an dat hir eegen maachen muss.
De Leader ass schlussendlech verantwortlech fir den Erfolleg an d'Versuch vun der Equipe.
Dëst Verhalen féiert dacks zu Trennung tëscht de Leader an dem Rescht vum Team.
Virtuell Teams ginn op déi selwecht Standarden vun der Exzellenz wéi konventionell Teams gehalen, awer et ginn subtile Differenzen.
D'Virtual Team Memberen funktionéieren dacks als Kontaktpunkt fir hir direkt kierperlech Grupp.
Si hunn dacks méi Autonomie wéi konventionell Teammemberen, well hir Teams kënnen no verschiddene Zäitzonen treffen, déi hir lokal Management net verstinn.
D'Präsenz vun engem richtege "onsichtbare Team" (Larson a LaFasto, 1989, S109) ass och en eenzegaartege Bestanddeel vun engem virtuelle Team.
D'"onsichtbar Equipe" ass d'Gestiouns-Equipe, un déi all Member bericht.
D'Léierprozesser an der Organisatioun sinn eng vun den Haaptthemen, déi d'Léierprozesser an der Organisatioun erméiglechen.
Wann all verfügbare Ressourcen effektiv an de funktionelle Departementer vun enger Organisatioun benotzt ginn, kann d'Kreativitéit an d'Ingenuitéit duerchsetzen.
Als Resultat kann de Prozess vun enger Organisatioun, déi zesumme schafft fir en Hindernis ze iwwerwannen, zu engem neie innovativen Prozess féieren fir dem Besoin vum Client gerecht ze ginn.
Ier eng Organisatioun innovativ ka sinn, muss d'Leedung eng Kultur vun der Innovatioun wéi och deelweis Wëssen an organisatorescht Léieren erstellen.
Angel (2006) erkläert d'Continuum Approche als Method, déi benotzt gëtt fir Organisatiounen ze hëllefen, e méi héije Niveau vun der Leeschtung z'erreechen.
D'Neurobiologesch Donnéeën bidden physesch Beweiser fir eng theoretesch Approche fir d'Untersuchung vu Kognitioun.
D'Korrelatioun tëscht Gehirpathologie a Verhalen ënnerstëtzt Wëssenschaftler an hirer Fuerschung.
Et ass scho laang bekannt, datt verschidden Aarte vu Gehirverletzungen, Traumata, Läsionen an Tumoren d'Verhalen beaflossen an d'Verännerunge vun e puer geeschtege Funktiounen verursaachen.
D'Entwécklung vun neien Technologien erlaabt eis hir Strukturen a Prozesser ze gesinn an ze ënnersichen, déi mir ni virdru gesinn hunn.
Dat gëtt eis vill Informatiounen a Material fir Simulatiounsmodeller ze bauen, déi eis hëllefen, Prozesser an eisem Geescht ze verstoen.
Obwuel AI eng staark Konnotatioun vun der Science Fiction huet, ass AI eng ganz wichteg Branche vun der Informatik, déi sech mat Verhalen, Léieren an intelligenter Adaptatioun an enger Maschinn beschäftegt.
D'Fuerschung am AI beinhalt d'Maschinnen ze maachen fir Aufgaben ze automatiséieren déi intelligent Verhalen erfuerderen.
Beispiller sinn d'Kontroll, d'Planung an d'Plängung, d'Fäegkeet fir Diagnosen an d'Fro vun de Clienten ze beäntweren, souwéi d'Handschrëft, d'Stëmm an d'Gesiicht ze erkennen.
Esou Saachen hunn sech zu eenzelne Disziplinnen entwéckelt, déi sech op Léisunge fir real Liewensprobleemer konzentréieren.
D'AI-System gëtt elo oft an de Beräicher vun der Wirtschaft, der Medizin, der Ingenieurwëssenschaft an dem Militär benotzt, wéi et a verschiddene Home Computer- a Videospillsoftware-Applikatiounen gebaut gouf.
D'Ausflich sinn e groussen Deel vun all Klass. Oft wëll en Enseignant seng Schüler op Plazen huelen, wou en Ausfluch net méiglech ass.
D'Technologie bitt d'Léisung mat virtuelle Excursiounen. D'Schüler kënnen d'Artefakte vun de Muséeën kucken, en Aquarium besichen oder schéin Konscht bewonneren, während se mat hirer Klass sëtzen.
Eng virtuell Ausfluch deelen ass och eng super Manéier fir iwwer eng Rees ze reflektéieren an Erfahrungen mat zukünftege Klassen ze deelen.
Zum Beispill, all Joer designen d'Schüler vun der Bennet School an North Carolina eng Websäit iwwer hir Rees an d'Staatskapital, all Joer gëtt d'Websäit nei gestalt, awer déi al Versioune ginn online gehal fir als Scrapbook ze déngen.
Blogs kënnen och hëllefen d'Schreiwen vun de Schüler ze verbesseren.
Well d'Schüler dacks déi kriteschst Publikum sinn, fänkt de Blogger un ze versichen d'Schreiwen ze verbesseren fir Kritik ze vermeiden.
Och Bloggen "zwängt d'Schüler méi bewosst iwwer d'Welt ronderëm si ze ginn". D'Bedierfness fir d'Interesse vum Publikum ze fëllen inspiréiert d'Schüler clever an interessant ze sinn (Toto, 2004).
Bloggen ass en Instrument dat d'Zesummenaarbecht inspiréiert, an d'Schüler encouragéiert fir d'Léieren wäit iwwer den traditionelle Schouldag ze verlängeren.
D'Bloggen "kann d'Schüler méi analytesch a kritesch maachen; duerch aktiv Äntwert op Internetmaterial kënnen d'Schüler hir Positiounen am Kontext vun aneren Schrëften definéieren an och hir eege Perspektiven op bestëmmte Themen ausdrécken (Oravec, 2002).
Ottawa ass d'schaarmen, zweesproocheg Haaptstad vu Kanada an huet eng Rei vu Konschtgalerien a Muséeën déi d'Vergaangenheet a d'Geleeënheet vu Kanada weisen.
Méi wäit am Süde sinn d'Niagara-Falls an am Norden ass d'Heem vun der onerfuerschter natierlecher Schéinheet vum Muskoka an doriwwer eraus.
All dës Saachen an nach méi markéieren Ontario als dat wat vun Ausseinstänn als quintessentiell kanadesch ugesi gëtt.
Grouss Gebidder méi wäit am Norden sinn zimlech rar bewunnt an e puer sinn bal onbewunnt Wildnis.
Fir e Bevëlkerungssummesetzung, déi vill iwwerrascht: Et liewen méi Afroamerikaner an den USA wéi et kanadesch Bierger gëtt.
D'Ostafrikanesch Inselen sinn am Indeschen Ozean virun der Ostküst vun Afrika.
Madagaskar ass bei wäitem dee gréissten, an e Kontinent eleng, wann et ëm d'Wildwelt geet.
Déi meescht vun de méi klengen Inselen sinn onofhängeg Natiounen, oder mat Frankräich assoziéiert, a bekannt als Luxusstrandresorts.
D'Araber hunn och den Islam an d'Länner bruecht, an et huet sech op eng grouss Manéier op de Komoren a Mayotte opgeholl.
Den europäesche Beweegung an de Kolonialismus hunn am 15. Joerhonnert ugefaangen, wéi de portugisesche Entdecker Vasco da Gama d'Kaproute vun Europa an Indien fonnt huet.
Am Norden ass d'Regioun vum Sahel begrenzt, an am Süden an am Westen vum Atlantik.
Fraen: Et ass recommandéiert datt all Fraen, déi reesen, soen datt se bestuet sinn, egal wéi de tatsächleche bestuete Status ass.
Et ass och nëtzlech, e Réng ze droen (awer net een, deen ze deier ausgesäit.
D'Fraen sollten sech bewosst sinn, datt kulturell Differenzen zu deem féieren, wat si als Belästegung betruechten an et ass net ongewéinlech, datt se verfollegt ginn, um Aarm geholl ginn, asw.
Sidd fest bei der Oflehnung vu Männer, a keng Angscht ze halen fir Är Plaz (kulturell Differenzen oder net, et mécht et net ok!).
Déi modern Stad Casablanca gouf vum Berber Fëscher am 10th Joerhonnert BCE gegrënnt, a gouf vun de Phönizier, Réimer, an de Mereniden als strategesche Hafen genannt Anfa benotzt.
D'Portugiesen hunn et zerstéiert an ënner dem Numm Casa Branca nei opgebaut, nëmmen fir et no engem Äerdbiewen am Joer 1755 ze verloossen.
De marokkanesche Sultan huet d'Stad als Daru l-Badya nei opgebaut an et krut den Numm Casablanca vun de spuenesche Händler, déi do Handelsbasen etabléiert hunn.
Casablanca ass eng vun den am mannsten interessanten Plazen fir ze shoppen an ganz Marokko.
Ronderëm déi al Medina ass et einfach Plazen ze fannen, déi traditionell marokkanesch Wueren verkafen, wéi Tagines, Töpferwaren, Lederwaren, Waasserpfeiler, an e ganze Spektrum vu Geegaws, awer et ass alles fir d'Touristen.
Goma ass eng touristesch Stad vun der Demokratescher Republik Kongo am wäitsten Osten bei Ruanda.
2002 gouf Goma duerch Lava vum Vulkan Nyiragongo zerstéiert, déi de gréissten Deel vun de Stroossen an der Stad, besonnesch d'Stadtsentrum, begruewen huet.
Während Goma relativ sécher ass, sollten all Visiten ausserhalb vu Goma recherchéiert ginn fir de Staat vun de Kämpf ze verstoen, déi an der Nord-Kivu Provënz weiderhalen.
D'Stad ass och d'Basis fir de Nyiragongo Vulkan ze klammen zesumme mat e puer vun de bëllegsten Mountain Gorilla Tracking an Afrika.
Dir kënnt boda-boda (Motorradtaxi) benotzen fir ronderëm Goma ze kommen.
Zesumme mat senger relativer Unzugänglechkeet gëtt "Timbuktu" als Metapher fir exotesch, wäit Länner benotzt.
Haut ass Timbuctut eng verarmte Stad, obwuel et duerch säin Ruff eng Touristenattraktioun gëtt an en Fluchhafen huet.
Am Joer 1990 gouf et op d'Lëscht vun de Weltkulturerven a Gefor bäigefüügt, wéinst der Bedrohung vu Wüstensand.
Et war ee vun de wichtegsten Halt während dem Henry Louis Gates PBS speziell Wonders of the African World.
D'Stad ass am kontraste mat de Rescht vun de Stied vum Land, well et méi vun engem arabeschen Flair wéi vun engem afrikanesche huet.
De Kruger Nationalpark (KNP) läit am Nordoste vu Südafrika a leeft laanscht d'Grenz vu Mosambik am Osten, Zimbabwe am Norden, an d'Südgrenz ass de Krokodil River.
De Park huet eng Fläch vun 19.500 km2 an ass an 14 verschidde Ökozonen agedeelt, déi all verschiddenen Déieren ënnerstëtzen.
Et ass eng vun den Haapt Attraktiounen vu Südafrika an et gëtt als Flaggschëff vu südafrikanesche Nationalparken (SANParks) ugesinn.
Wéi bei all südafrikanesche Nationalparken, ginn et alldeeglech Konservatioun an Entréebezuelunge fir de Park.
Et kann och nëtzlech sinn fir eng Wild Card ze kafen, déi Entrée zu entweder Auswiel vu Parken a Südafrika oder all de südafrikanesche Nationalparken gëtt.
Hong Kong Island gëtt dem Territoire vu Hong Kong säin Numm an ass de Plaz, deen vill Touristen als den Haaptfokus betruechten.
D'Parade vun de Gebaier, déi d'Himmelsgréisst vu Hong Kong ausmaachen, ass mat enger glitterender Barchart verglach ginn, déi duerch d'Waasser vum Victoria Harbour opgedeckt gëtt.
Fir déi bescht Vue vu Hong Kong ze kréien, verlooss d'Insel a gitt op d'Kowloon Waasserfront vis-à-vis.
Déi grouss Majoritéit vun der urbaner Entwécklung vun der Hong Kong Insel ass dicht op erneiert Land laanscht d'nërdlecher Ufer gepackt.
Dëst ass d'Plaz déi déi britesch Kolonisateuren als hir eege geholl hunn an dofir wann Dir no Beweiser fir d'kolonial Vergaangenheet vum Territoire sicht, ass dëst eng gutt Plaz fir ze starten.
D'Sundarbans sinn déi gréissten Litoral Mangrove Gürtel op der Welt, déi sech 80 km (50 mi) an d'Bangladescher an indesch Hinterland vun der Küst aussträicht.
D'Sundarbans ass eng UNESCO Weltkulturerbestanddeel erkläert ginn.
D'Bëscher sinn net nëmmen Mangrove-Sumpf, mee si enthalen och e puer vun de leschte verbleiwenen Stänn vun de mächtege Dschungelen, déi eemol d'Ganges-Plain bedeckt hunn.
D'Sundarbans decken eng Fläch vun 3.850 km2, vun deenen ongeféier en Drëttel an Waasser / Sumpfberäicher bedeckt ass.
Zënter 1966 ass de Sundarbans eng Wildlife-Reserve ginn, an et gëtt geschat, datt et elo 400 Bengal-Tiger an ongeféier 30.000 Spotted Deer an der Géigend gëtt.
Bussen verloossen d'Inter-District Bus Gare (iwwer de Floss) de ganzen Dag, obwuel déi meescht, besonnesch déi Richtung Osten a Jakar / Bumthang verloossen tëscht 06:30 an 07:30.
Well d'Interdistriktbussen dacks voll sinn, ass et ratsam, e Ticket e puer Deeg am Viraus ze kafen.
Déi meescht Bezierk ginn duerch kleng japanesch Coaster Bussen zerwéiert, déi bequem a staark sinn.
Deelen Taxis sinn e schnelle a komfortable Mëttel fir op no bei Plazen ze reesen, wéi Paro (Nu 150) a Punakha (Nu 200).
D'Oyapock-Bréck ass eng Kabelbréck, déi de Oyapock iwwerspannt an d'Stad Oiapoque a Brasilien mat Saint-Georges de l'Oyapock a Franséisch Guyana verbënnt.
Déi zwee Tuerm sinn 83 Meter héich, 378 Meter laang an hunn zwou Stroosse vu 3,50 Meter Breet.
D'Vertikalfräiheet ënner der Bréck ass 15 Meter. De Bau gouf am August 2011 fäerdeg gemaach, et gouf net bis Mäerz 2017 fir de Verkéier opgemaach.
D'Bréck soll am September 2017 voll funktionnéieren, wann d'brasilianesch Douane Kontrollpunkte fäerdeg sinn.
D'Guarani waren déi bedeitendst indigene Grupp, déi am heutige östleche Paraguay wunnen, déi als semi-nomadesch Jäger gelieft hunn, déi och d'Agrarwirtschaft fir d'Ënnerstëtzung praktizéiert hunn.
D'Chaco Regioun war d'Heem vun anere Gruppen vun indigenen Stämm wéi de Guaycurú an de Payaguá, déi duerch Jagd, Sammelen a Fëscherei iwwerlieft hunn.
Am 16. Joerhonnert gouf Paraguay, fréier "D'Riese Provënz vun den Indies" genannt, als Resultat vun der Begegnung vu spuenesche Eroberer mat den natierleche indigenen Gruppen gebuer.
D'Spuenier hunn d'Kolonisatiounsperiod ugefaang, déi dräi Joerhonnerte gedauert huet.
Zënter der Grënnung vun Asunción am Joer 1537 huet Paraguay vill vu sengem indigenen Charakter an Identitéit behalen.
Argentinien ass bekannt fir ee vun de beschte Polo-Teams an -Spiller op der Welt ze hunn.
De gréisste Turnéier vum Joer fënnt am Dezember op de Polo Felder zu Las Cañitas statt.
Méi kleng Turnéier a Matcher kënnen och hei zu anere Zäiten vum Joer gesinn ginn.
Fir Neiegkeeten iwwer Turnéier a wou een Ticketen fir Polo Matcher kaafen, kuckt Asociacion Argentina de Polo.
D'offiziell Währung vun de Falklandlänner ass de Falklandpond (FKP), deem säin Wäert dem Wäert vun engem britesche Pond (GBP) entsprécht.
D'Suen kënnen an der eenzeger Bank op den Inselen ausgetauscht ginn, déi zu Stanley am Géigendeel vum FIC West Geschäft läit.
Britesch Pond ginn allgemeng iwwerall op den Inselen akzeptéiert an an de Stanley Kreditkaarten an d'US Dollar ginn och dacks akzeptéiert.
Op den auslännesche Inselen ginn Kreditkaarten wahrscheinlech net akzeptéiert, obwuel britesch a amerikanesch Währung akzeptéiert kënne ginn; kuckt mat de Besëtzer am Viraus fir ze bestëmmen, wat eng akzeptabel Bezuelmethod ass.
Et ass bal onméiglech Falkland Währung ausserhalb vun den Inselen ze wiesselen, also wiesselt Suen ier Dir d'Inselen verlooss.
Well Montevideo südlech vum Äquator läit, ass et do Summer wann et am Norden Wanter ass an ëmgedréit.
Montevideo läit an de Subtropen; an de Summerméint sinn Temperaturen iwwer +30°C heefeg.
De Wanter kann bedrieglech kal sinn: d'Temperaturen ginn selten ënner de Gefrierpunkt, awer de Wand an d'Feuchtigkeit kombinéieren sech fir datt et méi kal fillt wéi dat wat den Thermometer seet.
Et gi keng speziell "regneresch" an "trockene" Saisonen: d'Quantitéit vum Reen bleift am ganze Joer ongeféier déiselwecht.
Obwuel vill vun den Déieren am Park gewinnt sinn, Mënschen ze gesinn, ass d'Wildwelt trotzdem wild a soll net gefiddert oder gestéiert ginn.
Geméiss de Parkbeamten, bleift op d'mannst 100 Meter vun den Bären a Wölfe ewech an 25 Meter vun all anere wilde Déieren!
Egal wéi folleg si ausgesinn, Bisone, Elche, Elche, Bären a bal all grouss Déieren kënnen attackéieren.
All Joer ginn Dutzende vu Visiteuren verletzt well se net déi richteg Distanz behalen. Dës Déieren si grouss, wilder a potenziell geféierlech, also loosst se hir Plaz.
Zousätzlech sollt Dir bewosst sinn, datt Geroch Bären an aner Wildtiere unzitt, also vermeit et, geruchvoll Iessen matzemaachen oder ze kachen an e propperen Camp ze halen.
Apia ass d'Haaptstad vu Samoa. D'Stad läit op der Insel Upolu an huet eng Bevëlkerung vu knapp 40.000.
Apia gouf an den 1850er gegrënnt an ass zënter 1959 déi offiziell Haaptstad vu Samoa.
De Hafen war de Site vun enger berüchtigter Marine-Situatioun am Joer 1889 wéi siwe Schëffer aus Däitschland, den USA a Groussbritannien refuséiert hunn de Hafen ze verloossen.
All d'Schëffer goufe gesunken, ausser engem britesche Kreuzer.
Wärend dem Kampf fir d'Onofhängegkeet vun der Mau Bewegung organiséiert, huet eng friddlech Versammlung an der Stad zu der Ermuerdung vum héchste Chef Tupua Tamasese Lealofi III gefouert.
Et gi vill Plagen, well Auckland zwee Hafen huet.
North Shore Stränn (am North Harbour Distrikt) sinn um Pazifesche Ozean a strecken sech vu Long Bay am Norden bis Devonport am Süden.
Et sinn bal all Sandstränn, wou een sécher schwamme kann, an déi meescht hunn de Schatten vu Pohutukawa-Beem.
Tamaki Drive Stränn sinn op der Waitemata Hafen, an der luxuriéis Stad an der Mission Bay an St Heliers am Zentrum vun Auckland.
Dës Plagen sinn heiansdo voll mat Familljeplazen mat enger gudder Auswiel u Geschäfter um Ufer.
D'Haaptbier vun der Géigend ass "Number One", et ass kee komplexe Bier, mee agreabel a erfrischend.
Et gi vill franséisch Wäiner, mee déi aus Neuseeland an Australien si besser.
D'Waasser aus dem lokaler Kran ass perfekt fir ze drénken, mee et ass einfach Fläsch Waasser ze fannen, wann een Angscht huet.
Fir d'Australier ass d'Iddi vum "flaach wäisse" Kaffi onbekannt. E kuerze schwaarze Kaffi ass "Espresso", de Cappuccino gëtt mat Crème (net Schaum) staark gehéicht, an den Téi gëtt ouni Mëllech zerwéiert.
D'Hëtzschokolade ass no belgesche Standarden.
Vill Reesen op de Riff ginn d'ganzt Joer ronderëm gemaach, an Verletzungen wéinst all vun dëse Ursaachen um Riff si selten.
Mee hëlt Iech d'Richtung vun den Autoritéiten un, befollegt all d'Schëlder an héiert genau op d'Sécherheetswarnungen.
Box-Médude kommen no bei Stränn a bei Flussmuechten aus Oktober bis Abrëll nërdlech vun 1770.
Haiser existéieren, awer si attackéieren selten Mënschen. Déi meescht Haiser hunn Angscht virun de Mënschen a si schwammen ewech.
Salzwasserkrokodiller liewen net aktiv am Ozean, hir primär Habitat ass an de Flossestären nërdlech vu Rockhampton.
Wann een am Viraus reservéiert, kann een sech sécher sinn, datt een eng Plaz huet, wou een schlofe kann, wann een op der Destinatioun ukomm ass.
Reesagente hunn oft Ofkommes mat spezifesche Hoteler, obwuel et méiglech ass, aner Forme vun Ënnerkonft, wéi Campingplazen, duerch Reesagente ze buchen.
Reesagente bidden normalerweis Packagen, déi Frühstück, Transportarrangementer op/vun de Fluchhafen oder souguer kombinéiert Fluch- an Hotelpakete enthalen.
Si kënnen och d'Reservatioun fir Iech ofhalen, wann Dir Zäit braucht fir iwwer d'Offer ze denken oder aner Dokumenter fir Är Destinatioun ze kréien (z.B. Visa).
All Ännerungen oder Ufroen sollten awer als éischt duerch de Reesagent gemaach ginn an net direkt mam Hotel.
Fir verschidde Festivaller, decidéiert déi grouss Majoritéit vun de Besucher vun de Museksfestivalen um Site ze campéieren, an déi meescht Besucher betruechten et als e wichtege Bestanddeel vun der Erfahrung.
Wann dir no bei der Aktioun wëllt sinn, da musst dir fréi kommen, fir e Campingplaz no bei der Musek ze kréien.
Denkt drun, datt och wann d'Musek op de grousse Bühnë fäerdeg ass, et och nach verschidde Partien vum Festival ginn, wou bis spéit an d'Nuecht Musek gespillt gëtt.
E puer Fester hunn speziell Campingplazen fir Familljen mat klenge Kanner.
Wann Dir d'nordlech Ostsee am Wanter iwwerschreiden, kontrolléiert d'Location vun der Kabine, well duerch d'Äis ze goen verursaacht zimlech schrecklech Geräischer fir déi am meeschte betraff.
D'Cruise-Passagéier sinn aus der Visum-Bedéngung befreit (kuckt d'Konditioune).
D'Casinos maachen normalerweis vill Efforte fir d'Zäit an d'Suen vun de Gäscht ze maximéieren.
Si hunn normalerweis speziell Iessen, Gedrénks an Ënnerhalungsaktivitéiten, fir d'Gäscht an enger gudder Stëmmung ze halen, an se op der Plaz ze halen.
E puer Veranstaltungsstécker bidden alkoholesch Gedrénks gratis un.
Jiddereen, deen an héije Breedegraden oder iwwer Biergpass fueren, soll d'Méiglechkeet vu Schnéi, Äis oder Gefriesstemperaturen berücksichtegen.
Op eisegen a schneebedeckte Stroossen ass d'Reibung niddereg an Dir kënnt net wéi wann Dir op bloussem Asphalt fuert.
Während Schneestormen kann an enger ganz kuerzer Zäit genuch Schnéi falen, fir datt Dir an der Plaz steet.
D'Visibilitéit kann och duerch Schnéi oder Kondensatioun oder Äis op de Fënsteren vum Gefier beschränkt ginn.
Op der anerer Säit sinn d'Eis- a Schnéiverhältnisser an ville Länner normal, an de Verkéier geet am meeschte ganz Joer ouni Ënnerbriechung weider.
Safaris sinn vläicht déi gréissten Tourismus-Zil an Afrika an d'Highlight fir vill Besucher.
De Begrëff Safari, deen am populäre Gebrauch ass, bezitt sech op Rees iwwer Land fir déi atemberaubend afrikanesch Fauna ze gesinn, besonnesch op der Savanne.
E puer Déieren, wéi Elefanten a Giraffen, tendéieren no bei Autoen ze kommen an déi normal Ausrüstung erlaabt eng gutt Beobachtung.
D'Léiwen, Geparden an d'Leoparden sinn heiansdo schei an Dir gesitt se besser mat engem Fernglas.
Eng Wanderssafari (och "Bushwalk", "Hiking Safari" oder "Footing" genannt) besteet aus Wanderen, entweder fir e puer Stonnen oder e puer Deeg.
D'Paralympesch Spiller ginn vum 24 August bis den 5 September 2021 ofgehalen.
Tokyo ass déi eenzeg asiatesch Stad, déi zwee Summer-Olympesch Spiller gehost huet, déi 1964 stattfonnt hunn.
Wann Dir Är Fluch- a Logementsaarbechten fir 2020 reservéiert hutt, ier d'Verréckelung ugekënnegt gouf, kënnt Dir eng komplizéiert Situatioun hunn.
D'Annulatiounspolitik variéiert, awer bis Enn Mäerz sinn déi meescht Coronavirus-baséiert Annulatiounspolitik net bis Juli 2020, wann d'Olympesch Spiller geplangt waren.
Et gëtt erwaart datt déi meescht Event Ticketen tëscht ¥2,500 an ¥130,000 kaschten, mat typesche Ticketen déi ongeféier ¥7,000 kaschten.
Vill Hoteler hunn e Bügeleisen an e Bügeleier, déi een ausleenen kann, och wann een net am Zëmmer ass.
Wann Dir kee Bügeleier hutt oder net gär gebügelt Socken unhuet, da kënnt Dir e Fön matmaachen, wann et een huet.
Passt op datt d'Stoff net ze waarm gëtt (wat zu enger Schrumpfung oder an extremen Fäll zu engem Verbrennen féiere kann).
Et gi verschidde Weeër fir Waasser ze purifizéieren, e puer méi effektiv géint spezifesch Bedrohungen.
An e puer Gebidder ass et genuch Waasser fir eng Minutt ze kochéieren, an anerer sinn e puer Minutten gebraucht.
Filtere variéieren an der Effektivitéit, a wann Dir eng Suerge hutt, da sollt Dir iwwerleeën, Äert Waasser an enger versiegelt Fläsch vun enger seriöser Firma ze kafen.
Reesend kënnen op d'Stierwëlder treffen, déi hinnen an hirer Heemechtsregioun net bekannt sinn.
D'Schädder kënnen d'Iessen beschiedegen, Reizungen verursaachen oder, am schlëmmste Fall, allergesch Reaktiounen verursaachen, Gif verbreeden oder Infektiounen iwwerdroen.
Infektiouns Krankheeten oder geféierlech Déieren, déi Mënschen mat Gewalt verletzen oder ëmbréngen kënnen, sinn normalerweis net als Schädlinge bezeechent ginn.
D'Steierfräi Shopping ass d'Méiglechkeet, op bestëmmte Plazen Wueren ze kafen, déi vun Steieren an Akzisen befreit sinn.
Reesend, déi an Länner mat héije Steiere plënneren, kënnen heiansdo eng grouss Summe vu Suen spueren, besonnesch bei Produiten wéi alkoholesche Gedrénks an Tabak.
D'Streck tëscht Point Marion a Fairmont presentéiert déi haardsten Fahrbedingungen op der Buffalo-Pittsburgh Highway, déi dacks duerch isoléiert Backwoods Terrain passéiert.
Wann Dir net gewinnt sidd op Landstroossen ze fueren, da sollt Dir oppassen: Steilsteiger, schmuel Stroossen a scharf Kurven sinn d'Haaptgrond.
D'Geschwindegkeetslimit ass opfälleg méi niddreg wéi an de viregten an de spéidere Sektiounen  allgemeng 35-40 mph (56-64 km / h)  an de strenge Gehorsam zu hinnen ass nach méi wichteg wéi soss.
Et ass awer interessant, datt de Mobiltelefon-Service hei vill méi staark ass wéi op villen anere Strecken vun der Streck, z.B. de Pennsylvania Wilds.
Däitsch Gebäck ass ganz gutt, an an Bayern, si ganz räich a variéiert, ähnlech wéi déi vun hirem südlechen Nopesch, Éisträich.
D'Uebst- an Uebstgewier ass üblech, mat Äppel, déi d'ganzt Joer iwwer an Uebst gekacht ginn, an d'Kirsche an d'Ploumen, déi am Summer optrieden.
A ville däitsche Bäckereien ginn et och Mandelen, Haselnüsse an aner Baumnüsse.
Wann Dir e puer kleng awer räich Bäckereien wëllt, probéiert wat ofhängeg vun der Regioun Berliner, Pfannkuchen oder Krapfen genannt gëtt.
Curry ass e Plat mat Kräuter a Gewierzer, zesumme mat Fleesch oder Geméis.
E Curry kann entweder "trocken" oder "naass" sinn ofhängeg vun der Quantitéit vu Flëssegkeet.
An den bannenzege Regiounen vu Nordindien a Pakistan gëtt Joghurt allgemeng a Curry benotzt; am Süden Indien an e puer aner Küstengebiete vum Subkontinent gëtt Kokosmilch allgemeng benotzt.
Mat 17.000 Inselen fir ze wielen, ass indonesesch Iessen en Daachbegrëff deen eng grouss Varietéit vu regionalen Kichen iwwer d'Natioun fonnt huet.
Awer wann de Begrëff ouni weider Qualifikatiounen benotzt gëtt, heescht et normalerweis d'Liewensmëttel ursprénglech aus den zentrale an östleche Deeler vun der Haaptinsel Java.
Elo wäit iwwer den Archipel verfügbar, huet d'Java-Kichen eng Rei einfach gewürzte Platen, déi haaptsächlech Aromaten déi d'Java-Lieblings sinn Erdnüsse, Chili, Zocker (besonnesch Java Kokoszocker) a verschidde aromatesch Gewierzer.
Stirrups sinn Ënnerstëtzunge fir de Fouss vum Reiter, déi op béide Säiten vum Sall hänken.
Si bidden méi Stabilitéit fir de Reider awer kënne Sécherheetsprobleemer hunn wéinst der Potenzial fir d'Féiss vun engem Reider an hinnen ze hänken.
Wann e Reiter vun engem Päerd gefall ass, awer e Fouss an der Steier gefangen ass, da kann hien duerch d'Päerd zeréckgezunn ginn, wann d'Päerd fortgeet.
Als éischt droen déi meescht Reiter Reidesschuesen mat engem Hiel an enger glatter, zimlech schmueler Sohle.
Duerno hunn e puer Säll, besonnesch englesch Säll, Sécherheetsbarren, déi et erlaben, datt e Stirrup vun der Leder vum Sall fällt, wann en Rider, deen erofgefall ass, hannen zeréck gezunn gëtt.
Cochamó Valley - Chile's premier climbing destination, bekannt als de Yosemite vu Südamerika, mat enger Vielfalt vu Granit grousse Maueren a Felsen.
Et gëtt och eng atemberaubend Vue vun de Bierger vun de Bierger, déi op de Bierger hiert Potenzial erreechen.
D'Snow-Sport, déi Ski- a Snowboard-Sport beinhalt, ass eng populär Sportart, bei där een op Schnee mat Skien oder engem Snowboard, deen un de Féiss befestegt ass, erofgeet.
Ski ass eng grouss reesen Aktivitéit mat villen Enthusiasten, heiansdo bekannt als "Ski bums", déi ganz Vakanzen ronderëm Ski op enger bestëmmter Plaz plangen.
D'Iddi vum Ski ass ganz al  Höhlbiller, déi Skifahrer duerstellen, sinn aus dem Joer 5000 v. Chr.!
De Ski-Streckeskéier als Sport geet op d'mannst aus dem 17. Joerhonnert, an 1861 gouf den éischte Fräizäit-Ski-Club vun den Norweger an Australien opgemaach.
Backpacking mat Ski: Dës Aktivitéit gëtt och Backcountry Ski, Ski Touring oder Ski Wanderen genannt.
Et ass verbonne mat, awer normalerweis net mat alpine Stil Ski Touren oder Biergsteigen, déi lescht an engem steile Terrain gemaach ginn a vill méi steif Skien a Stiefel erfuerderen.
Denkt un d'Ski-Streck als eng ähnlech Wanderstreck.
An gudde Konditioune kënnt Dir e bësse méi grouss Distanzen ofdecken wéi lafen  awer nëmmen ganz selten kritt Dir d'Geschwindegkeete vum Cross-Country Ski ouni e schwéiere Rucksack an opgeruffene Spure.
Europa ass e Kontinent, deen relativ kleng ass, mee mat villen onofhängege Länner.Ënnert normalen Ëmstänn géif et fir duerch verschidde Länner ze reesen, bedeiten, dass een e Visa-Applikatioun a Passkontroll méi Mol muss duerchgoen.
D'Schengenzon funktionéiert awer e bësse wéi ee Land an dësem Sënn.
Soulaang Dir an dëser Zone bleift, kënnt Dir normalerweis d'Grenzen iwwerschreiden ouni d'Passkontrollpunkte nach eng Kéier ze goen.
Och wann Dir e Schengen-Visa hutt, musst Dir net fir all Schengen-Memberland separat fir e Visa ufroen, sou datt Dir Zäit, Suen a Pabeierversuergung spuert.
Et gëtt keng universell Definitioun fir déi hiergestallt Saache Antikke sinn.
D'Definitioun huet geographesch Variatiounen, wou d'Altersgrenz op Plazen wéi Nordamerika méi kuerz ka sinn wéi an Europa.
Handwierksprodukter kënnen als Antiquitéiten definéiert ginn, och wa se méi jonk sinn wéi ähnlech Masseproduktiounsprodukter.
D'Reindeerhaltung ass e wichtege Liewensmëttel fir d'Sami an d'Kultur ronderëm de Commerce ass och wichteg fir vill aner Beruffer.
Och traditionell sinn awer net all Sámi an der grousser Réifuerschung involvéiert, mee hunn aus Fëscherei, Jagd an ähnlechem gelieft, Réi haaptsächlech als Zuchdéieren.
Haut schaffen vill Sámi an modernen Handwierker. Tourismus ass e wichtege Akommes an Sápmi, der Sámi Regioun.
Obwuel et wäit benotzt gëtt, besonnesch ënner Net-Romani, gëtt d'Wuert "Zigeuner" dacks als offensiv ugesinn wéinst senge Verknüpfungen mat negativen Stereotypen an ongenau Perceptiounen vun de Romani Leit.
Wann d'Land, dat Dir besiche wëllt, eng Reesversioun huet, kann dat och op Är Reesgesondheetsversécherung oder Är Reesannuléierungsversécherung auswirken.
Dir kënnt och d'Richtlinnen vun anere Regierungen consultéieren, awer hir Rotschléi sinn fir hir Bierger entwéckelt.
Als eent Beispill, amerikanesch Bierger am Mëttleren Osten kéinten an aner Situatiounen ausgesat sinn wéi Europäer oder Araber.
D'Berodung ass nëmmen eng kuerz Zesummesetzung vun der politescher Situatioun an engem Land.
D'Meenungen, déi präsentéiert ginn, sinn oft oberflächlech, allgemeng an ze vereinfacht am Verglach mat den méi detailléierte Informatiounen, déi soss verfügbar sinn.
Schlëmmt Wieder ass de generesche Begrëff fir all geféierlech Wiederphänomen mat der Potenzial fir Schued, eescht sozial Stéierungen oder Verloscht vu mënschleche Liewe verursaachen.
Schlëmmt Wieder kann iwwerall op der Welt optrieden, an et gi verschidden Aarte vun et, déi vun der Geographie, der Topographie an den atmosphäresche Konditiounen ofhängeg sinn.
Héich Winde, Hagel, exzessiv Niederschlag a Bëschbränn sinn Formen an Effekter vu schlechten Wieder, wéi och Donner, Tornadoen, Waasserspuren a Zyklonen.
Zu de regionalen a saisonalen extremen Wiederphänomener gehéieren Schneestürme, Schnéiestürme, Äisstürme a Staubstürme.
Reesend ginn dréngend beroden, sech bewosst ze sinn, datt e Risiko vu schlechten Wieder, dat hir Regioun betrëfft, besteet, well et eventuell all Reespläng beaflosse kann.
Jiddereen, deen e Besuch an engem Land plangt, dat als Krichszon ugesi ka ginn, soll eng professionell Ausbildung kréien.
Eng Internet-Sich no "Hostile environment course" wäert wahrscheinlech d'Adress vun enger lokaler Firma erreechen.
E Cours wäert normalerweis all d'Themae befaassen, déi hei diskutéiert ginn, a vill méi Detailer, normalerweis mat praktescher Erfahrung.
E Cours dauert normalerweis 2-5 Deeg an beinhalt Rollenspill, vill Éischt Hëllef an heiansdo Waffen-Training.
Bicher a Zäitschrëften, déi sech mat Iwwerliewe an der Wüst beschäftegen, sinn allgemeng, mee Publikatiounen, déi sech mat Krichszonen beschäftegen, si wéineg.
D'Voyager, déi eng Geschlechtsverännerung am Ausland plangen, mussen sécherstellen, datt si gülteg Dokumenter fir d'Retour mathuelen.
D'Bereetschaft vun de Regierungen, Passë mat Geschlecht ze ginn, déi net uginn sinn (X) oder Dokumenter aktualiséiert fir mat engem gewënschten Numm a Geschlecht ze passen, variéiert.
D'Bereetschaft vun auslännesche Regierungen, dës Dokumenter ze respektéieren, ass och ganz variabel.
Sich an de Sécherheetskontrollpunkten ass och vill méi opdrénglech ginn an der Ära no dem 11.
Transgender Leit, déi virum Operatioun sinn, sollten net erwaarden, duerch d'Scanner mat hirer Privatsphär an der Würde ze goen.
Rip-Stréimunge sinn de Retourstréim vun de Wellen, déi vum Strand ofbriechen, dacks bei engem Riff oder ähnlech.
Wéinst der Ënnerwaasser Topologie ass de Retourfluss op e puer méi déif Sektiounen konzentréiert, an e schnelle Stroum op déif Waasser kann do bilden.
Déi meescht Doudesfäll sinn d'Resultat vun der Middegkeet beim Versuch géint d'Strömung zréck ze schwätzen, wat onméiglech ka sinn.
Wann een aus dem Stroum eraus ass, ass et net méi schwéier, nees zréck ze schwammen.
Probéiert, iergendwou ze zielen, wou Dir net erëm gefaange gëtt, oder, ofhängeg vun Äre Fäegkeeten a wann Dir op Iech opgefall sidd, kënnt Dir op Rettung waarden.
De Re-Entry Schock kënnt méi fréi wéi de Kultur Schock (et gëtt manner vun enger Hochzäitsreesphase), dauert méi laang, a kann méi schwéier sinn.
Reesend, déi sech ganz einfach un déi nei Kultur upassen konnten, hunn et heiansdo besonnesch schwéier, sech nees un hir heemechtlech Kultur unzepassen.
Wann Dir no engem Liewen am Ausland heem kënnt, hutt Dir Iech un déi nei Kultur ugepasst an e puer vun Äre Gewunnechten aus Ärer Heemechtskultur verluer.
Wann Dir fir d'éischt an d'Ausland gaang sidd, ware Leit wahrscheinlech geduldig a verständlech, well se wëssen, datt Reesend an engem neie Land musse sech upassen.
D'Leit kënnen net virstellen, datt och fir Reesend, déi heemkommen, Gedold a Verständnis gebraucht gëtt.
D'Pyramid Sound and Light Show ass eng vun den interessantsten Saachen an der Regioun fir Kanner.
Dir kënnt d'Pyramiden an der Däischtert gesinn an Dir kënnt se an der Stëmm gesinn ier d'Show ufänkt.
Normalerweis kënnt Dir ëmmer hei de Sound vun Touristen a Verkeefer. D'Geschicht vum Sound an Liicht ass just wéi e Geschicht Buch.
D'Sphinx ass als Hannergrond an als Erzieler vun enger laanger Geschicht.
D'Szenen ginn op de Pyramiden ugewisen an déi verschidde Pyramiden ginn opgestallt.
D'Süd-Shetland-Inselen, déi 1819 entdeckt goufen, gi vu verschiddene Natiounen erfuerdert an hunn déi meescht Basen, mat sechzéng aktiv am Joer 2020.
Den Archipel läit 120 km nërdlech vun der Hallefinsel.
Aner sinn d'Livingston Island an d'Deception, wou d'Iwwerschwemmung vun der Caldera vun engem nach ëmmer aktive Vulkan e spektakuläre natierleche Hafen ass.
Ellsworth Land ass d'Regioun südlech vun der Hallefinsel, begrenzt vum Bellingshausen Mier.
D'Bierger vun der Hallefinsel hei fusionéieren an d'Plateau, da kommen se erëm op fir d'360 km Kette vun den Ellsworth Bierger ze bilden, gedeelt vum Minnesota Gletscher.
Am nërdlechen Deel oder Sentinel Range sinn déi héchste Bierger vun der Antarktis, de Vinson Massiv, deen op 4892 m Mount Vinson erreecht.
An abgeleeenten Orte, wou keng Mobilfunkverbindung ass, kann e Satellittelefon déi eenzeg Optioun sinn.
E Satellitttelefon ass net allgemeng en Ersatz fir e Mobiltelefon, well Dir musst dobaussen sinn mat enger kloer Sichtlinie op de Satellitt fir en Telefonsgespréich ze maachen.
De Service gëtt dacks vu Schiffe benotzt, och Spaassbooter, souwéi Expeditiounen déi Remote Daten a Stëmm brauchen.
Äre lokale Telefonsservicer soll méi Informatiounen iwwert d'Verbindung zu dësem Service ginn.
Eng ëmmer méi populär Optioun fir déi, déi e Gap-Joer plangen, ass ze reesen an ze léieren.
Dëst ass besonnesch populär bei Schoulfräiheeten, déi et hinnen erlaben e Joer auszemaachen ier se op der Uni sinn, ouni hir Ausbildung ze kompromittéieren.
A ville Fäll kann d'Aschreiwung op e Spaltjoer am Ausland tatsächlech Är Chancen verbesseren, an Ärem Heemechtsland op eng méi héich Ausbildung ze goen.
Normalerweis gëtt et eng Schoulgebühr fir sech an dësen pädagogesche Programmer anzeschreiwen.
Finnland ass eng super Destinatioun fir Bootsafaren. "D'Land vun dausend Séien" huet och Dausende vun Inselen, an de Séien an an de Küstenexpel.
An den Archipel an de Séi brauch een net onbedéngt eng Yacht.
Obwuel d'Küstarchipel an déi gréisste Séien wierklech grouss genuch fir all Yacht sinn, bidden méi kleng Booter oder souguer e Kajak eng aner Erfahrung.
D'Bootsfahrt ass e nationale Hobby a Finnland, mat engem Boot fir all siwe oder aacht Leit.
Dat gëllt och fir Norwegen, Schweden an Neiséiland, mee soss ass dat eng ganz eenzegaarteg Zuel (z.B. an den Holland ass d'Zuel 1 zu 40).
Déi meescht vun de verschiddene Baltesche Kreuzfahrten hunn e verlängert Openthalt zu St. Petersburg, Russland.
Dat heescht, datt Dir d'historesch Stad fir e puer Deeg besiche kënnt, während Dir zréck kënnt an an der Nuecht um Schëff schlofe kënnt.
Wann Dir nëmmen mat Exkursiounen um Schëff un d'Land geet, braucht Dir kee separat Visa (vun 2009 un).
Wéi Dir vun der Kaart uewen gesitt, ass Berlin net wäit vum Mier an e Besuch vun der Stad ass net am Präis vun der Croisière abegraff.
Mat engem Fliger reesen kann eng Angscht erliewen fir Leit vun all Alter a Hannergrond, besonnesch wa se ni virdru geflogen hunn oder e traumatescht Evenement erlieft hunn.
Et ass näischt, fir sech ze schummen: et ass net anescht wéi déi perséinlech Angscht an d'Ongefleck vun anere Saachen, déi ganz vill Leit hunn.
Fir e puer kann et hëllefen, d'Angscht ze iwwerwannen, déi op dem Onbekannten oder der Kontroll net baséiert, wann se e bësse verstoen, wéi e Fliger funktionéiert an wat während engem Fluch geschitt.
D'Kurierfirmen ginn gutt bezuelt fir d'Saachen séier ze liwweren.
Op e puer Strecken hunn déi grouss Firmen hir eege Fligeren, mee fir aner Strecken a méi kleng Firmen war et e Problem.
Wann si d'Saachen duerch Loftfracht geschéckt hunn, dann huet et op e puer Strecken vläicht Deeg gedauert fir duerch d'Ladung an d'Zoll ze kommen.
Den eenzege Wee fir et méi séier duerch ze kréien war et als gecheckte Gepäck ze schécken. D'Reglementer vun der Fluchgesellschaft erlaben et net Gepäck ze schécken ouni e Passagéier, wou Dir kënnt.
De kloere Wee fir an der Éischter oder Businessklass ze fléien ass, fir de Privileg eng grouss Quantitéit u Suen auszeginn (oder, nach besser, Är Firma ze kréien, fir et fir Iech ze maachen).
Dat ass awer net bëlleg: als grousser Faustregel kann een erwaarden, datt een bis zu véier Mol méi bezuelt wéi fir Business-Class an 11 Mol méi wéi fir Éischtklass!
Allgemeng ass et net esouguer sënnvoll, fir Präisser fir Geschäfts- oder Éischterklass op direkten Flich vun A op B ze sichen.
D'Fluchgesellschaften wëssen ganz gutt, datt et eng gewëssen Kärgrupp vu Flieger gëtt, déi bereet sinn, e groussen Taux fir de Privileg ze bezuelen, séier a bequem iergendwou ze kommen, an dat och esou berechnen.
D'Haaptstad vun der Republik Moldau ass Chisinau.
Moldawien ass eng multiethnesch Republik, déi u ethnesche Konflikter gelidden huet.
1994 huet dëse Konflikt zu der Grënnung vun der selbsternannten Transnistrien-Republik am Oste vu Moldawien gefouert, déi hir eege Regierung an Währung huet, awer vun kengem UN-Memberland unerkannt gëtt.
D'Wirtschaftsverbindunge tëscht dësen zwee Deeler vu Moldawien goufen trotz dem Scheiteren vun de politesche Verhandlungen erëm etabléiert.
Déi gréisste Relioun an Moldawien ass de chrëschtlech-orthodoxe Chrëscht.
Izmir ass déi drëttgréisste Stad an der Tierkei mat enger Bevëlkerung vun ongeféier 3,7 Milliounen, den zweetgréisste Hafen no Istanbul, an e ganz gudde Transportzentrum.
Fréier d'antike Stad Smyrna, ass et elo e modernt, entwéckelt a beschäftegt kommerziellt Zentrum, dat ronderëm eng grouss Bucht an ëmgeet vu Bierger.
Déi breet Boulevarden, d'Glasfrontgebaier an déi modern Akafszentren sinn mat traditionellen roude Kacheldach, dem Maart aus dem 18. Joerhonnert, an alen Moscheeën an Kierchen iwwerdeckt, och wann d'Stad méi eng Atmosphär vum Mëttelmierraum Europa huet wéi déi traditionell Tierkei.
D'Duerf Haldarsvík huet eng Aussiicht op déi noheizend Insel Eysturoy an eng ongewéinlech achteckeg Kierch.
Am Kierchegebitt sinn interessant Marmorskulpturen vu Tauben iwwer e puer Grafwierker.
Et ass eng hallef Stonn wäert, fir duerch dat faszinéierend Duerf ze fléien.
Am Norden, an einfach ze erreechen, ass déi romantesch a faszinéierend Stad Sintra, déi bei Auslänner berühmt gouf, nodeems de Lord Byron eng glécklech Erzielung vun hirer Herrlechkeet opgeholl huet.
De Scotturb Bus 403 reest regelméisseg op Sintra, stoppt um Cabo da Roca.
Och am Norden besicht de grousse Sanctuary vun eiser Fra vu Fatima (Shrine), eng Plaz vun weltbekannten Marian Apparitiounen.
Vergiesst net, datt Dir am Prinzip e Massengräber besicht, an och e Site, deen eng bal onberechenbar Bedeitung fir e bedeitende Deel vun der Weltbevëlkerung huet.
Et gi nach ëmmer vill Männer a Fraen, déi hir Zäit hei iwwerlieft hunn, a vill méi, déi Léifsten haten, déi do ëmbruecht goufen oder bis zum Doud geschafft hunn, Judden an Net-Judden gläich.
D'EU-Kommissioun huet och d'Finanzpolitik vun de Memberstaaten an der EU-Kommissioun ënnerstëtzt.
Verstéiert de Site net andeems Dir d'Strukturen markéiert oder graffitéiert.
D'offiziell Sprooche vu Barcelona sinn Katalanesch a Spuenesch. ongeféier d'Halschent léiwer Katalanesch schwätzen, eng grouss Majoritéit versteet et, a bal jidderee weess Spuenesch.
Déi meescht Schëlder sinn awer nëmmen op katalanesch, well et duerch Gesetz als éischt offiziell Sprooch etabléiert ass.
Mee och am ëffentlechen Transport an an anere Beräicher gëtt d'Spanesch wäit verbreet.
Regelméisseg Annoncen an der Metro ginn nëmmen op Katalanesch gemaach, awer onplangte Stéierungen ginn duerch en automatiséiert System an enger grousser Villfalt vu Sproochen ugekënnegt, dorënner Spuenesch, Englesch, Franséisch, Arabesch a Japanesch.
Paräisser hunn de Ruff egozentresch, onroueg an arrogant ze sinn.
Och wann dat oft nëmmen en onkorrekten Stereotyp ass, ass de beschte Wee fir zu Paräis zesummenzekommen nach ëmmer Äert bescht Verhalen ze sinn, wéi een deen "bien élevé" (gutt opgewuess) ass.
D'Sécherheet vun de Paräisser wäert séier verschwannen, wann Dir e puer einfache Manieren weist.
De Plitvicer Seen Nationalpark ass dicht bewaldet, haaptsächlech mat Buchen, Fichten a Fichten, an huet eng Mëschung vun Alpen a Mëttelmierraum Vegetatioun.
Et huet eng besonnesch breet Varietéit vu Planzengemeinschaften, wéinst senger Palette vu Mikroklimas, ënnerschiddleche Buedem a variéierende Niveauen vun der Héicht.
D'Géigend ass och Heem fir eng extrem grouss Varietéit vun Déier- a Villercher.
Selten Fauna wéi den europäesche Braunebär, de Wollef, den Adler, d'Eule, de Luch, d'Wildkat a d'Capercaillie kënnen do fonnt ginn, zesumme mat villen méi allgemenge Spezies
Während de Besuch vun de Klouschter, Fraen sinn erfuerderlech, fir Knie-deckt Röcke ze droen an hunn hir Schëlleren ofgedeckt, och.
Déi meescht Klouschter bidden d'Fraen, déi net virbereet sinn, e Wrap, mee wann Dir Äert eegent matbréngt, besonnesch e mat helle Faarwen, kritt Dir e Lächelen vum Mönch oder der Nonne bei der Entrée.
Am selwechte Sënn mussen d'Männer och Hosen undoen, déi d'Knéien ofdecken.
Dëst kann och aus dem Lager um Entrée geliwwert ginn, awer d'Kleedung gëtt net no all Benotzer gewäsch, sou datt Dir Iech net bequem fillt dës Röcke ze droen.
Mallorquinesch Kichen, wéi déi vun ähnleche Zonen am Mëttelmierraum, baséiert op Brout, Geméis a Fleesch (besonnesch Schwäin), a benotzt ganz Olivenueleg.
E einfacht populär Iessen, besonnesch am Summer, ass de Pa amb Oli: Brout mat Olivenöl, Tomaten an all verfügbare Gewierzer wéi Kéis, Thunfisch, asw.
All Nomen, nieft dem Wuert Sie fir dech, fänken ëmmer mat engem grousse Buschtaf un, och an der Mëtt vun engem Saz.
Dëst ass e wichtege Wee fir e puer Verben an Objeten ze ënnerscheeden.
Et mécht och d'Liesen méi einfach, obwuel d'Schreiwen e bësse komplizéiert ass duerch d'Noutwendegkeet erauszefannen ob e Verb oder Adjektiv an enger substantialiséierter Form benotzt gëtt.
D'Aussprooch ass relativ einfach op italienesch, well déi meescht Wierder genau esou ausgeschwat ginn, wéi se geschriwwe ginn
D'Haaptbuchstawen, op déi een oppassen muss, sinn d'Buchstawen c an g, well hir Ausso variéiert op Basis vum folgendem Vokal.
Och, gitt sécher r an rr anescht auszeschwätzen: caro heescht léif, während carro heescht Gefier.
Persesch huet eng relativ einfach a meeschtens regelméisseg Grammatik.
Dofir, wann Dir dës Grammatik-Instruktioun liest, kënnt Dir vill iwwer persesch Grammatik léieren an d'Sätze besser verstoen.
Et ass natierlech net néideg ze soen, datt et méi einfach ass, Portugiesesch ze léieren, wann Dir eng Romanesch Sprooch kennt.
Mee Leit, déi e bësse Spuenesch kennen, kënnen esou séier dovunner ofschléissen, datt d'Portugiesesch esou no ass, datt et net méi getrennt muss studéiert ginn.
Virmoderne Observatoiren sinn haut normalerweis veralt, a bleiwen als Muséeën oder Educatiounsplazen.
Well d'Liichtverschmutzung zu hirer Glanzzzäit net esou e Problem war wéi haut, sinn se normalerweis a Stied oder op de Campus gebaut, méi einfach ze erreechen wéi déi, déi an der moderner Zäit gebaut goufen.
Déi meescht modern Fuerschungsteleskopen sinn enorm a wäit ewechgeleete Gebidder mat favorabelen atmosphäresche Konditiounen.
D'Kärschblüten kucken, bekannt als Hanami, ass zënter dem 8. Joerhonnert en Deel vun der japanescher Kultur.
D'Konzept koum aus China, wou d'Plumblüten d'Blumme vun der Wiel waren.
A Japan goufen déi éischt Kirschblüten-Party'en vum Keeser nëmmen fir sech selwer an aner Membere vun der Aristokratie ronderëm de Keeserleche Geriicht organiséiert.
Planzen gesinn am beschten aus, wann se an engem natierleche Ëmfeld sinn, also widderstoen der Versuchung, "souguer just een" Exemplar ze entfernen.
Wann Dir en offiziell arrangéiert Gaart besicht, da wäert d'Sammelen vun "Exemplare" Iech och ausgeschloss kréien, ouni Diskussioun.
Singapur ass allgemeng eng extrem sécher Plaz fir ze sinn an et ass ganz einfach ze navigéieren, an Dir kënnt bal alles kafen nodeems Dir ukomm sidd.
Awer well Dir an den "héigen Tropen" just e puer Grad nërdlech vum Äquator wunnt, musst Dir mat Hëtzt (allzäit) a staarker Sonn (wann den Himmel kloer ass, méi selten) ëmgoen.
Et ginn och e puer Bussen, déi nërdlech op Hebron fueren, déi traditionell Begräbnisplaz vun de biblesche Patriarchen Abraham, Isaak, Jakob an hire Fraen.
Kuckt, ob de Bus, deen dir wëllt huelen, net nëmmen op d'nahe jüdesch Siidlung Kiryat Arba geet, mee och op Hebron.
Binnenschiermer kënnen e gudde Thema sinn, fir eng Vakanz ronderëm ze baséieren.
Zum Beispill d'Besuch vu Schlässer an der Loire-Dall, dem Rheintal oder eng Croisière op interessant Stäerke um Donau oder Bootsfahrten am Erie-Kanal.
Si definéieren och Routen fir populär Wander- a Vëlosweeër.
Chrëschtdag ass ee vun de wichtegste Feierdeeg vum Chrëschtentum, a gëtt als Gebuertsdag vum Jesus gefeiert.
Vill vun de Traditioune ronderëm de Feierdag goufen och vun net-Gleeweger a chrëschtleche Länner an net-Chrëschten ronderëm d'Welt ugeholl.
Et gëtt eng Traditioun, d'Ouschter Nuecht op engem ausgesatene Punkt ze verbréngen, fir de Sonnenopgang ze gesinn.
Et ginn natierlech och chrëschtlech theologesch Erklärung fir dës Traditioun, mee et kann och e vorkristeleche Fréijoers- a Fruchtbarkeetsritual sinn.
Méi traditionell Kierchen hunn oft eng Ouschtervigiel op der Samschdeg Nuecht während dem Ouschterwoch, mat de Kongregatiounen déi dacks an d'Feier opbreeden um Strich vun der Mëtt Nuecht fir d'Operstehung vu Christus ze feieren.
All d'Déieren, déi ursprénglech op d'Inselen ukomm sinn, sinn hei entweder duerch Schwammen, Fliegen oder schwammen ukomm.
Wéinst der grousser Distanz vum Kontinent konnten d'Stierfsäugetier net d'Rees maachen, wouduerch d'Riesechildkröten d'Haaptwieder op de Galapagos sinn.
Zënter der Arrivée vum Mënsch op d'Galapagos, si vill Säugetiere mat dobäi bruecht ginn, dorënner Geessen, Päerd, Kéi, Ratten, Kazen an Hënn.
Wann Dir d'Arktis oder d'Antarktis am Wanter besicht, da gesitt Dir d'Polarnuecht, dat heescht, datt d'Sonn net iwwer dem Horizont opkënnt.
Dat ass eng gutt Geleeënheet fir d'Aurora borealis ze gesinn, well den Himmel méi oder manner ëm d'Auer donkel ass.
Well d'Géigend kaum bewunnt ass an d'Liichtverschmutzung dofir oft kee Problem ass, kënnt Dir och d'Stären genéissen.
D'japanesch Aarbechtskultur ass méi hierarchesch a formell wéi dat, wat d'Westegener gewinnt sinn.
An der Aarbechtswelt ass et normal, fir an engem Kostümer ze schaffen, an d'Aarbechtskollegen nennen sech beieneen duerch hir Familljenamen oder duerch hir Aarbechtsbezeechnunge.
Harmonie op der Aarbechtsplaz ass wichteg, an d'Kräfte vun der Grupp ze ënnersträichen anstatt déi individuell Leeschtungen ze luewen.
D'Aarbechter mussen dacks d'Zustimmung vun hiren Iwwergewiicht fir all Entscheedungen, déi se treffen, kréien, an et gëtt erwaart, datt si hir Uweisunge vun hiren Iwwergewiicht ouni Froen erfëllen.
