Udi wamba kabidi ne: "Mpindieu tudi ne tuishi tua ngondo 4 tudi katuyi ne disama dia diabete kadi tuvua nadi kumpala".
Doktere Ehud Ur, mulongeshi wa malu a manga mu Iniversite wa Dalhousie mu tshimenga tshia Halifax mu Nouvelle-Écosse ne mulombodi wa tshibambalu tshia malu a manga ne a sianse tshia Société canadienne du diabète wakabadimuija ne: makebulula aa adi anu ku ntuadijilu kuawu.
Anu bu bamue bamanyi bakuabu, udi wela mpata bua kumanya bikala disama dia diabete mua kuondopibua, wamba ne: malu adibu bapete aa kaena ne mushinga kudi bantu badi ne disama dia diabete dia mu Tshisumbu tshia 1.
Mu Dimue, Sara Danius, sekretere wa Komite wa Nobel wa malu a mikanda wa mu Académie Suédoise, wakamanyisha patoke mu programe wa ku kadiomba ka Sveriges Radio mu Suède ne: komite eu uvua mupangile bua kuambila Bob Dylan diakamue bua difutu dia difutu dia Nobel wa malu a mikanda wa mu 2016, ne uvua mulekele bionso bivuaye wenza bua kumutuadilaye.
Danius wakamba ne: "Mpindieu katuena ne bualu bua kuenza to. Ngakabikila ne kutumina muena mudimu wende wa pa muoyo mesaje ku Enternete ne kupeta mandamuna mimpe. Bua mpindieu, ebi mbikumbane".
Ku ntuadijilu, Jamie Siminoff, mulombodi munene wa tshibambalu tshia Ring, uvua muambe ne: tshibambalu etshi tshiakatuadija pavuabu kabayi bumvua tshilamba tshia ku tshiibi tshiende mu gareji muende.
Wakamba ne: uvua muenze tshiibi tshia ku tshiibi tshia tshiibi tshia Wi-Fi.
Siminoff wakamba ne: dipanyisha dia mikanda diakatamba kuvula panyima pa dimueneka diende mu 2013 mu tshitupa tshia filme wa Shark Tank, muvua bena mu tshibambalu tshia filme bakandike bua kufila makuta bua kuenza mudimu eu.
Ku ndekelu kua tshidimu tshia 2017, Siminoff uvua mupatuke mu tshisanji tshia televizion tshia QVC.
Tshisangilu etshi tshiakajikija kabidi tshilumbu tshivuabu bamubanda natshi kudi kompanyi mukuabu wa bukubi, wa ADT Corporation.
Nansha mudibu bapete mushindu wa kubela wa kubela Ebola, too ne lelu, kakuena buanga bukuabu budibu bajadike budi mua kuondapa disama edi to.
Ku ntuadijilu, bakenza ZMapp, mushindu wa kusangana bintu bia kuluisha nabi masama, kadi makebulula menza adi aleja ne: bivua bipangishe bantu bua kufua.
Mu diteta dia PALM, ZMapp uvua bu muludiki, mbuena kuamba ne: bamanyi bavua bamuangata bu tshishimikidi ne bamufuanyikija ne manga makuabu asatu.
Tshisumbu tshia manaya a manaya a mu États-Unis tshidi tshiambuluisha mukanda wa Komite wa manaya a mu États-Unis ne tshidi tshiitaba dijinga dikole didi nadi bena mu dîku dia manaya a Olympic dia kufila muaba muimpe bua banayi betu bonso.
Tudi tuitaba mêyi a Komite wa manaya a mu États-Unis a ne: bua kunemeka malu a banayi ne a bisumbu bietu ne manaya abu, mbimpe tuetu kuya kumpala ne malu adi ne mushinga mu bulongolodi buetu pamutu pa kuumbusha bantu mikanda ya dianyishibua.
Tshisumbu tshia ba-Jimnaste tshia mu États-Unis tshidi tshitaba bua benze tshikepeshilu tshidi mua kufila butoke pa mushindu uvua bantu bavua bapanduke ku lufu lua Larry Nassar bakule ne dikima bua dienza malu mabi a bungi a mushindu eu, ne tshidi tshiitaba bua kushintulula malu onso adi akengedibua ne adi akengedibua.
Bulongolodi bua USA Gymnastics ne bua USOC bidi ne tshipatshila tshimue: kuenza bua manaya a manaya a mubidi ne makuabu ikale a bukubi bua banayi balonde bilota biabu mu nsombelu muimpe, wa disanka ne wa bukole.
Mu bidimu bia 1960, Brzezinski wakenza mudimu bu muelesheshi wa John F. Kennedy ne pashishe mu bukokeshi bua Lyndon B. Johnson.
Mu tshidimu tshia 1976, wakalua mpanda-njila wa mu ditunga dia États-Unis.
Bu muvuaye muena NSA, wakambuluisha Carter mu malu a dikosa bilumbu bia pa buloba bujima, bu mudi: Mpangadika ya Camp David mu 1978; dimanyina malanda a bena Chine ne bena États-Unis mu bidimu bia ku ndekelu kua 1970; Mvita ya mu Iran, yakfikisha ku dikosa bena Iran mu mvita mu 1979 ne dikuata bena Soviet mu Afghanistan mu 1979.
Mu filme eu muvua Ryan Gosling ne Emma Stone, bakabateka mu bitupa binene bionso.
Gosling ne Stone bavuabu bateke mu mulongo wa balume bapite bakuabu ne wa bakaji bapite bakuabu.
Mu malu makuabu adibu bateke mu filme eu mudi: Tshimfuanyi tshimpe, Muludiki, Dienza malu a filme, Dienza bilamba, Dienza filme, Dienza mizike ya filme, Dienza filme, Dienza filme ne mêyi, Dienza filme ne mêyi ne Dienza filme.
Misambu ibidi ya mu filme eu, udila (Bena lubombo badi bela meji) ne tshimenga tshia mitoto, yakangata mianzu bua musambu wa kumpala mutambe buimpe.
Mu Dya Yenga dya Yenga, Muludiki wa États-Unis Donald Trump, mu mukanda wa mufundi wa myanda, wāsapwile'mba basola ba États-Unis bakaleka Shidea.
Bakamanyisha bualu ebu panyima pa muyuki wa Trump ne Recep Tayyip Erdoğan, mfumu wa ditunga dia Turquie.
Tshisumbu tshia bena ditunga dia Turquie tshidi tshiamba kabidi ne: bena mu ditunga edi badi ne bua kulama bena mu tshiluilu tshia bena Isalele badibu bakuate, badi matunga a ku Mputu mikale mikale mikale abenga bua kupingaja mu ditunga diabu.
Bualu ebu kabuena buleja anu ne: imue nyama ya dinosaur ivua ne mapuapua, bualu budibu bamba ebu bukadi butangalake bikole, kadi budi buleja malu adi mabue a kale kaayi mua kupeta bu mudi: mekala ne mushindu udibu baalongolole bintu ebi mu bitupa bisatu.
Bamanyi badi bamba ne: nsuki ya nyama eu ivua ya bule bua bu mukoko ne kuinshi ivua ne mekala a mupuya wa bukula bua mupuya wa carotenoïde.
Bualu ebu budi kabidi buambuluisha bua kumanya mudi mapuapua a nyunyi afika ku dikalaku.
Bu muvua mapuapua a nyama ya dinozaure kaayi ne tshisanji tshinene tshidibu babikila ne: rachis, kadi bikale ne bintu bikuabu bia mapuapua  bibuele ne bibuele  bakebuludi bakafika ku nkomenu wa ne: rachis uvua mua kuikala tshintu tshiakalua kuenzeka pashishe kupita bintu bikuabu ebi.
Bakebuludi badi bamba ne: nansha mudi tshilamba etshi tshikale tshia dinosaure utshivua muana, tshidi tshileja ne: ntshivua tshia muntu mukole, kadi ki ntshivua tshia muana to.
Bakebuludi bakaleja ne: nansha mudi tshilamba etshi tshikale tshia muana wa dinosaure, tshilamba etshi tshidi tshileja mavuala a muntu mukole, ki ntshia muana to.
Bombe mu mashinyi a bampulushi mu tshimenga tshia Gaziantep mu ditunga dia Turquie mu dinda dia makelela mushale, yakashipa bampulushi babidi ne kukengesha bantu bapite pa 20 bakuabu.
Biro bia mulombodi wa tshimenga bidi biamba ne: bantu 19 ba ku bavua basama bavua bampulushi.
Bena mbulamatadi badi bamba ne: badi bela mpata bua ne: muntu kampanda wa mu tshisumbu tshia Daesh (ISIL) ke udi muenze bualu ebu.
Bakamona ne: dîba didi dienza mudimu bilondeshile mêyi a nshindamenu a muomumue ne a mitoto mikuabu: Bakamona ne: bukenke bua mitoto yonso idi mu tshibungi budi bufumina anu ku butoke bua mitoto, ku dikudimuka diayi, ne kakuena tshintu tshikuabu tshidi tshiyi tshienza nanku to.
Badi benza mudimu ne bukenke ne dikudimuka dia mitoto pamue bua kumanya bungi bua Rossby bua mutoto, budi buenda bulonda luendu lua plasma.
Padi bungi bua Rossby buenda bukese, dîba didi dienda dipita lutatu lua tshikisu tshia butoto.
Mu luendu luende, Iwasaki wakapeta ntatu misangu ya bungi.
Bakamukuata kudi ba-mvita ba mâyi, mbua wa tshiji wakamuluisha mu Tibet, kunyemabu mu dibaka mu Népal ne kumukuatabu mu Inde.
Tshiamu tshia 802.11n tshidi tshienza mudimu mu mikalu ya 2.4Ghz ne 5.0Ghz.
Bualu ebu nebuenze bua tshiamu etshi tshikale tshipetangana ne 802.11a, 802.11b ne 802.11g, anu bikala tshisanji tshia nshindamenu ne biamu bia radio bibidi.
Dienda dia 802.11n didi ditambe dia kumpala kua edi dia kumpala, ne didi mua kufika ku 600Mbit/s.
Duvall udi musele ne udi ne bana babidi bakadi bantu bakole, bualu ebu kabuvua busankishe Miller to, bualu bavua bamuambile bualu ebu.
Pakamulombabu bua kuandamuna, Miller wakamba ne: "Mike udi wakula bikole mu tshisangilu etshi...Mvua ndibidila bua tshiyi mumvue bimpe tshivuaye wamba".
Hu wakamba ne: "Netuenze muetu muonso bua kukepesha kapia kadi kapatule mu kapia mu tshidimu tshia 2020 pa bungi bua kapia kadi kapatule mu kapia mu tshidimu tshia 2005".
Kavua muambe bungi bua makuta avuabu ne bua kukepesha to, kadi wakamba ne: bavua ne bua kukepesha bilondeshile bungi bua makuta avua bena Chine mua kupatula.
Hu wakakankamija matunga adi enda aya kumpala "bua kuepuka njila wa kale wa kunyangakaja bintu kumpala ne kulengeja bintu pashishe".
Wakasakidila ne: "Kadi, kabena ne bua kulomba bana betu bua kuenza malu adi mapite bukole buabu, bujitu buabu ne bukole buabu to".
Kasumbu ka dilonga dia malu a mu Irak kakadifila ku dilumbuluisha diatshi mu dîba 12 wa mu mêba a mu ditunga dia Grèce.
Udi udimuija ne: Kakuena muntu udi mua kujadika ne: bualu buonso budibu benza mu Irak mpindieu nebuimishe mvita ya bisumbu bia bitendelelu, malu a tshikisu adi enda avulangana anyi dikuluka dia malu mu tshibuejakaji.
Luapolo ludi luadija ne dilomba bua kuakula patoke ne bua bena mu États-Unis bapete lungenyi lumue pa bidi bitangila malu a ku Ouest kua Asie.
Luapolo elu ludi luakula bibi bua malu onso adi bena mbulamatadi benza lelu mu Irak ne ludi lukulomba bua kushintulula malu lukasa.
Mu malu 78 adibu balomba, wa kumpala udi wamba ne: kumpala kua tshidimu etshi kujika, badi ne bua kuenza mudimu mupiamupia wa diyukidilangana bua kukuba mikalu ya ditunga dia Irak ku bienzedi bibi ne bua kujadikulula malanda a diyukidilangana ne bena mutumba ba ditunga edi.
Cristina Fernandez de Kirchner, muena mu tshisangilu tshia bena ditunga dia Argentine ne muena mu tshisangilu tshia bena ditunga tshia ditunga dia Argentine, udi umanyisha dilolo dia lelu ne: udi ukeba bua kutua ku luseke lua mfumu wa ditunga mu tshimenga tshia La Plata tshidi mu mutantshi wa kilometre 50 ne tshimenga tshia Buenos Aires.
Mamu Kirchner wakamanyisha dijinga diende dia kuluangana bua kuikala mulombodi wa ditunga mu nzubu wa manaya wa Argentine, muaba umue umue uvuaye mutuadijile kampanye kende ka mu 2005 bua kubuela mu Sénat bu muena mu tshisumbu tshia bena mu provense wa Buenos Aires.
Mbangilu eu wakenzeka bua dikokangana divua pankatshi pa makuta avuabu bafile bua kuambuluisha bantu ne bua kuibakulula nzubu yabu panyima pa tshipepele tshikole tshia Katrina; ne bamue bena malu a mpetu bavua bafunde ne musangelu ne: "Dipangadika dia Bush dia ku New Orleans".
Bipatshila bia bena tshididi ba mu États-Unis bidi bitamba kuakula bua dienza mudimu wa dibakulula nzubu eu kudi bantu badibu bamona bu bena mu Washington.
Bantu bapite pa miliyo inayi bakaya mu Lomo bua kubuela mu nkita.
Bantu bavua muaba au bavua ba bungi menemene, ke bualu kayi kakuvua mushindu wa muntu yonso kubuela mu lukita lua mu Square Saint-Pierre to.
Bakasa televizion ya bungi miaba ya bungi mu Lomo bua bantu kumonabu tshibilu atshi.
Mu bimenga bikuabu bia bungi bia mu Italie ne bia pa buloba bujima, nangananga mu Pologne, bavua benza kabidi malu a muomumue aa, ne bantu ba bungi bavua baamona.
Bamanyi ba malu a kale mbapatule mikenji ya kale ya FBI bua mudibu batamba kuimanyina pa bilumbu bidi bipepele bua kujikija, nangananga bia diiba mashinyi, ne tshipatshila tshia kuvudija bungi bua bilumbu bidibu bapatule.
Kongrese wakatuadija kufila makuta bua malu a tshiendenda mu tshidimu tshia 2005 ne wakaleja ne: bena FBI bavua ne bua kutuma ba-agent 10 bua kutangila malu a bantu bakole a tshiendenda.
Robin Uthappa ke uvua mupete nsongo ya bungi mu manaya a mu manaya, wakenza nsongo 70 mu mipira 41 patupu, muela nsongo 4 ne isambombo misangu 11.
Sachin Tendulkar ne Rahul Dravid bavua benza bimpe ne bakenza mpungilu wa manaya a pa mutu pa manaya 100.
Kadi panyima pa dipanga kapeta, bena Inde bakenza anu mabue 36 ne kujimijabu mabue 7 bua kujikija manaya.
George W. Bush, mulombodi wa ditunga dia États-Unis, wakalua mu Singapour mu dinda dia dia 16 ngondo wa dikumi ne umue, kutuadijaye luendu luende lua lumingu lujima mu Asie.
Wakalua kumutangila kudi Wong Kan Seng, Muena-kuasa wa ditunga dia Singapour ne kuyukilaye ne Lee Hsien Loong, Muena-kuasa wa ditunga dia Singapour bua malu a bungenda ne a tshinyangu.
Panyima pa mbingu mikese ya ditshimuna diende mu disungula dia munkatshi mua tshidimu, Bush wakambila bantu bavua bamuteleje bua divula dia bungenda mu Asia.
Tshikondo atshi, mfumu wa ditunga Stephen Harper uvua muye ku dienza muyuki wa minite 25 ne mfumu wa NDP Jack Layton mu biro bia mfumu wa ditunga.
Layton uvua mulombe bua kushintulula mukenji wa malu a bikadilu wa bena mu tshisumbu tshia bena tshingenyingenyi mu tshisangilu tshivuaye muenze ne mfumu wa ditunga, ulomba bua "kufunda tshiakabidi ne mu katoba" mukenji wa malu a bikadilu wa bena mu tshisumbu tshia bena tshingenyingenyi.
Katshia mbulamatadi wa ditunga wa mu ditunga dia Tasmanie muangate makuta a lupitadi lua Mersey mu tshimenga tshia Devonport, mbulamatadi wa ditunga ne bamue bena mu mpungilu ba ditunga mbadipisha bualu ebu bu bualu bua nsongo bua kumpala kua masungula a mu ditunga adibu ne bua kuenza mu ngondo wa dikumi ne umue.
Kadi mfumu wa ditunga John Howard wakamba ne: bavua benze nunku anu bua kulama nzubu ya lupitadi eyi bua kabayibenge kudi mbulamatadi wa mu Tasmanie, ne kufilabu makuta makuabu a dolare miliyo 45 (AUD).
Bilondeshile luapolo lua ndekelu, malu adibu babale mu mâyi adi aleja ne: tsunami mmuenzeke, ne bavua bafunde ne: kuvua imue mitshi ivua mienze bu tsunami pabuipi ne Pago Pago ne Niue.
Kakuvua njiwu minene anyi bantu bavuabu banyenge mu Tonga to, kadi bavua bapangile bukole bua matuku makese, bualu ebu buakapangisha bena mbulamatadi ba mu Tonga bua kupeta didimuija dia tsunami divua PTWC mufile.
Bilongelu 14 bia mu Hawaii bidi ku muelelu wa mâyi anyi pabuipi apu bivua bijika mu Disatu dionso nansha muvuabu balekele kudimuija bantu.
George W. Bush, mulombodi wa ditunga dia États-Unis wakanyisha dimanyisha edi.
Gordon Johndroe, muakuidi wa Bush, wakamba ne: dilaya dia bena Corée wa ku Nord "ndilue bualu bunene bua kukumbaja tshipatshila tshia kujadika ne: bena mu tshidila tshia Corée kabena ne bingoma bia nikleere".
Tshipepele tshikole tshia dikumi tshia mu tshikondo tshia bipepele bia tshipepele tshikole tshia mu Atlantique, tshipepele tshikole tshia muinshi mua buloba tshia Jerry, tshiakenzeka lelu mu Mbuu wa Atlantique.
Tshibambalu tshia malu a bipupu tshidi tshiamba ne: Jerry kena mua kuenzela buloba bibi to.
Bena mu tshibambalu tshia malu a nzembu tshia mu États-Unis bakela meji ne: mvula uvua mua kuloka bule bua santimetre mitue ku 6 uvua mua kupangisha biibi bia mâyi bivuabu bakose kumpala bua kuimana.
Tshisumbu tshia tshitema tshivua tshiye ne mâyi a bungi avua mapite metre 6 mu tshikondo tshia tshipepele tshikole tshia Katrina, tshidi mpindieu mu mâyi a bungi bualu tshiibi tshivua pabuipi apu tshivua tshibuele.
Mema adi apapala ku tshiibi tshia mâyi mu tshitupa tshia metre 100.
Adam Cuerden, muludiki wa Commons, wakaleja kanyinganyinga kende bua dijimisha dia mikanda pavuaye uyukila ne bena mu Wikinews ngondo mushale.
[Wales] uvua mutuambe malu a dishima katshia ku ntuadijilu, kumpala, uvua wenza malu bu ne: uvua wenza nanku bua malu a mikenji, ne kabidi uvua wenza bu uvua ututeleja too ne pakumbushabu bimfuanyi biende".
Bu muvua bantu ba bungi kabayi basanka bua bualu ebu, bakenza mudimu bua kufundamu mikenji idi itangila malu a malu a masandi bua site eu udi ne miliyo ya bintu bidibu bafila ku budisuile.
Mudimu uvuabu benze uvua nangananga wa malu a mu lungenyi, kadi bavua bafunde programe eu bua kufuanyikija malu avuabu bamone mu tshiamu tshia mitoto tshia Sagittaire.
Bukole buvuabu bakeba buvua mua kuikala bua tshipepele tshivua tshipatuka pankatshi pa bintu bia mu galaksi ne bia mu njila wa mukele.
Anu mutu ngondo ukoka buloba, ne kuenza bua mâyi ne mâyi abuele, ke mudi tshikata tshia mitoto ne bia mitoto tshikolesha tshikata tshia mitoto tshia Sagittaire.
Bena sianse bakamona ne: bintu bia mu mîdima bidi ne buenzeji pa bintu bikuabu bia mu mîdima anu bu mutubi bienza pa bintu bia pa tshibidilu.
Dilongesha edi didi diamba ne: bintu bia bungi bidi mu galaksi bidi mu tshibuashibuashi, ne bidi bienza ne tuntu tukese.
Ku televizion badi baleja mudi muishi mutoke upatuka mu tshiamu etshi.
Bamfumu ba mbulamatadi badi badimuija bantu badi pabuipi ne tshitudilu etshi bua kushala mu nzubu, kuimanyika mashinyi adi alengeja lupepele ne kubenga kunua mâyi a mu nsapu.
Bilondeshile tshibambalu tshia malu a nzembu tshia mu Japon, mbamone mu tshiamu etshi cesium ne iodine bidi ne lupepele.
Bamfumu ba mbulamatadi badi bela meji ne: bualu ebu budi buleja ne: biamu bivua ne mafuta a uranium muaba au bidi mua kuikala bitapuke ne bipueka.
Doktere Tony Moll ke uvua mupete disama dia TB didi kadiyi mua kuambula manga (XDR-TB) mu tshitupa tshia KwaZulu-Natal mu Afrike wa ku Sud.
Mu muyuki kampanda, wakamba ne: disama edi "didi ditutonda bikole ne ditupesha buôwa bualu didi dishipa bantu ba bungi".
Bamue bena ku nzubu wa disama bavua mua kuikala bapete disama edi mu lupitadi, bu mudi Dr. Moll wela meji, ne bantu batue ku babidi bavua benza mudimu wa bukulakaje mu lupitadi.
Mu tshidimu tshimue, muntu udi ne disama dia disama edi udi mua kutandisha bantu 10 anyi 15 badibu bapete.
Kadi, bungi bua bantu badi ne disama dia TB didibu babikila ne: XDR-TB mu tshisumbu tshijima tshia bantu badi ne disama dia TB budi buenda anu bu bukese; bantu 6000 pa bantu 330 000 badibu basama mu Afrike wa ku Sud dîba dionso.
Tuzonda tuonso tubidi tuvua ne bujitu bua kilo mipite pa 1000, tuvua tuenda mu lubilu lua kilometre mitue ku 17500 ku dîba, tuakabuela mu tshipupu tshivua ne ntanta wa kilometre mitue ku 491 pa mutu pa buloba.
Bena malu a sianse badi bamba ne: tshipupu tshivua tshienzeke mu dipetangana edi tshivua tshikole.
Badi batungunuka ne kukeba bua kumanya bunene bua njiwu eyi ne mushindu wikalawu mua kunyanga buloba.
Bena mu biro bia mudimu wa tshiluilu tshia États-Unis bidi bienza mudimu wa disungula njila wa kuya muaba udi bipupu ebi.
Nebatume bipeta bia dibala dia plan eu mu site wa Enternete udi bantu bonso mua kumona.
Bamfumu ba mbulamatadi ba mu Ohio badi bamba ne: badi balumbuluisha munganga uvua wenza mudimu mu lupitadi lua bana lua mu Pittsburgh mu Pennsylvanie bua dishipa muntu ne tshibawu tshikole panyima pa bamane kusangana mamuende mufue mu mashinyi a mu mashinyi ende mu Disatu.
Dr. Malar Balasubramanian, wa bidimu 29, bakamupeta mu tshimenga tshia Blue Ash, mu Ohio, ku mikalu ya tshimenga tshidi mutantshi wa kilometre mitue ku 24 ku Nord kua Cincinnati, musombe panshi ku luseke lua njila mu tshiseba ne bilamba bia muinshi, bimueneka ne: uvua ne manga a bungi.
Wakambila bampulushi bua kuyabu ne mashinyi ende a kale a mîdima avua mu bule bua metre 150.
Muomu amu, bakasangana tshitalu tshia Saroja Balasubramanian, wa bidimu 53, tshiuwule tente ne bitambala bivua ne mashi.
Bena mbulamatadi bakamba ne: tshitalu etshi tshivua tshimueneke bu tshivua muaba au munkatshi mua dituku dijima.
Bakamba bua musangu wa kumpala bua disama edi ku ndekelu kua ngondo wa muanda mutekete.
Ngulube ke udi ne disama edi, ne bantu badi badipeta ku ngungi.
Disama edi diakasaka mbulamatadi wa mu Inde bua kuangata mapangadika bu mudi kutuma bantu bua kukuata ngulube mu miaba ivua disama edi dikebeshe, kuabanya biamu bia bungi bia kudimuna nabi mpuku ne kutumina bantu bintu bia dishipa nabi bipupu.
Mbulamatadi mmulaye kabidi bua kupesha bantu miliyare ya manga a manga adi akuatshisha mubidi bua kubelawu mu tshidimu tshialua.
Malu avuabu balongolole bua kufila manga a kudikuatshisha nawu bantu mu miaba ivua masama aa matambe kuenzeka mu tshidimu etshi akabenga kuenzeka bualu kabavua ne makuta a bungi ne kabavua bateke malu a kudikuatshisha nawu kumpala kua malu makuabu a masama to.
Mu 1956, Słania wakaya mu Suède, ne bidimu bisatu pashishe wakatuadija kuenza mudimu mu biro bia poste bia mu Suède ne kuluaye mutangidi wa bintu biabu bia kutapulula nabi.
Wakenza mikanda ya tshibejibeji mipite pa 1000 ya ditunga dia Suède ne ya matunga makuabu 28.
Bintu bivuaye muenze mbimanyike bikole ne mbilondangane bikole, ke bualu kayi udi umue wa ku bantu bakese menemene badi bamanyike bikole munkatshi mua bena filateliste.
Tshitupa tshiende tshia 1000 tshivua tshia "Malu manene a bakalenge ba mu Suède" tshienza kudi David Klöcker Ehrenstrahl mu 2000, tshidibu bafunde mu mukanda wa Guinness wa malu a pa buloba bujima.
Uvua kabidi muenza mudimu wa difunda makuta a makuta a matunga a bungi, tshilejilu tshia mudimu wende wa matuku mashale aa tshidi tshiangatshila mu bimfuanyi bia mfumu wa mbulamatadi wa ditunga dia Canada pa mutu pa makuta a makuta a dollar 5 ne a dollar 100.
Panyima pa njiwu eyi, bakaya ne Gibson ku lupitadi, kadi wakafua matuku makese pashishe.
Muendeshi wa mashinyi au uvua ne bidimu 64 kavua mutapike to.
Bakaya ne mashinyi au muaba uvua njiwu mienzeke dituku dimue dimue adi bu pa dîba dia 12 hrs.
Muntu mukuabu uvua wenza mudimu mu gare uvua pabuipi ne muaba uvua njiwu mienzeke wakamba ne: "Kuvua bana bavua bindile bua kusabuka njila ne bonso bavua bela mbila ne badila".
Bonso bakumbuka lubilu muaba uvua njiwu mienzeke.
Malu makuabu adibu balongolole mu Bali adi atangila kusungila mitshi idi mishale pa buloba ne diabanya bintu bidi biambuluisha matunga adi enda aya kumpala bua kuibaka mu mushindu udi kawuyi unyanga bintu bia mupuya bibi.
Bulongolodi bua matunga masanga budi kabidi buindile bua kufila makuta bua kuambuluisha matunga adi mashika a buloba atekesha bua kutantamena ntatu idi ifumina ku mashika aa.
Mvua mua kufila makuta aa bua kuibaka nzubu idi kayiyi mua kupangila mvula, bua kulombola mâyi bimpe ne bua kudima bintu bia mishindu mishilashilangane.
Fluke wakafunda ne: bamue bantu bavua bakeba bua kupangisha bantu bakaji bua kuakula bua makanda a mubidi a bantu bakaji, kadi kabavua bapete bipeta bimpe to.
Wakalua ku nkomenu eu bualu bantu ba bungi bavua bamuambila malu mimpe ne bamukankamija kudi bantu bakaji ne balume bavua bamuambila ne: mbimpe kuangata manga a dikuba nawu bana bu mushindu wa kuondapa.
Pakashikila mvita ne bamane kuya ne bantu bavua batapika ku lupitadi, bena buloko bakuabu batue ku 40 bakashala mu lubanza, babenga kupingana mu nzubu yabu.
Bantu bavua bayukila nabu bakakeba bua kujikija tshilumbu etshi, kadi malu avua bena buloko balomba kaavua mamanyike bimpe to.
Munkatshi mua dîba 10 ne dîba 11 wa dilolo, bena buloko bakasa kapia mu lupangu.
Matuku makese pashishe, bampulushi bavua ne bia mvita bifike mu lupangu ne bakakuata bena buloko ne biamu bia kapia.
Bena mudimu wa dilama kapia bakapatula kapia mu dîba dia 23:35.
Pakenzabu dijiba edi mu 1963, mâyi avua atangila mvula avua mua kutapulula mâyi a mâyi a musulu au akajika.
Bintu ebi bivua bikengela bua kuenzabu misenga ne mêsa a mâyi avua mikale muaba wa nyama ya tshisuku.
Ke bualu kayi mishipa ibidi ya mu mâyi mmifue, ne mikuabu ibidi idi mu njiwu ya kabutu, bu mudi wa mu mâyi udi ne mufuba munene.
Nansha mudi mâyi a mâyi a mâyi a mâyi a mâyi a mâyi a mâyi a mâyi a mâyi a mâyi a mâyi a mâyi a mâyi a mâyi a mâyi a mâyi a mâyi a mâyi a mâyi a mâyi a mâyi a mâyi a mâyi a mâyi a mâyi a mâyi a mâyi a mâyi a mâyi a mâyi a mâyi a mâyi a mâyi a mâyi a mâyi a mâyi a mâyi a mâyi a mâyi a mâyi a mâyi a mâyi a mâyi a mâyi a mâyi a mâyi a mâyi a mâyi a mâyi a mâyi a mâyi a mâyi a mâyi a mâyi a mâyi a mâyi a mâyi a mâyi a mâyi a mâyi a mâyi a mâyi a mâyi a mâyi a mâyi a mâyi a mâyi a mâyi a mâyi a mâyi a mâyi a mâyi a mâyi a mâyi a mâyi a mâyi a mâyi a mâyi a mâyi a mâyi a mâyi a mâyi a mâyi a mâyi a mâyi a mâyi a mâyi a mâyi a mâyi a mâyi a mâyi a mâyi a mâyi a mâyi a mâyi a mâyi a mâyi a mâyi a mâyi a mâyi a mâyi a mâyi a mâyi a mâyi a mâyi a mâyi a mâyi a mâyi a mâyi a mâyi a mâyi a mâyi a mâyi a mâyi a mâyi a mâyi a mâyi a mâyi a mâyi a mâyi a mâyi a mâyi a mâyi a mâyi a mâyi a mâyi a mâyi a mâyi a mâyi.
Kabena bapatule didimuija bua tsunami to, ne bilondeshile tshibambalu tshia Jakarta tshidi tshilongolola malu a buloba, kabakufila didimuija bua tsunami to bualu tshikumina etshi katshivua tshienze bu mudibu balomba to.
Nansha muvua mâyi kaayi mua kubutuka, bena mu tshimenga etshi bakatuadija kutshina ne kulekela midimu yabu ne nzubu yabu.
Nansha muvua Winfrey udila pavuaye umbuka, wakambila batendeledi bende patoke ne: uvua ne bua kupingana.
"Etshi ki ntshiakumvuangana to, kadi nkujikija nshapita umue ne kutuadija mukuabu".
Bipeta bia ndekelu bia masungula a mu ditunga dia Namibie bidi bileja ne: mfumu wa ditunga udi mpindieu, Hifikepunye Pohamba, mmupete dibikila dikuabu ne butumbi bua bungi.
Tshisumbu tshidi ku bukokeshi, tshia South West Africa People's Organisation (SWAPO), tshiakapeta kabidi butambe bunene mu masungula a ku mpungilu.
Basalayi ba bena ditunga dia Afghanistan ne ba bena ditunga dia Coalition bakaya mu tshitupa atshi bua kulama muaba au ne bakatuma ndeke mikuabu ya bena ditunga dia Coalition bua kuambuluisha.
Dikuluka dia ndeke edi diakenzeka mu mikuna, ne badi bela meji ne: ndeke eyi ivua mienze mudilu wa baluishi.
Bipatshila bia kukeba muaba uvua njiwu mienzeke bidi bitantamena nsombelu mubi ne miaba mikole.
Tshisumbu tshia malu a luondapu tshidi tshiamba ne: Mangola, Medecines Sans Frontieres ne tshia bulongolodi bua malu a makanda a mubidi pa buloba bujima tshidi tshiamba ne: eu ke mukebuludi munene wa disama edi mu ditunga edi.
Richard Veerman, muakuidi wa ba-Médecins Sans Frontières wakamba ne: "Angola udi uya mutangile ku disama dibi ditambe didi kadiyi dianji kuenzeka ne nsombelu udi anu mubi menemene mu Angola".
Mpuilu wakatuadija ku 10 h wa mu dinda ne mvula muimpe ne pa kumbusha tshipepele tshikole tshia mu dinda tshivua tshijika lukasa, tshivua dituku dimpe bua manaya a tshiluba a bantu 7.
Tshikondo atshi, bena mu Afrike wa ku Sud bavua batshimune Zambia uvua ne muaba muibidi ne 26 - 00.
Nansha muvua bena mu Afrique du Sud bamone ne: bavua ne lutatu lua bungi mu manaya avuabu baluangane ne bena mu ditunga diabu, bakaya kumpala bikole mu manaya au.
Basalayi ba bena ditunga aba bavua ne didikanda, bavua ne dimanya dia kukosa miadi ne bavua benza mudimu bimpe bu tshisumbu.
Bamfumu ba tshimenga tshia Amsterdam ne ba mu musée wa Anne Frank badi bamba ne: mutshi eu udi ne buanga ne udi mua kunyanga bantu bualu bavua bamba ne: uvua mu njiwu mikole ya kudishinda.
Bavua balongolole bua kuumbusha mutshi eu mu Dibidi, kadi bakawusungila kunyima kua kabadi ka lukasa kuangataku dipangadika.
Bibuelelu bionso bia mu mpokolo ebi bidibu babikila ne: "Banyema ba bakaji muanda mutekete" bidi ne bule bua metre 100 too ne ku 250.
Bilenga bia muinshi mua bukunze bidi bileja ne: dishintuluka dia luya mu munya ne butuku didi dileja ne: bidi mua kuikala bikena-tshipela.
Mpuya idi mu mâyi aa idi ipita ya muaba udiwu mu munya ne idi ne luya lukole butuku.
Tshipepele tshia muinshi mua buloba ki ntshifike bu tshia muinshi mua mbuebue minene ya pa buloba idi misangu ya bungi ne luya lujalame to, kadi bidi bipetangana ne mudibu mbuebue ya muinshi mua buloba", ke muvua Glen Cushing wa mu Kasumbu ka malu a mitoto ne a buloba ka tshibambalu tshia malu a buloba tshia mu États-Unis (USGS) ne wa mu Iniversite wa ku Nord kua Arizona mu tshimenga tshia Flagstaff mu Arizona muambe.
Mu France, ku musangu ne ku mukuabu, bantu batu benza mudimu ne biamu bia bungi bua kutua mavote: bantu batu baditeka mu nzubu ya dilamina mavote, bela mabeji adibu bapatule kumpala kua kuapatulamu ne baleja muntu udibu basungula mu kabuta.
Panyima pa bamanyi bamane kujadika bumuntu bua muntu udi muele voti, udi wela kabuta mu kazubu ka difila mavoti ne utela dîna diende mu liste wa bantu badi ne bua kutela.
Mikenji ya mu France idi ilomba bantu bua kusungula mbulamatadi idi ilomba bua kujadika mushindu wa kuenza malu.
Katshia mu 1988, tuzubu tua di votela tudi ne bua kuikala ne butoke bua bantu badi basungula ne bantu badi batangila malu bajadike ne: kakuena mabeji adibu bafila ku ntuadijilu kua disungula ne kakuena mabeji adibu basangisha pa mutu pa mabeji a bantu badibu babadila ne bafunde bimpe to.
Mu dilolo, bena budisuile badi babadika mavote mu buludiki bukole, balonda mikenji misunguluke.
ASUS Eee PC, uvua mupatuke kumpala pa buloba bujima bua kuepula makuta ne bua bienzedi, wakalua tshiena-bualu tshinene mu ngondo wa 2007 wa Taipei wa malu a biamu.
Kadi malu a dienza dia ordinatere wa ku tshianza ne a ku bianza neashintuluke bikole panyima pa ASUS mumane kupeta difutu dia mu 2007 dia Taiwan Sustainable Award kudi Yuan wa mu Chine.
Site wa Enternete wa tshibambalu etshi udi umvuija muyuki eu bu "nsonga wa kale wa mu tshisanji ne mushindu mupiamupia wa malu a biamu!"
Mu matuku a ntuadijilu, bavua baleja filme eu anu ku site wa radio wa ku Enternete wa TogiNet Radio, uvua utamba kuteleja ku bisanji bia ku Enternete.
Ku ndekelu kua tshidimu tshia 2015, TogiNet wakenza AstroNet Radio bu tshibambalu tshiabu.
Mu mpungilu eu bavua bakuata mu mêyi a bena mu Texas wa ku Est.
Badi bamba ne: bavua batungunuka ne kunyanga bintu bia bantu bikole butuku bujima, bualu bampulushi kabavua mu njila ya mu Bishkek to.
Muntu mukuabu uvua mumone malu mu tshimenga tshia Bishkek wakamba ne: tshimenga etshi tshivua tshienda "tshienda tshienda tshibuela mu malu a bienzedi bibi", bualu bisumbu bia bantu bivua bienda bienda mu njila ne bienda bienda bienda bienda bintu bia bantu.
Bena mu tshimenga tshia Bishkek ba bungi bavua bela bena ku Sud bavua benza bimvundu aba tshilumbu pambidi bua malu mabi avuabu benza.
Tshiluba ntshimane kutshimuna tshiluba tshia All Blacks (New Zealand) mu manaya a rugby a matunga asatu mu tshipalu tshia Royal Bafokeng mu Rustenburg, mu ditunga dia Afrique du Sud.
Bakapeta butshimunyi bua tshipiminu tshia 21 ku 20, ne bakajika mvita ivuabu batshimune ne manaya 15 ku nshikidilu.
Bua Springboks, tshiakenza bua kabalu kubutudibu mvita ya matshi atanu ku nshikidilu.
Uvua ndundu wa ndekelu wa bena mu tshisumbu tshia All Blacks bavua bapete dikopo dia ndundu mbingu ibidi kumpala.
Mpuilu wa ndekelu wa manaya aa neenzeke mu Ellis Park mu tshimenga tshia Johannesburg mu lumingu ludi lulonda, dîba dikala Springboks ne bua kutuilangana ne ditunga dia Australie.
Mu Disambombo mu 22 h 08 mu dinda, buloba buakakankaja ku Ouest kua Montana.
Kabena bafunde malu adi atangila bintu bidi binyangakaja mu buloba kudi tshibambalu tshia malu a buloba tshia mu États-Unis (USGS) ne kudi tshibambalu tshiabu tshia malu a bikumina tshidibu babikila ne: National Earthquake Information Center to.
Tshikumina tshivua ne ntanta wa kilometre 20 ku Nord-Nord-Est kua Dillon ne ku Sud kua Butte.
Bakamba ne: tshipupu tshia gripe wa nyunyi tshidi tshifikisha bantu ku lufu, H5N1, ntshifikishe muntu ku disama dia mpasu wa mu tshipela uvuabu bapete mu dia muimue dituku mu mpata wa mu tshipela pabuipi ne tshimenga tshia Lyon ku Est kua France.
France ke ditunga dia muanda mutekete dia mu matunga a mu matunga a ku Mputu didi disama edi diakuata; panyima pa ditunga dia Autriche, dia Allemagne, dia Slovénie, dia Bulgarie, dia Grèce ne dia Italie.
Kabena bitaba ne: kudi bantu badi ne disama dia H5N1 mu ditunga dia Croatie ne dia Danemark to.
Chambers uvua mubande Nzambi ku tubadi bua "lufu, kabutu ne tshinyangu bivua bifikile bantu miliyo ne miliyo ba pa buloba".
Chambers, udi kayi witaba ne: Nzambi udiku, udi wamba ne: tshilumbu tshiende "tshiena ne mushinga" ne "muntu yonso udi mua kubanda muntu yonso ku kabadi".
Muyuki udi mu opera wa mu France wa Camille Saint-Saens udi wakula bua muimbi "udi muoyo wende mulombola kudi dinanga dia diamba ne dia Japon".
Ke bualu kayi, banayi batu banua makanya pa tshiakuidi, ne bena mu nzubu wa manaya badi basaka bateleji bua kuelanganabu pabu meji.
Newt Gingrich uvua kumpala mulombodi wa nzubu wa balumbuluishi, Rick Perry ngovena wa mu Texas ne Michele Bachmann muena mu mpungilu wa ditunga bakangata muaba muinayi, muinayi ne muisambombo.
Panyima pa dipatuka dia bipeta, Gingrich wakela Santorum kalumbandi, kadi wakakula ne dîyi dikole bua Romney, uvua muanyishe bua bamanyishi ba mu Iowa bamanyishe malu mabi a kampanye ka Gingrich.
Perry wakamba ne: uvua ne bua "kupingana mu Texas bua kuanji kukonkonona bipeta bia tshisangilu tshia dilolo edi, bua kumanya bikalaku njila wa meme kuya kumpala mu tshilumbu etshi", kadi pashishe wakamba ne: uvua ne bua kushala mu tshilumbu etshi ne kuluangana mu malu a kumpala a mu dia 21 ngondo wa kumpala mu Caroline wa ku Sud.
Bachmann uvua mutshimune mu tshisangilu tshia bantu bavua ne lungenyi lua malu a tshididi tshia mu Ames mu ngondo wa muanda mukulu, wakangata dipangadika dia kuimanyika kampanye kende.
Bakaya ne mufotografe eu ku lupitadi lua Ronald Reagan lua mu UCLA, muaba uvuaye mufue pashishe.
Mu mêyi ende, Bieber wakamba ne: "Nansha mumvua tshiyi mu mpungilu eu anyi tshiyi muanji kuwuenza, meji anyi ne masambila anyi bidi kudi bena mu dîku dia muntu uvua mufue".
Tshikandakanda tshia malu a manaya a dijikija lutetuku tshia TMZ tshidi tshiamba ne: mufotodiste eu wakimanyika mashinyi ende ku luseke lukuabu lua Sepulveda Boulevard ne kuteta bua kuambula bimfuanyi bia muaba uvua bampulushi bimanyine kumpala kua kusabuka njila ne kutungunuka ne luendu luende, bifikisha mpulushi wa mu Californie uvua ulombola mudimu wa dilama njila bua kumulomba bua kupingana ku luseke lukuabu, misangu ibidi.
Bilondeshile bampulushi, ki mbimpe bua balumbuluishe muendeshi wa mashinyi uvua mukume muenji wa foto eu to.
Bu mudibu bapeta anu ma médailles 18 ku dituku, matunga a bungi mmapangile bua kupeta ma médailles.
Mu matunga aa mudi ditunga dia Pays-Bas, muvua Anna Jochemsen mujike muaba muisambombo mu tshisumbu tshia bakaji bavua bimane mu ditumba dia bantu banene (Super-G) mu dituku dia dikumi, ne ditunga dia Finlande muvua Katja Saarinen mujike muaba wa dikumi mu ditumba dia bantu banene (Super-G).
Mitchell Gourley wa mu Australie wakalua wa dikumi ne umue mu Super-G wa balume uvua muimane. Oldrich Jelinek wa mu ditunga dia République tchèque wakalua wa dikumi ne asambombo mu Super-G wa balume uvua musombe.
Arly Velasquez wa mu Mexique wakalua wa dikumi ne itanu mu Super-G wa bantu balume basombe. Adam Hall wa mu Nouvelle-Zélande wakalua wa tshitema mu Super-G wa bantu balume bimane.
Muena ditunga dia Pologne Maciej Krezel ne Anna Ogarzynska bakajika balue bantu dikumi ne basatu mu tshibilu tshia bantu badi kabayi bamona bimpe. Muena ditunga dia Corée du Sud Jong Seork Park wakajika muntu wa makumi abidi ne inayi mu tshibilu tshia bantu badi basomba mu Super-G.
Basalayi ba ONU bavua bafike mu Haïti panyima pa tshikumina tshia buloba tshia mu 2010, badi babamba mudi disama edi dienda ditangalake pabuipi ne muaba uvua basalayi ba mu Haïti basombele.
Bilondeshile tshilumbu etshi, bavua kabayi banyenge bimpe bintu bivua mu kamponya ka ONU, bifikisha bakteria ku dibuela mu musulu wa Artibonite, umue wa ku misulu minene ya mu Haïti.
Kumpala kua basalayi kufika mu Haïti, kabavua bapete lutatu lua disama edi katshia mu bidimu bia 1800.
Tshisumbu tshia bena Haïti tshidi tshiakula bua malu adibu balonge adi aleja ne: basalayi ba bena Népal bavua mu matunga masanga bavua babueje disama edi mu Haïti kabayi bamanye.
Danielle Lantagne, mumanyi wa malu a buanga wa ku ONU, wakamba ne: basalayi bavua balama ditalala ke bavua mua kuikala bafikishe disama edi.
Hamilton wakajadika ne: mu lupitadi lua Howard University bavua bakuate mubedi eu mu nsombelu muimpe.
Muntu au uvua muye mu ditunga dia Nigéria, muaba uvua bantu bakuabu bapete disama dia Ebola.
Lupitadi luvua lulonda mikenji ya mushindu wa kudikanda ku disama, kusangisha ne kutapulula mubedi ne bantu bakuabu bua kuepuka disama dia bantu bakuabu.
Kumpala kua kutuadija mudimu wa mu dîku dia ba Simpson, Simon uvua muenze mudimu mu miaba mishilashilangane mu filme ya bungi.
Mu bidimu bia 1980, wakenza mudimu mu filme ya Taxi, Cheers, ne mu filme wa The Tracy Ullman Show.
Mu 1989 wakambuluisha bua kuenza filme wa bana ba Simpson ne Brooks ne Groening, ne uvua ne bujitu bua kufuta kasumbu ka kumpala ka bafundi ba filme eu.
Nansha muvuaye mulekele dileja mu 1993, uvua anu ne muanzu wa mupatudi munene, ne uvua utungunuka ne kupeta makuta a bungi a ku difutu dia filme eu.
Kumpala kua bualu ebu, tshibambalu tshia ngumu tshia bena Chine tshia Xinhua tshivua tshiambe ne: bavua banyenge ndeke.
Pashishe, mikanda yakalua kuamba ne: ndeke eu uvua mupete lubila lua bombe ne bavua bamubutule mu njila bua kupingana mu Afghanistan, ne kutua mu Kandahar.
Luapolo lua kumpala ludi luamba ne: bavua bapingaje ndeke eu mu Afghanistan panyima pa bamane kumubenga bua kutua mu Ürümqi.
Mvita ya mu ndeke itu yenzeka misangu ya bungi mu ditunga dia Iran, bualu ndeke ya mu ndeke idi ipitshila ku bidimu ne kayena ne mushindu wa kuyilama bimpe bua midimu ya basalayi ne ya bena ditunga to.
Mikandu ya matunga a bungi idi ipangisha bantu bua kusumba ndeke mipiamipia.
Ku ntuadijilu kua lumingu elu, njiwu ya ndeke ya bampulushi yakashipa bantu basatu ne kukengesha bakuabu basatu.
Ngondo mushale eu, Iran wakapita mu njiwu minene ya mu lupepele ivua kayiyi mienzeke kukadi bidimu bia bungi pavua ndeke kampanda uvua uya mu ditunga dia Arménie muye kupuka, kushipa bantu 168 bavua mu ndeke.
Mu ngondo umue au, ndeke mukuabu wakanyenga njila wa ku Mashhad ne kushipaye bantu 17, kushipaye mu tshimanu.
Bena Aerosmith mbimanshe manaya abu a ndekelu a mu tshibilu tshiabu.
Bavua ne bua kuya kuendakana mu États-Unis ne mu Canada too ne mu dia 16 ngondo wa 9.
Bakumbusha luendu luabu panyima pa muimbi munene Steven Tyler mumane kutapika pakaponaye pa tshiakuidi mu dia 5 ngondo wa muanda mukulu.
Murray wakajimija set wa kumpala mu dishipa dia nsongo panyima pa bantu babidi bamane kuimana ne kufila tshinu tshionso tshia mu set.
Del Potro uvua ne bukole bua kumpala mu tshitupa tshibidi tshia manaya, kadi bualu ebu buakenza bua kutapululabu manaya abu panyima pa dipetangana dia manaya 6 ku 6.
Potro wakenza mudimu wa diondopa bua dikasa diende, kadi wakalua kabidi mu manaya.
Programe eu wakatuadija pa dîba dia 20:30 (dîba dia mu ditunga edi) (15.00 UTC).
Bimbi ba misambu batambe kumanyika ba mu ditunga dijima bakela misambu ya kudifila nayi kudi Nzambi ku makasa a Shri Shyam.
Muimbi Sanju Sharma ke uvua mutuadije muyuki wa dilolo adi, pashishe Jay Shankar Choudhary wakenza musambu wa chhappan bhog.
Pashishe, Lakkha Singh ke uvua wimba misambu ya mu Bible.
Bakela Baba Shyam biakudia bia Chhappan Bhog 108 (mu tshitendelelu tshia Hindu, bintu bia kudia bia mishindu mishilashilangane 56, bu mudi: bintu bia mupuya muimpe, bimuma, biamu, biakudia ne bikuabu bidibu bafila kudi nzambi).
Lakkha Singh wakenza kabidi musambu wa Chhappan bhog ne muimbi Raju Khandelwal uvua nende.
Mu muyuki wa mushinga mukole uvua muenzeke mu Tokyo Game Show, muenayi wa Nintendo Satoru Iwata wakaleja mushindu wa tshiamu tshiabu tshia dikudimuna tshia Nintendo Revolution.
Bu mudi tshiamu etshi tshifuanangane ne tshiamu tshia televizion tshia ku bule, tshidi ne bintu bibidi bidibu bateke pabuipi ne televizion bua kumanya muaba udi tshisanji etshi mu bule bua buloba.
Bualu ebu nebuambuluishe banayi bua kulombola malu ne bienzedi biabu mu manaya a video pa kuendesha tshiamu mu lupepele.
Giancarlo Fisichella wakajimija bukokeshi bua mashinyi ende ne kujikija lubilu lukasa panyima pa diumbuka dia mashinyi.
Fernando Alonso uvua ku mutu kua lubilu luonso, kadi wakalekela lubilu luende diakamue panyima pa diimana diende mu pit, pamuapa bualu uvua mubueje dikalu dia kumpala dia ku dia balume bibi.
Michael Schumacher wakajika lubilu luende matuku makese panyima pa Alonso, bualu uvua mupete njiwu ya dikosa dia dikosa mu mvita ya bungi ivua mienzeke mu lubilu.
Mu mêyi adibu bafunde mu tshisangilu tshia kuabanyina bantu lumu, wakamba ne: "Mukaji eu mmukese ne udi wimba bimpe".
Misangu yonso ituvua tuenza manaya aa, bivua binsankisha bikole".
Mu minite mitue ku 3 panyima pa diumbuka dia mazuwa, kaméra kavua mu mazuwa aka kakamanyisha muvua bitupa bia biabu bipatuke mu tshiamu tshia mazuwa.
Kadi ki mbatume njiwu ku mazuwa a mu mazuwa a pa mâyi to.
N. Wayne Hale, mukulu wa programe wa NASA wa dienza dia tu-shuttle wakamba ne: tshibuejakaji etshi tshivua tshifike "panyima pa tshikondo tshitudi tuela meji".
Mu minite itanu ya kumpala, lupepele luakatuadija kupueka, kadi mu minite mikese pashishe, lupepele luakafika ku 70 km/h... pashishe mvula wakabuela, ne bukole bua bungi ne bunene bua bungi, wakakuata muntu ku mubidi bu nsengu, pashishe mabue a mvula akapueka mu diulu, bantu bakatuadija kutshina, kuela mbila ne kunyemena muntu ne muntu.
Ngakajimija muanetu wa bakaji ne mulunda wende, ne mu njila muvua bantu babidi bavua ne bulema bavua mu nkalu ya balema, bantu bavua bapueka ne babanyenga", ke muvua Armand Versace muambe.
NHK wakambila kabidi ne: tshiapu tshia Kashiwazaki Kariwa tshidi tshipatula bukole bua nikleere mu provense wa Niigata tshivua tshienza mudimu bu pa tshibidilu.
Tshitupa tshia Hokuriku Electric Power Co. tshiakamba ne: kakuvua bualu buvua buenzeke bua tshikumina etshi to, ne bakupula biamu bia nikleere 1 ne 2 bia mu tshitudilu tshiabu tshia Shika.
Badi bamba ne: nzubu mitue ku 9400 idi mu tshitupa etshi kayena ne mâyi ne mikuabu mitue ku 100 kayena ne nzembu.
Bimue njila mbibanyanguke, mashinyi a ku kawulu mmanyanguke mu miaba idi malu aa menzeke, ne tshipalu tshia ndeke tshia Noto tshidi mu provense wa Ishikawa ntshidi anu tshibumbakaja.
Bombe umue wakapueka pambelu pa biro bia mulombodi munene wa ditunga.
Bombe mikuabu isatu yakapapuka pabuipi ne nzubu ya mbulamatadi mu mêba abidi.
Bamue bafundi badi bamba ne: bantu muanda mukulu mbashipe, ne bafundi badi bamba ne: bantu batue ku 30 mbafue; kadi ki mbamanye bungi bua bantu bonso badi bafue to.
Bavua bapete acide cyanurique ne mélamine mu bintu bivuabu bapete mu mâyi a nyama ivua mifue kunyima kua kuyidia biakudia bivua ne bintu bia njiwu.
Bakebuludi ba mu iniversite au bakamba ne: bintu bibidi ebi bidi bienza mudimu pamue bua kuenza tumatamba tudi mua kupangisha tshiadi bua kuenza mudimu.
Bamanyi bakamona ne: mu mâyi a nyama ya katshia, bavua basambakaja melamine ne cyanuric acid bua kuenza tumatalata.
Bintu bidi mu nsese ya mabue aa bidi bipetangana ne bidibu bapete mu mâyi a nyama idi ne disama edi padibu babifuanyikija ne bidibu bapete mu nsese ya mabue a muinshi mua mukuna (FTIR).
Tshiena mumanye ni udi mumanye anyi kuyi mumanye, kadi bintu bia bungi bia mu Amérique wa pankatshi bivua bibuela mu ditunga edi kabiyi bifuta tshitadi to.
Kadi 80% ya bintu bietu bivua bifutangana bitadi mu matunga a mu Amerike wa pankatshi.
Tshivua mumvue bimpe to, ne tshivua tshiakane to.
Tshindi ngambila bantu nkubambila bua kutuenzela malu anu mutudi tuetu benzelawu.
Arnold Schwarzenegger, ngovena wa mu Californie wakanyishila mukenji uvua ukandika bua kupanyisha bana betu ba mu bidimu bikese anyi kubafubuja manaya a video adi ne malu a tshikisu.
Mukanda eu udi ulomba bua kufundila bantu badi benza manaya a tshikisu adibu bapana mu Californie kamanyinu ka "18" ne udi wamba ne: bua muntu udi upana manaya aa kudi muana mutekete, udi mua kufuta ndola ya dolare 1000 bua bualu buonso budiye muenze.
Muludiki wa Tshilumbuluidi tshia Bungi, Kier Starmer QC, wakenza muyuki mu dinda edi umanyisha dilumbuluisha dia Huhne ne Pryce.
Huhne mmulekele mudimu wende ne neamuangate muaba kudi Ed Davey MP.
Huhne ne Pryce badi ne bua kuya ku kabadi ka Westminster mu dia 16 ngondo muibidi.
Nicholas Alden, wa bidimu 25, ne Zachary Cuddeback, wa bidimu 21, bavua bafue mu njiwu eyi.
Edgar Veguilla wakapeta mputa mu tshianza ne mu muaku, Kristoffer Schneider yeye wakapeta mputa mu mpala, ne bivua bikengela bamupande bua kumujadikila mputa au.
Tshiamu tshia Uka tshiakapangila bua kutua muntu muibidi ku mutu, kadi Schneider udi ne kanyinganyinga ka matuku onso, mpofu ku disu dimue, tshitupa tshia mu mutu tshiyi tshianji kuikala ne mpala muenza ne titanium.
Schneider wakambila ku diambuluisha dia video ku tshitudilu tshia basalayi ba mu États-Unis tshia mu ditunga diabu.
Pa kumbusha muendu wa mu Disatu, Carpanedo wakaya mu manaya abidi a muntu ku muntu mu Mpuilu eu.
Mu tshibilu tshia Slalom ke muakabuela kumpala, ne mu tshibilu tshia kumpala, wakabuela mu mulongo wa bantu 36 pa bantu 116 bavua mu tshibilu atshi.
Mu lubilu luende lukuabu, lua mu tshibilu tshia Slalom munene, wakafika mu muaba wa dikumi mu tshisumbu tshia bakaji bavua basombe, ne dîba dia 4:41.30, ne dia 2:11.60 kupita Claudia Loesch wa mu Autriche uvua mufike pa muaba wa kumpala ne dia 1:09.02 kupita Gyöngyi Dani wa mu Hongrie uvua mufike pa muaba wa tshitema.
Banayi ba ku bantu bavua basombe mu tshisumbu tshia bakaji bavua basombe mu mashinyi a kuendela pa mâyi bakabenga kujikija lubilu luabu, ne 45 ba ku bantu 117 bavua basombe mu mashinyi a kuendela pa mâyi mu tshialu tshinene (slalom géant) bakabenga kupeta muaba mu mulongo wa bantu bavua batamba kubanda.
Basalayi ba mu Madhya Pradesh bakapeta ordinatere wa tshianana ne telefone wa ku bianza bivuabu biba.
Mulombodi munene wa ditunga dia Suisse D. K. Arya wakamba ne: "Tudi bakuate bantu batanu bavua bakuate mukaji wa mu Suisse eu ku bukole ne tudi bamone telefone wende ne ordinatere wende".
Bantu badibu babanda mba: Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar ne Vishnu Kanjar.
Mukokeshi wa bampulushi Chandra Shekhar Solanki wakamba ne: bafundi bavua bamueneke ku kabadi ne mpala mipueka.
Nansha muvua bantu basatu bikale mu nzubu pavua mashinyi aa mamuluke, kakuvua muntu nansha umue uvua mutapike to.
Kadi, muendeshi wa mashinyi eu uvua mupete mputa mikole ku mutu.
Bakakanga njila uvua njiwu mienzeke mu tshitupa tshîpi mu tshikondo tshivua bena mudimu ba diambuluishangana bapandisha muendeshi wa Audi TT mukunze.
Bakamubikila kumpala mu lupitadi lua James Paget mu Great Yarmouth.
Pashishe bakamufila mu lupitadi lua Addenbrooke mu Cambridge.
Katshia anu dîba adi, Adekoya udi mu kabadi ka balumbuluishi ba mu tshimenga tshia Edinburgh, bamubanda bua kushipa muanende.
Badi bamukuata bua kumulumbuluisha, kadi bijadiki bionso bia bamonyi ba bualu bidi mua kuikala bibi bualu mbapatule foto wende miaba ya bungi.
Bualu ebu budi buenzeka miaba mikuabu ya mu Grande-Bretagne, kadi mu ditunga dia Écosse, mikenji ya mbulamatadi idi ishilangana ne ya mu ditunga edi, ne tubadi tudi tumona ne: kupatula foto ya bantu aba kudi mua kubakebela njiwu.
Mulongeshi Pamela Ferguson wa mu Iniversite wa mu tshimenga tshia Dundee udi wamba ne: "Bamanyishi ba lumu badi benza malu adi mua kukebesha njiwu padibu bapatula bimfuanyi bia bantu badibu babanda".
Biro bia bukalenge, bidi bienza mudimu wa kulumbuluisha bantu, mbambile bena ku mikanda ne: kabakuamba bualu bukuabu nansha bumue too ne padibu babanda muntu eu to.
Bilondeshile malu adibu bapatule mu mukanda eu, neakule bua bilumbu bia mikalu bidi bena Palestine basue bilondeshile mikalu ya kumpala kua Mvita ya ku Est mu 1967.
Mu malu makuabu avuabu bakula muvua malu a Yelushalema wa matuku atshilualua, uvua ne mushinga kudi bisamba bibidi ebi ne tshilumbu tshia mu tshibandabanda tshia Yadene.
Isalele udi ulomba bua basalayi bende bashale mu tshibandabanda munkatshi mua bidimu dikumi diakamue padibu bafunda tshipungidi, kadi bena Palestine badi bitaba bua kushalabu mu tshibandabanda munkatshi mua bidimu bitanu.
Balami ba muaba uvuabu balombola bavua ne bua kutangila bimpe bantu bavua bakula bua dienza dia mudimu eu wa dilumbuluisha bintu bua kumona ni bivua bienza mudimu bimpe.
Mu tshipungidi tshia NPWS ne tshia Sporting Shooters Association of Australia (NSW) Inc, bakangata bena budisuile bavua bakumbane bua kuenza mudimu wa difila bintu bia mu mpungilu wa dibanda bia mu mpungilu wa Sporting Shooters Association.
Bilondeshile Mick O'Flynn, uvua wenza mudimu wa Mulombodi wa malu a kulama muaba wa tshijila ne bintu bia kale bia mu NPWS, bantu banayi bavuabu basungule bua kutuadija dishipa dia kumpala bavua bapete dilongesha dia bukubi ne dilongesha dia malu a bukubi.
Martelly wakaditshipa mu Kasumbu ka Balumbuluishi ba Tshimpitshimpi (CEP) ka bena mu Kasumbu aka kavua ne bantu tshitema.
Ke mpungilu wa butanu wa mu tshisumbu tshia mu ditunga dia France mu bidimu binayi.
Ngondo mushale eu, kasumbu ka mfumu wa ditunga kakambila bua mfumu wa kale wa tshisumbu tshia bena ditunga tshia ba-Christian (CEP) alekele mudimu bu tshitupa tshia malu adibu benza bua kuendesha ditunga ku masungula mapiamapia.
Tshisumbu etshi tshivua diandamuna dia Martelly ku bimvundu bivuabu benza bua kuluisha mbulamatadi bivua bienzeke mu ngondo wa dikumi.
Buluishi buvua bufumina ku dibenga kuenza masungula, amue avua ne bua kuenzeka mu 2011.
Bakadi baleje malu matue ku 60 a mudi iPod idi ne bilema eyi itamba kusuma, bifikisha ku difuma dia tuzubu tua kapia tusambombo ne ku diosha bantu banayi.
Tshibambalu tshia malu a mpetu, a bungenda ne a midimu tshia mu Japon (METI) tshiakamba ne: tshivua tshifike ku dimanya bua njiwu 27 ivua mienzeke bua biamu ebi.
Lumingu lushale, METI wakamanyisha ne: Apple uvua mumumvuije bua malu makuabu 34 avua menzeke adi atangila mashika a bungi, avua kumpanyi eu muambe ne: "kaavua makole to".
Mudimu wa malu a mbulamatadi wakandamuna ne: dikosa dia Apple ku dikumbaja dia luapolo luende divua "dinyingalaja bikole".
Tshikumina etshi tshiakenzeka mu tshimenga tshia Mariana mu dîba dia 07:19 wa mu dinda (dia mu Ditanu mu dîba dia 09:19 wa dilolo).
Biro bia malu a njiwu bia mu Marianas wa ku Nord biakaleja ne: kakuvua njiwu ivua mienzeke mu ditunga edi to.
Kabidi, Tshibambalu tshia didimuija bua mpungilu ya tsunami tshia mu Pacifique tshiakamba ne: kakuvua tshimanyinu tshia mpungilu wa tsunami to.
Mpulushi kampanda wa kale wa mu Philippines udi mukuate bena ngendu ba mu Hong Kong ku bukole, muimite bise wabu mu tshimenga tshikulu tshia Philippines, mu tshimenga tshia Manille.
Rolando Mendoza wakashipa bena luendu ne tshingoma tshiende tshia M16.
Bakapandisha bantu ba bungi bavuabu bakuate bu bena lukanu ne bakamba ne: bantu batue ku basambombo bavua bafue too ne mpindieu.
Bakapatula bantu basambombo bavuabu bakuate bu bena lukanu, kusangisha ne bana ne bakulakaje kumpala kua dîba, ne bafundi ba foto ba mu Philippines.
Pashishe, bafoto abu bakangata muaba wa mamu mukulakaje kampanda uvua dijinga ne muaba wa kuya ku tshilamba.
Liggins wakaya mu njila wa tatuende ne kuangataye mudimu wa bu munganga.
Wakalonga mudimu wa bu doktere wa bakaji ne kuimana ku mudimu mu lupitadi lua bakaji lua mu Auckland mu 1959.
Pavua Liggins wenza mudimu mu lupitadi, wakatuadija kuenza makebulula bua bidi bitangila diledibua dia muana kumpala kua dîba mu dîba diende dia kupitshisha.
Dikebulula diende diakaleja ne: bu bobu bamupeshe hormone kampanda, uvua mua kuendesha lukasa difu dia muana bua kuluadi.
Tshikandakanda tshia Xinhua tshiakamba ne: bena mbulamatadi bavua bapete bintu bibidi bia dibala nabi luendu bivuabu babikila ne: "kasete kafike" mu Disatu.
Bena mvita bakuabu bakela kabidi Luna kalumbandi.
Tommy Dreamer wakamba ne: "Luna uvua mukalenge mukaji wa kumpala wa Extreme. Mulombodi wanyi wa kumpala. Luna wakafua mu butuku bua ngondo ibidi. Uvua anu wa pa buende anu bu yeye. Mukaji wa bukole".
Dustin "Goldust" Runnels wakamba ne: "Luna uvua ne malu a buôwa anu bu meme...pamuapa uvua mene ne malu a buôwa a bungi...mmunange ne neikale mumusue...ndi ngela meji ne: udi muaba muimpe".
Bantu 1400 bavuabu bele nkonko kumpala kua masungula a mu 2010 bakaleja ne: bantu badi babenga bua ditunga dia Australie dilue ditunga dia ditunga dia ditunga bakavula ne 8 pa lukama katshia mu 2008.
Muena mudimu wa mfumu wa ditunga Julia Gillard wakamba mu kampanye ka masungula a mu 2010 ne: uvua witaba ne: ditunga dia Australie divua ne bua kulua ditunga dia ditunga dia ditunga ku ndekelu kua bukokeshi bua mukalenge mukaji Elizabeth II.
Bantu 34 pa lukama badibu bele nkonko badi pabu ne mmuenenu eu, badi basue bua Mukalenge mukaji Elizabeth II ikale mukalenge wa ndekelu wa mu Australie.
Mu malu a bungi a mu dilonga edi, bantu 29 pa lukama badi bamba ne: ditunga dia Australie didi ne bua kulua ditunga dia ditunga dia ditunga dikuabu ne lukasa luonso, eku bantu 31 pa lukama bamba ne: ditunga dia Australie kadiena ne bua kulua ditunga dia ditunga dia ditunga dikuabu nansha.
Muena tshiamu tshia or wa mu manaya a Olympic eu uvua ne bua kuimana mu manaya a 100 ne 200 ne mu manaya asatu a kuelela mâyi mu manaya a Commonwealth, kadi bualu uvua ne kanyinganyinga, bavua bela mpata bua makanda ende a mubidi.
Kavua mua kunua manga adi akengela bua kukepesha kanyinganyinga kende to, bualu mbamupangishe bua kubuela mu manaya aa.
Curtis Cooper, mumanyi wa malu a makumi ne mulongeshi wa malu a ordinatere mu Iniversite wa Missouri wa pankatshi, mmupete bungi bua kumpala butambe bunene budibu bamanye too ne lelu mu dia 25 ngondo wa kumpala.
Bantu ba bungi bakenza makebulula a bintu ebi ne biamu bia mudimu ne biamu bia mudimu bia bungi ku ntuadijilu kua ngondo muibidi, ne bakamanyishamu bualu ebu mu Dibidi.
Bintu ebi bidi mua kuikala bipetesha buloba mâyi ne bintu bidi mua kuenza proteyine ne kuambuluisha bua muoyo kuikalaku.
Bena malu a sianse badi batekemena bua kumanya mushindu udi mabulunge atuadija, nangananga mushindu udi buloba buetu bufike ku dikalaku, bualu kale makominete avua masangane ne buloba.
Cuomo, udi ne bidimu 53, wakatuadija mudimu wende wa gavana ku ntuadijilu kua tshidimu etshi ne wakasa mukanda wa mikenji ngondo mushale bua kujadika dibaka dia bantu ba mulume ne mulume anyi mukaji ne mukaji.
Wakamba ne: ngumu eyi ivua "mishindu ya malu a tshididi ne malu a bupote".
Badi bela meji ne: neadienzeje bua kuluaye mulombodi wa ditunga mu 2016.
Muenenu wa ndeke eu udi wambuluisha ndeke bua kuendesha njila mipiamipia ne kupandisha miliyare ya litre ya kasolonyi ku tshidimu tshionso ne kukepesha kapia kadi kapatula mu tshibuashi.
Udi wenza mudimu ne biamu bia dishima pamutu pa kuenza mudimu ne biamu bia kale bia pa buloba bua kuambuluisha batangidi ba luendu bua kumanya muaba udi ndeke ne bujalame ne kufila malu malelela kudi baendeshi ba ndeke.
Kakuena mashinyi makuabu adibu baya nawu muaba eu to, ne kawena mashinyi a kuinshi kua buloba adi mua kuimana ku Wembley to, ne kabena mua kuimanyika mashinyi ne kuimanyika mashinyi pa muaba eu to.
Buôwa bua dipangila dia mashinyi bua kuya ne bua kuya kuvua kujula tshilumbu tshia se: bavua mua kuenzeja bena mu tshisumbu bua kunaya mu nzubu ya bantu kabayi ne bantu bavua babanyisha.
Dilonga kampanda divuabu bapatule mu tshibejibeji tshia Science dia mu dinda dia lumingu adi divua diakule bua dienzeka dia nyunyi ya mishindu mipiamipia mu bidiila bia Galápagos bia mu ditunga dia Équateur.
Bakebuludi ba mu Iniversite wa Princeton mu États-Unis ne wa Uppsala mu Suède bakaleja ne: mishindu mipiamipia ya nyunyi eyi yakalua kuenzeka mu bikondo bibidi patupu, nansha muvuabu bela meji ne: bualu ebu buvua mua kuenza matuku a bungi, bualu nyunyi wa Darwin uvua ne dîna dia Geospiza fortes ne nyunyi wa cactus uvua ne dîna dia Geospiza conirostris bavua bafume mu ditunga dikuabu.
Dibue dia or didi mua kuenza bintu bia mishindu yonso, ne tudi mua kudilengeja bua kuenza bintu bikese.
Badi mua kukoka tshiamu etshi bua kuenza tshiamu tshîpi, kutshijingulula ne kutshibuikila, kutshibula ne tshiamu anyi kutshibuikila mu mpetu.
Bavua mua kuenza bua tshiamu etshi tshikale tshitekete bikole ne kutshilamika ku tshiamu tshikuabu, ne bavua mua kutshienza bua tshitekete bikole menemene, ne bavua imue misangu batshienza bua kulengeja bimfuanyi bivuabu bafunda ku bianza mu mikanda ivuabu babikila ne: "manuscripts illuminés".
Udi mua kuenza tshiamu tshidi tshileja ne: bintu ebi bidi ne mushinga wa bungi.
Tshiapu tshia kabwe tshidi tshiashintuluka ne mekala bilondeshile mudi bintu ebi bikale ne asidi anyi ne alkali.
Dibala dia pH didi dileja bungi bua ions ya Hydrogène (H mu pH) idi mu bintu bidibu bateta.
Ions ya hydrogène mbatutu bapatule atome ya mu atome eyi (bualu atome ya hydrogène idi ne proton umue ne electron umue).
Pingaja nsukadi ibidi eyi pamue ne pashishe, ne bianza bipeluke ne bia mâyi, uinyungushe bua ikale bu ndundu.
Buloba budi mu bianza biebe nebuenze bua bintu bidi pambelu bikale ne luya, ne bienza bu tshiseba.
Mu bimenga bia Harappa ne Mohenjo-daro muvua tusala tua mu nzubu ya bantu bonso, tuvua tulamate ku njila wa mâyi a tshianana a muinshi mua buloba.
Bakangula bintu bia mu nzubu ya mu bimenga bia bena Minowa bia mu Crète ne Santorini mu Grèce.
Mu Ejipitu wa kale, mu Pelasa ne mu Chine muvua kabidi tuzubu tua mâyi. Mu tshikondo tshia bena Lomo, tuzubu tua mâyi atu imue misangu tuvua mu nzubu ya tshijila ivua bantu ba bungi baya kuikishila, muvua bantu balume ne bakaji basombe pamue.
Paudi ubikila muntu udi mutantshi wa kilometre ya bungi, udi wenza mudimu ne satelite.
Satellite udi mu tshibuashibuashi udi uteleja dîyi ne pashishe udi ufila kabidi dîyi edi, diakamue.
Bena malu a sianse badi benza mudimu ne biamu bidibu babikila ne: teleskope mu tshibuashibuashi bualu tshibuashibuashi tshia buloba tshidi tshibuejakaja ndambu wa butoke ne mushindu utudi tumona bintu.
Bua kutuma satelite anyi teleskope mu tshibuashibuashi, bidi bikengela kuenza luetu buatu bunene budi ne bule bua metre mapite pa 100.
Tshintu tshinene tshidi dikalu dituenzele mmutupe mushindu wa kuenza ngendu mu mushindu mupepele ne wa lukasa.
Mbatupeshe mashinyi, tuwulu ne bintu bikuabu bia bungi bia kuenza nabi ngendu.
Muinshi muawu mudi tusonga tua bungi tudi tudia nyama ya bungi bu mudi nyunyi ya mpongo, ya mpasu ne ya mpasu.
Ndekelu wa bionso, kudi tushipu tukese tua bungi (bu mudi tushipu tukese tudibu basombele nabu) tudi tudia nyama mikese idi ne bungi bua bungi bu mudi nyunyi, tusonga, nkashama ne nyunyi.
Tshidi tshibapetesha diakalenga edi ntshiena-bualu tshia muaba kampanda wa pa buawu, mudimu wa pa buawu udi musonga yonso wenza udi umupangisha bua kuluangana ne bakuabu.
Ntambue mmikoko idi itamba kusomba ne bantu, itu isomba mu bisumbu binene bidibu babikila ne: bisumbu.
Mu tshisumbu mudi mulume mukulumpe umue anyi basatu badi ne bakaji ne bana batue ku makumi asatu.
Misangu ya bungi, nyama ya bakaji itu mu dîku dia bana ba muntu, bualu mbena dîku dinene dia bana ba muntu.
Tshisumbu tshia ntambue tshidi tshienza malu anu bu bisumbu bia mbua anyi mbua, nyama idi ne ngikadilu wa muomumue ne wa ntambue (kayi wa nyama mikuabu minene to), ne idi kabidi ne njiwu ya bungi kudi nyama idibu bafila.
Bu mudi nyama eu muikale muena manaya wa bukole bua bungi, udi mua kubanda (nansha mudiye kayi ne bukole bua bungi), kuimana, kusumpuka ntanta mile ne kukoka ne bukole budi bupite bua muntu misangu itanu.
Tshikuku tshidi mu tshisumbu tshimue (tshia Panthera) ne ntambue, nkashama ne nyama wa nyama wa nyama wa nyama wa nyama wa nyama wa nyama wa nyama wa nyama wa nyama wa nyama wa nyama wa nyama wa nyama wa nyama wa nyama wa nyama wa nyama wa nyama wa nyama wa nyama wa nyama wa nyama wa nyama wa nyama wa nyama wa nyama wa nyama wa nyama wa nyama wa nyama wa nyama wa nyama wa nyama wa nyama wa nyama wa nyama wa nyama wa nyama wa nyama wa nyama wa nyama wa nyama wa nyama wa nyama wa nyama wa nyama wa nyama wa nyama wa nyama wa nyama wa nyama wa nyama wa nyama wa nyama wa nyama wa nyama wa nyama wa nyama wa nyama wa nyama wa nyama wa nyama wa nyama wa nyama wa nyama wa nyama wa nyama wa nyama wa nyama wa nyama wa nyama wa nyama wa nyama wa nyama wa nyama wa nyama wa nyama wa nyama wa nyama wa nyama wa nyama wa nyama wa nyama wa nyama wa nyama wa nyama wa nyama wa nyama wa nyama wa nyama wa nyama.
Dilaya dia nkashama kadiena dienza bu dia ntambue udi wela mbila ne dîyi dikole to, kadi didi dienza bu mêyi a tshijengu adibu bambila muntu ne dîyi dikole.
Minyangu idi ne bua kudia nyama mikese, bu mudi nyunyi ya mu tshipela, nyunyi ya mu tshipela, nyunyi ya mu tshipela, ne nyama mikuabu idibu mua kukuata.
Bena malu a sianse badi bela meji ne: tusonga tutu tulonda nyama ne tufika ku dijimija nyama (tshipangidilu) ku mpala, tuela mupuya bua kumanya muaba utu nyama ayi mimane kufika.
Badi bamona bimpe mu mîdima ne mêsu abu a butuku, ne badi benza malu ne budimu.
Padi kasumbu kakese ka bintu bidi ne muoyo (tshisumbu tshîpi tshia bintu) katapuluke ne tshisumbu tshinene tshiakafuminabu (bu mudi padibu bapitshila mu mikuna anyi mu misulu, anyi padibu baya mu tshidiila tshikuabu bua kabikadi mua kupingana kabidi), badi misangu ya bungi badimona mu muaba mukuabu mupite muvuabu kumpala.
Tshikondo tshipiatshipia etshi tshidi ne bintu bikuabu ne bakunyi bakuabu, nunku bantu bapiabapia nebikale ne dijinga ne ngikadilu mikuabu anyi ne mushindu mukuabu wa kudiakaja bua kuikalabu bakunyi ba bukole kupita muvuabu kumpala.
Bantu ba ku ntuadijilu kabena bashintuluke to, batshidi anu ne dijinga dia kushintuluka anu bu kumpala.
Mu bungi bua matuku, padi bantu bapiabapia batuadija kuibidilangana ne muaba wabu mupiamupia, badi batuadija kumueneka anu bu bantu bakuabu.
Ndekelu wa bionso, panyima pa bidimu binunu bia bungi anyi mene miliyo ya bungi, bisumbu bibidi ebi nebikale bishilangane bikole ne kabakubibikila kabidi ne: mbisumbu bia bantu bia muomumue to.
Tudi tubikila bualu ebu ne: dienza dia mishindu ya bintu, didi diumvuija anu dienza dia mishindu mipiamipia ya bintu.
Bimenyi bidi bienza kapepe ka oksijene katu bantu bapuyakana, ne bidi biambula kapepe ka dioxyde de carbone katu bantu bapuyakana (kakuyi kuamba ne: bipuyakana).
Bimenyi bidi bienza biakudia biabi ku dîba ne bidi bifila kabidi dileji.
Tudi tuenza nzubu ne mitshi ne tuenza bilamba ne mitshi. Biakudia bia bungi bitudi tudia mbienza ne mitshi.
Mosasaurus uvua nyama wa luonji wa tshikondo tshiende, nunku kavua utshina tshintu nansha tshimue, anu musosaurus mikuabu.
Mishiku yende milampe ivua ne menu mapite pa 70 avua ne nsapi mishale bu ya nkasu, ne ivua kabidi ne nsongo ibidi ya bungi mu tshibuelelu tshia mukana muayi, biumvuija ne: kakuvua mushindu wa tshintu nansha tshimue tshivua mua kumunyunguluka bua kupanduka to.
Katuena bamanye bimpe to, kadi bidi mua kuikala ne ludimi luvua luikale ne nseke, luvua luadia nyunyi minene, nyama mikuabu ya musosaur, ne luvua mua kuikala mene luadia bantu.
Uvua kabidi uluisha tshintu tshionso tshivua tshibuela mu mâyi; nansha dinozaure munene bu mudi T. rex kavua mua kutshimuna to.
Nansha mudi biakudia biabu bia bungi bitudi mua kuikala bibidilangane nabi lelu, bena Lomo bavua ne biakudia biabu bia pa tshibidilu bia mianu ya dikema anyi ya dikema bu mudi nyama wa mu tshisuku, nkashama, nkashama ne nyama wa mu tshisuku utubu babikila ne: nkashama
Dishilangana dikuabu divua dia se: nansha muvua bapele ne mukaji badia biakudia biabu basombe mu nkuasa, babanji bavua basue kudia biakudia pamue ne bavua basombe ku luseke luabu eku badia biakudia biabu.
Biakudia bia bena Lomo ba kale kabivua mua kuikala ne biakudia bivua bifumine mu Amerike anyi mu Asie bifike ku Mputu mu bidimu bia bungi pashishe to.
Tshilejilu, kabavua ne ntete ya blé, nansha tumatoma, nansha mponda, nansha cocoa, ne kakuvua muena Lomo wa kale uvua mudie nyama wa kalanda to.
Bena Babulona bavua bibake ntempelo munene uvuabu bangata bu nzubu wa nzambi yonso.
Bantu bavua bafila milambu kudi nzambi ne bakuidi bavua bakeba bua kukumbaja majinga a nzambi eyi ku diambuluisha dia bibilu ne mafesto.
Ntempelo yonso uvua ne lubanza lua ntempelo luvua bantu kabayi mua kubuela, ne pashishe muaba wa tshijila wa munda uvua anu bakuidi ke bavua mua kubuelamu.
Imue misangu bavua bibaka bimanu bia pa buabi bivua bu piramide, bivuabu babikila ne: ziggourat, bua kuikalabi tshitupa tshia ntempelo.
Ku mutu kua tshibumba aku kuvua muaba wa tshijila wa nzambi eu.
Mu tshikondo tshia luya lua ku Est wa pankatshi, nzubu kavua ne mushinga to.
Dîku dia bena Ebelu divua dienza malu a bungi pambelu.
Bakaji ke bavua balamba biakudia mu lupangu; nzubu ya dilamina bintu ivua anu ne bibambalu bivua bipatuke bipatuke mu njila.
Mu buloba bua Kanâna kamuvua mitshi minene to, nunku mitshi ivua mushinga mukole.
Mu mikanda ya bena Norse badi bamba ne: bavua bapatule Erik Mukunze mu ditunga dia Islande bua dishipa muntu, ne pakayaye ku Ouest, wakapeta ditunga dia Groenland ne kuinyika Grénland.
Kadi nansha muvuaye mupete tshintu atshi, bisamba bia bena Eskimo bivua bienza mudimu mu buloba abu tshikondo atshi.
Nansha muvua ditunga dionso dia mu Scandinavie, kuvua dishilangana dinene pankatshi pa bantu, bakalenge, bibidilu ne malu a kale a mu Danemark, Suède, Norvège ne Islande.
Wewe mumone filme wa Bintu bia mushinga bia mu ditunga, udi mua kuela meji ne: bavua bafunde karte ka biuma bia mushinga mukole ku tshianyima tshia mukanda wa Dipikula dia ditunga.
Kadi ki mmuomu to, bualu nansha mudibu bafunde bualu kampanda ku tshianyima tshia mukanda eu, ki mmukanda wa biuma to.
Ku tshibelu tshia mukanda wa Dimanyisha dia Budikadidi bavua bafunde ne: "Dikandika dia budikadidi dia kumpala dia mu dia 4 ngondo wa muanda mutekete mu 1776".
Nansha mudi muntu nansha umue kayi mumanye bimpe uvua mufunde mukanda eu, mbamanye ne: ku ntuadijilu kua mudimu wa difunda eu, bavua bawujiike bua kuwusungila.
Nunku, bidi bimueneka ne: bavua basakidile difunda edi anu bu difunda dia mu mukanda.
Dituku dia D ne mvita yakalonda ivua mipeteshe bantu budikadidi ku Nord kua France, kadi ku Sud kabavua banji kubumbusha to.
Bena France bavuabu babikila ne: "Vichy" bavua bakokesha ditunga edi, bavua benze ditalala ne bena Allemagne mu 1940 ne bakenza mudimu ne bena Allemagne bavua balue kubakuata pamutu pa kuluangana nabu.
Mu dia 15 ngondo wa 8 wa 1940, bena ku Mputu bakakuata ditunga dia France, bakalua kubikila mvita eyi ne: "Operation Dragoon".
Mu mbingu ibidi patupu, basalayi ba bena Amerike ne ba bena France bakabulula ku Sud kua France ne kutuadijabu kuya batangile ku Allemagne.
Tshikadilu tshia bantu ntshintu tshia pa buatshi tshidi tshikale ne bantu ba bungi badi basombe ne benza mudimu pamue, mbuena kuamba ne: tshisumbu.
Muaku "tshipuita" udi ufumina ku muaku wa mu Latin civilis udi umvuija "tshipuita", udi upetangana ne muaku wa mu Latin civis udi umvuija "muena ditunga", ne civitas udi umvuija "tshimenga" anyi "tshimenga-tshipangila", ne udi kabidi umvuija bunene bua tshisumbu tshia bantu.
Tshikondo atshi, bantu bavua ne tshibidilu tshia kuakula malu a mu Bible ne kuteleja malu a mu Bible a mu Bible ne a mu mikanda ya bena Ebelu.
Misoko mikese itu ipua muoyo kayiyi ishiya bijadiki bia malu a kale ne kabatu bayimanye bu miaba milelela ya kulela to.
Mu Mvita ya Dishintuluka, matunga dikumi ne asatu akenza kumpala mbulamatadi wa pankatshi mutekete, ne Kongrese ke uvua umue wa ku bitupa biawu bilondeshile mikenji ya Confederation.
Tshisumbu tshia mbulamatadi tshivua katshiyi ne bukokeshi bua kufuta bitadi to, ne bu muvua kakuyi mbulamatadi anyi kabadi ka ditunga, tshivua tshieyemena bamfumu ba mbulamatadi bavua kabayi batamba kueleshangana diboko bua kuenzeja mikenji ya mbulamatadi.
Kabidi kavua ne bukokeshi bua kupangisha mikenji ya bitadi ne ya difuta dia mushinga wa bintu pankatshi pa matunga to.
Biena-bualu ebi bivua bilomba bua bisamba bionso biitabe bua kubiakajilula, ne bisamba bivua biangata mbulamatadi wa mu ditunga ne mushinga mukese, ne ba-amfumu ba bisamba ebi bavua misangu ya bungi kabayi babuelamu to.
Kasumbu ka ditunga dia Italie ka manaya a ndundu, pamue ne ka ditunga dia Allemagne ke kasumbu ka kumpala ka manaya a ndundu ka buloba bujima.
Mu manaya atu bantu batamba kunaya mudi: ndundu wa makasa, basketball, voleyball, polo wa mu mâyi, manaya a kutua bianza, rugby, dinaya dia ku mashinyi, hockey pa mabue, hockey pa mabue ne manaya a mashinyi a F1.
Manaya a mu muvu wa mashika mmatambe kutangalake mu bitupa bia ku Nord, ne bena Italie batu babuela mu manaya a matunga a bungi ne mu manaya a Olimpike.
Mu ditunga dia Japon mudi bisanga bitue ku 7.000 (tshia Honshu ke tshidi tshitambe bunene), ne tshidi tshivuija Japon tshidiila tshia 7 tshia pa buloba bujima!
Bua bisumbu bia mu Japon, batu babikila ditunga edi misangu ya bungi ne: "tshisumbu tshia bidiila"
Tshitupa tshia Taiwan tshidi tshibangila mu bidimu bia 1500 pavua bena ku Mputu bavua bapitshila mu mâyi bafunda dîna dia tshidiila etshi bu Ilha Formosa anyi tshidiila tshimpe.
Mu 1624, bena kompanyi wa Dutch East India bakasa tshitudilu ku Sud-Ouest kua Taïwan, kuakajilulabu mishindu ya dienza biakudia bia ntete ya ba-aborigin ne kuangataye bena Chine bua kuenza mudimu mu madimi a loso ne a sukadi.
Mu 1683, tshiluilu tshia Qing (1644-1912) tshiakakuata ku muelelu wa mâyi wa ku Ouest ne ku Nord kua Taïwan ne kutshiamba ne: Taïwan uvua provense wa bukalenge bua Qing mu 1885.
Mu 1895, panyima pa ditshimuna dia bena Chine mu Mvita ya kumpala ne bena Japon (1894-1895), mbulamatadi wa bena Qing wakasa tshipungidi tshia Shimonoseki, tshiakapesha Japon bukokeshi bua Taiwan, uvua ukokesha mu tshidiila etshi too ne mu 1945.
Mu Machu Picchu mudi nzubu minene isatu: Intihuatana, ntempelo wa dîba ne nzubu wa madidishi asatu.
Mbabakulule nzubu ya bungi idi ku mikalu kua muaba eu bua benyi bamanye bimpe muvuabi kumpala.
Mu 1976, bakavua bapingaje bitupa 30 pa lukama bia Machu Picchu, ne mudimu eu udi utungunuka too ne lelu.
Tshilejilu, mushindu wa foto udi mutambe kuenzeka pa buloba bujima mmudimu wa 35 mm, uvua munene wa filme ku ndekelu kua tshikondo tshia filme wa analogue.
Badi batshidi benza filme eyi too ne lelu, kadi bidi ne mushinga wa bungi ntshia se: mushindu udibu bafunda malu aa mmupete muaba wa kumpala mu biamu bia foto bidi biangata foto.
Tshikondo atshi, bavua bafunda mu mushindu wa 35 mm, kadi bidi mua kututonda bualu udi ne bunene bua 36 mm ne bule bua 24 mm.
Nunku, mushindu udibu bafunda malu eu (badi babandisha ne dikumi ne babidi bua kupeta mushindu mupepele wa kufundamu bungi buonso) udi 3:2.
Misangu ya bungi, mushindu wa difunda udi umueneka mu mishindu ya bungi (bu mudi wa APS) udi upetangana ne mushindu wa difunda eu anyi udi upetangana bikole ne mushindu eu.
Mukenji wa bisatu udibu batamba kukuata nawu mudimu bibi ne bawenza tshianana, mmukenji mupepele udi wambuluisha bua kufila bukole ne kulama ndambu wa bulongame mu tshimfuanyi.
Udi wamba ne: muaba muimpe wa kufila muntu udi ne bua kuikala muaba udi mifundu ya mu Bible mipetangana bua kutapulula mifundu ya mu Bible idi mu tshitupa tshia bisatu (tangila tshilejilu).
Mu tshikondo atshi, Ekeleziya wa Katolike uvua mulue mubanji ne muena bukole ku Mputu, wakalua ku diteta.
Munkatshi mua bidimu bipite pa tshinunu, tshitendelelu tshia bena Kristo tshivua tshilamate matunga a ku Mputu pamue nansha muvuawu ne miakulu ne bibidilu bishilangane.
Bukole buende buvua buenda butamba kuvula buvua butatshisha bantu bonso, kumbukila ku bakalenge too ne ku bantu ba tshianana.
Umue wa ku malongesha manene a bena Kristo ngua se: badi ne bua kuenza mudimu ne biuma bua kukepesha makenga ne bupele ne makuta adi ekeleziya ufila adi anu bua bualu ebu.
Bukokeshi bunene bua ekeleziya buvua mu Lomo kukadi bidimu bipite pa tshinunu ne kudibu bateke bukokeshi ne makuta mu mutu, ke bualu kayi bantu ba bungi bakela mpata bua kumanya bikala dilongesha edi dikale dikumbane.
Matuku makese panyima pa mvita mimane kutuadija, Grande-Bretagne wakatangila Allemagne ne mazuwa a mâyi.
Mushindu eu wakambuluisha, kuimanyikabu bintu bia mushinga bia basalayi ne bia bantu, nansha muvua dishipa edi dishipa mikenji ya matunga a bungi ivuabu bafunde mu bipungidi bia bungi bia matunga a bungi bia mu bidimu nkama ibidi bishale ebi.
Bena Grande-Bretagne bavua bapatule bimine mu mâyi a matunga makuabu bua kubenga bua mazuwa kubuela mu miaba ya bungi ya mu mbuu, ne bavua bateka too ne mazuwa avua kaayi mu mvita mu njiwu.
Bu muvua bantu kabayi batambe kuitaba mayele aa, bena Allemagne bavua batekemene bua bantu kuandamuna pabu mvita ivuabu benza ne mazuwa a muinshi mua mâyi.
Mu bidimu bia 1920, lungenyi luvua lutambe kuikala mu bantu ba bungi ne mu matunga a bungi luvua lua dishala mu ditalala ne lua kudisungila.
Pakamonabu malu a tshinyangu ne a tshikisu avua mvita mienze mu Mvita ya kumpala ya buloba bujima, matunga akenza bua malu a mushindu eu kaenzeki kabidi mu matuku atshivua alua.
Mu 1884, Tesla wakaya mu États-Unis bua kupeta mudimu mu kumpanyi wa Edison mu tshimenga tshia New York.
Wakaya mu États-Unis ne makuta a centes 4 ku dîna diende, mukanda wa tusala ne mukanda wa dikankamija uvua Charles Batchelor (mukuluende wa mudimu wa kumpala) mufundile Thomas Edison.
Tshina tshia kale tshivua ne mushindu wa pa buawu wa kuleja bikondo bishilangane; tshitupa tshionso tshia Chine anyi dîku dionso divua ku bukokeshi divua ne bukalenge bua pa buabu.
Mu tshikondo tshia bukokeshi bua ba-Han ne ba-Jin, kuvua tshikondo tshivuabu babikila ne: "bikondo bisatu bia bukalenge".
Mu bikondo ebi, mvita mikole ivua yenzeka pankatshi pa bantu ba bungi ba mu bukalenge bavua baluangana bua kupeta bukalenge.
Matuku a bukalenge busatu avua tshikondo tshia mashi a bungi mu malu a kale a mu Chine. Bantu binunu ne binunu bakafua mu mvita ya bua kupeta muaba wa kuikishila mu muaba wa muinshi mu nzubu munene wa bukalenge wa mu Xi'an.
Kudi malu a bungi adi enzeka mu nsombelu wa bantu ne mu malu a tshididi bu mudi: dienza mudimu ne metrike, dishintuluka dia malu a bukokeshi bua muntu ku bukokeshi bua muntu yonso, dienza malu a ditunga ne kuitaba ne: ditunga didi dia bantu bonso kadi ki ndi dia mfumu umue to.
Pashishe, panyima pa Mvita ya kumpala ya buloba bujima, bavua balekele bua bantu balume bonso balue kuenza mudimu, ne bavua balekele bua bantu bavua ne dijinga dikole ne bavua bapete diakalenga balue kuenza mudimu.
Ke mudibi kabidi bua basalayi bualu pamutu pa kulondeshabu basalayi bilondeshile mulongo wa bantu, bavua balonda bilondeshile malu a mu ditunga.
Dikudimuka dia mu France diakambuluisha kabidi bantu bakuabu ba bungi bavuabu bakengeshe ba mu matunga makuabu bua kutuadijabu pabu dikudimuka diabu.
Muhammad uvua ne dijinga dikole dia malu a pa buloba ebu. Uvua uya mu lubuebue luvuabu babikila ne: Hira ku mukuna wa Noor (munya) bua kuelangana meji.
Mu tshikuku mudibu, mudibu bashale too ne lelu, mudi tshimfuanyi tshimpe tshia malu a mu nyuma avua Mahomet musue.
Bu mudi dibue edi dishale pa mutu pa mukuna kampanda ku Nord kua Meka, didi dishale kule ne bantu bakuabu.
Bushuwa, ki mbipepele bua kumumona nansha muntu yeye mumanye ne: udi muaba au to.
Kakuena tshintu tshikuabu tshidi mua kumueneka pa kumbusha diulu dilenga dia butoke ne mikuna ya bungi idi pa mutu pa muaba eu to.
Pyramide munene wa Gizeh ke umuepele wa ku bintu muanda mutekete bia dikema bidi bitshidi bipuangane too ne lelu.
Bakibakabu kudi bena Ejipitu mu bidimu bia 300 kumpala kua Yezu, ne tshibumba tshinene tshia piramide ntshimue tshia ku bibaka binene bia piramide bibakabu bua kunemeka Palô uvua mufue.
Mu tshibandabanda tshia Gizeh anyi "Necropole wa Gizeh" mu tshibandabanda tshia bafue tshia mu Ejipitu mudi mpiramide ya bungi (munkatshi muayi, wa bunene mutambe bunene), nkita mikese ya bungi, ntempelo ya bungi ne Sphinx munene.
Bakenza piramide munene bua kunemeka Palô Khufu, ne bakibaka kabidi bimanu bikese bia bungi, nkita ne ntempelo bua kunemeka bakaji ba Khufu ne bena mu dîku diabu.
Tshimanyinu tshia "tshilamba tshia kulu" tshidi tshifuanangane ne mukanda wa V ne tshia "tshilamba tshia kuinshi" tshidi tshifuanangane ne tshilamba tshia muinshi tshia tshilamba tshia muinshi tshia muinshi tshia tshilamba tshia muinshi tshia muinshi tshia tshilamba tshia muinshi tshia tshilamba tshia muinshi tshia tshilamba tshia muinshi tshia tshilamba tshia muinshi tshia tshilamba tshia muinshi tshia tshilamba tshia muinshi tshia tshilamba tshia muinshi tshia tshilamba tshia muinshi tshia tshilamba tshia muinshi tshia tshilamba tshia muinshi tshia tshilamba tshia muinshi tshia tshilamba tshia muinshi tshia tshilamba tshia muinshi tshia tshilamba tshia muinshi mua tshilamba tshia muinshi mua tshilamba tshia muinshi mua tshilamba tshia muinshi mua tshilamba tshia muinshi.
Kubanda kudi kumvuija ne: udi ne bua kutuadija ku nsongo ne kusonsola tshianza tshia buta, ne kubanda kudi kumvuija ne: udi ne bua kutuadija ku tshisanji (tshianza tshiebe tshidi tshikuate tshianza tshia buta) ne kukoka tshianza tshia buta.
Kuela tshisanji tshia kubanda ku mutu kudi kufila dîyi ditekete, kadi kubela kuinshi kudi kufila dîyi dikole ne dia dikima.
Udi mua kufunda biudi musue, kadi vuluka ne: miaku idibu bafunde bua kutendelela idi ne tshipatshila tshia kuimba misambu, nunku udi ne bua kuyitumikila.
Mukalenge Louis XVI uvua ne buôwa bua bungi, mukaji wa mukalenge Marie Antoinette ne bana babu babidi (Marie Thérèse wa bidimu 11 ne Louis-Charles wa bidimu 4) ne mamuende wa mukalenge, Madame Élisabeth, mu dia 6 ngondo wa dikumi mu 1789, bakapatuka mu Versailles ne tshiyole tshia bantu bakaji ba mu tshisalu, kupangishabu bua kupingana mu Paris.
Bakaya ku Paris mu dikalu, bantu ba bungi bavua babanyunguluke benda bela mbila ne batumina mukalenge ne mukalenge mukaji mêyi mabi.
Tshisumbu tshia bantu tshivua tshinyingalaje mukalenge ne mukaji wa mukalenge bua kutangila ne kuangula mputa ya mashinyi abu.
Musangu mukuabu, muntu kampanda wa mu tshisumbu tshia bantu atshi wakela mutu wa musalayi wa mukalenge uvuabu bashipe mu Versailles kumpala kua mukalenge mukaji uvua ne buôwa.
Bantu ba mu Philippines nkayabu ke bavua bafuta makuta avua mbulamatadi wa bena États-Unis muangate bua mvita ivuabu baluishe mu Philippines.
Bavua ne bua kufuta bitadi kudi mbulamatadi wa bena Amérique bua kufuta tshitupa tshinene tshia makuta avuabu bafuta, ne mfranga ivuabu bafuta ku mikanda ya ditunga ivuabu bafuta mu dîna dia mbulamatadi wa Philippines ku diambuluisha dia banke ya Wall Street.
Bushuwa, bintu bia bungi bivuabu bapete ku dikengesha bena mu Philippines bua matuku a bungi ke bivuabu bapete kudi bukalenge bua bena Amerike.
Bua kumvua bena Tempelo bimpe, bidi bikengela kumvua nsombelu uvua mukebeshe dienza dia tshisumbu etshi.
Tshikondo tshivua malu aa menzeke batu batamba kutshibikila ne: bikondo bia kale bia ku Mputu (mu tshiena Ebelu: High Middle Ages) mu bidimu bia lukama bia 11, 12, ne 13 (mu bidimu bia 1000-1300 bikondo bietu ebi).
Mu bidimu bia kale, bavua babikila bikondo ebi ne: bikondo bia kale bia mu Ejipitu.
Dituisha dia malu a biamu mbuaku kampanda budi buleja ngenyi ya bungi idibu mua kuenza, kutuadijila ku dituma dia malu a biamu anyi ku dienza malu a biamu too ne ku lungenyi lua ne: malu adi afumina ku biamu adi alombola nsombelu wa muntu bilondeshile mikenji ya malu a sianse ne mudiwu amueneka mu biamu.
Diumvuija dia bungi dia malu a biamu didi dileja ngenyi ibidi: ne dikumbana dia biamu didi dilonda njila udi mutambe bukole bua malu a bilele ne a tshididi, ne kabidi ne biamu bidi ne "bipeta" mu bantu bidi ne mushinga wa bungi, pamutu pa kuikala ne malu a mu nsombelu.
Tshilejilu, muntu udi mua kuamba ne: mashinyi adi ne bua kuenza bua kuibaka njila.
Kadi, ku diambuluisha dia njila ya bungi idi mu ditunga dijima, kakuena mushindu wa kusumba anu mashinyi makese to, ke bualu kayi badi benda balonga mishindu mipiamipia ya kuenza nayi mashinyi bua kukepesha mushinga wa kuikala ne mashinyi.
Bu mudi bantu ba bungi bikale ne mashinyi, bidi bifikisha ku njiwu ya bungi mu njila, ne bidi bifikisha ku dipatula mishindu mipiamipia ya diondopa idi mua kuakaja mubidi udi mutapike.
Mu malu a mu Romanticisme muvua malu a bungi avua aleja ne: malu avua enzeka mu tshikondo atshi avua menzeke mu tshikondo atshi, malu aa akafuma kudi bafundi bu mudi Goethe, Fichte ne Schlegel.
Mu tshikondo tshia bena Romantisme, malu a mu ditunga avua alenga bantu, ne mu kupita kua matuku, bilele ne bilele bivua bipetangana ne malu a mu ditunga abi biakajuka, ne malu aa avua apetangana ne muaba uvua bantu basombele, avua mimpe kupita mikenji ivuabu bateka mu mushindu mubi.
Anu mudibu babikila Paris ne: tshimenga tshikulu tshia mafashona tshia tshikondo etshi, Constantinople uvua kabidi ne mushinga wa bungi bu tshimenga tshikulu tshia mafashona tshia mu tshikondo tshia bukokeshi bua Feodal.
Bungi bua bintu bia mushinga mukole bivuabu basumba mu tshimenga etshi buakatuadija mu bidimu bia 400 panyima pa Yezu ne biakatungunuka too ne mu bidimu bia 1100.
Mu bidimu bia lukama bia kumpala, muaba uvua tshimenga etshi muye wakabutuka bualu bena mvita ba mu bitendelelu bia bena Greke bavua bapingane ne bintu bia mushinga mukole bu mudi: tshilamba tshia nshinga ne bintu bia mupuya muimpe bivua mushinga mukole kupita bivua bantu ba mu Byzance mua kusumba.
Mu tshikondo atshi ke muvuabu bapingaje dîna dia tshimenga tshikulu tshia tshilele tshia bilamba ku Constantinople kuya ku Paris.
Mushindu wa Gothic wakakola bikole mu bidimu bia 1000 too ne mu bidimu bia 1400.
Ku ntuadijilu, tshilele tshia kuvuala tshiakafuma ku bilele bia bena Byzance ba ku Est.
Kadi, bu muvua mushindu wa kuyukila ne bantu uvua wenda mutekete, bilele bia ku Ouest bivua mua kuikala biende panyima bidimu 25 anyi 30.
Ku ndekelu kua bidimu bia kale, ku Mputu kua ku Ouest bakatuadija kuenza bilele biabu. Bualu bunene buvua buenzeke tshikondo atshi buvua bua mvita ya bena Kristo.
Budimi bua kudisungila nkudima bua kupeta biakudia bikumbane bua kudisha anu tshidime ne bena mu dîku diende.
Budimi bua kudisungila nkashama, misangu ya bungi mbuenza ne bintu bidi bienza ne bintu bidi bienza ne bintu bidi bienza ne bintu bidi bienza ne bintu bidi bienza ne bintu bidi bienza ne bintu bidi bienza ne bintu bidi bienza ne bintu bidi bienza ne bintu bidi bienza ne bintu bidi bienza ne bintu bidi bienza ne bintu bidi bienza ne bintu bidi bienza ne bintu bidi bienza ne bintu bidi bienza ne bintu bidi bienza ne bintu bidi bienza ne bintu bidi bienza ne bintu bidi bienza ne bintu bidi bienza ne bintu bidi bienza ne bintu bidi bienza ne bintu bidi bienza ne bintu bidi bienza ne bintu bidi bienza ne bintu bidi bienza ne bintu bidi bienza ne bintu bidi bienza ne bintu bidi bienza ne bintu bidi bienza ne bintu bidi bienza ne bintu bidi bienza ne bintu bidi bienza ne bintu bidi bienza ne bintu bidi bienza ne bintu bidi bienza ne bintu.
Mu bikondo bia kale babidime ba bungi bavua benza mudimu wa kudidisha ne ke mudibi kabidi lelu mu matunga a bungi adi kaayi enda bimpe.
Bintu bia mu bikadilu bidi bipetangana bidi bipetesha bantu badi badiumvua kabayi babanyishe muaba udibu basombele ne bidi bibasaka bua kuikala ne bumuntu buabu.
Bintu bidi mu matunga mashilangane bidi mua kuikala bishilangane bilondeshile bidimu, tshisamba, nsombelu, muaba udi muntu musombele ne/anyi mulume ne mukaji badi mu bisumbu ebi.
Ngikadilu idi mua kuleja ne: tshilele kampanda ntshimanyike kudi bantu ba bungi idi mua kuikala ya muakulu, ya malu a mananga, ya malu a ntendelelu, ya malu a tshididi, ya malu a diangatangana, ya miaba idibu basombele anyi ya malu makuabu.
Bena mu tshisumbu kampanda batu misangu ya bungi baleja mudibu bena mu tshisumbu atshi ku diambuluisha dia mushindu udibu benza mudimu ne bilele biabu, bu mudi: bilele bia mu tshikondo atshi, bilele bia bantu, ne miaku idi ipambuishangana.
Umue mushindu utubu batamba kufila bua kuleja mushinga wa kuikala ne bantu pa tshibidilu nkutela amue malu a bana bavua kabayi ne disanka dia bungi, bualu kabavua babanyishe, babakengeshe anyi babakengeshe ku bukole kudi bantu bakole pavuabu benda bakola.
Bamue bana badibu balele mu budimi bua mitshi mbabalamine kudi bantu (bungi bua misangu kudi baledi babu); mu amue malu, bana aba bavua bababenge bualu baledi bavua babenge bua bana bavua ne bulema bunene bua mu lungenyi anyi bua mubidi.
Bana badibu bashiya mu budimi bua mitshi badi mua kuikala bakenga bikole anyi bapete njiwu kumpala kua kubalekela anyi kunyema.
Badi bamba ne: nyama ke ivua ikula mikuabu; badi bamba kabidi ne: mikuabu ivua misombele mu mpata.
Padi nyama idi kayiyi muntu ikula, muana wa mu budimi udi uleja ngikadilu (mu malu adiye kayi mumanye) udi anu bu wa nyama udiye ulama, bu mudi buôwa bua bantu anyi dipanga diabu dia kubatabalela.
Nansha mudi dilongesha ku diambuluisha dia midimu ya kuenza mua kupepeja dilongesha ne kudivudija disanka, kulongesha ku diambuluisha dia biamu bidibu bienza kudi kupita ne apu kule.
Kuenza mudimu ne tshiamu tshia buongo ki mmushindu wa kulonga to, kadi nkuambuluisha muntu udi ulonga bualu bupiabupia bu mudi kuenza mudimu ne programe mupiamupia wa ordinatere anyi kutuadija mudimu mupiamupia.
Bintu bidibu bapisha nabi bantu bidi mua kuikala bia pa tshibidilu ne bia bushuwa, mu mêyi makuabu, mulongeshi udi bu tshintu tshidibu bapisha natshi bantu, kadi ke mudi muntu udi ukosa mikanda mu Microsoft Office.
Bintu bidibu babikila ne: "Essay" bidi mu programe ne bidi biambuluisha bua kuandamuna nkonko, kufila mibelu ne kumvuija malu avua mua kuikala makole bua mulongi kuenza nkayende.
Bana batu baya mu nzubu ya bana badi kabayi baledi babu bua malu a bungi, bu mudi: dipanga kubatabalela, dibenzela bibi ne mene kubapangisha bua kufuta makuta.
Kakuena muana udi ne bua kukolela muaba udi kauyi ne dinanga, udi kayi ne dinanga ne udi kayi ulongesha, kadi bobu badi ne disanka.
Tudi tuangata muaba wa bana badi kabayi baledi bu muaba wa bukubi bua bana aba.
Ndongoluelu wetu wa dilama bana badi kabayi baledi udi ne bua kufila nzubu mimpe, bantu badi balama bana ne dinanga, tulasa tuimpe ne luondapu lua kueyemena.
Badi ne bua kubapesha bintu bionso bivuabu nabi dijinga mu nzubu uvuabu babapate.
Enternete udi usangisha bintu bia bungi ne bia bantu.
Bintu bidi bitangila Enternete bidi bifikisha ku malu makuabu adi atangila mushindu udiye wenza mudimu ne malu adiye upetesha.
Tshilejilu, badi baleja ne: "kulonga" ne "kulondelangana" ke malu adi asaka bantu bua kuenza mudimu ne Enternete (James ne bakuabu, 1995).
Eighmey ne McCord (1998) bakamona kabidi ne: "dituilangana ne bantu" ne "dituilangana ne bantu" mmalu mapiamapia adi asaka bantu bua kuenza malu kampanda padibu bakonkonona mushindu udi bantu bateleja malu adibu bafunda mu site ya Enternete.
Dienza mudimu ne filme wa dileja malu a bantu badi benza malu mu bikondo bikese, mmumue ne: mudibu benza malu mu sekonde mikese patupu, ndiambuluishe bikole bua kumvua bimpe malu a mu bikondo bikese.
Bamue bantu badi bamba ne: muntu udi mua kumanya ne: muntu udi ushima padiye umvua bimpe miaku mikese idibu bafunda.
Oliver Sacks, mu mukanda wende wa The President's Speech, wakaleja mudi bantu badi kabayi bumvua mêyi a muntu bualu buobu ne bulema bua buongo, bikale anu mua kumanya bimpe tshidi muntu wamba ne muoyo mujima.
Udi mene wamba ne: nyama bu mudi mbua idi mua kuikala ne bukole bua kumvua malu a bantu.
Makebulula menza mu bidimu bia 1900 adi aleja ne: kudi mishindu ibidi ya dishilangana dia bintu bia mu mubidi: wa muinshi ne wa muinshi.
Dishintuluka didi difila dishintuluka dipiadipia dia mu mashi, ne disungula didi diumbusha dishintuluka edi mu mishindu idibu bafunde.
Dishilangana ne dipetulula dia bintu bidi bienda bienda bipingakana pankatshi pa biamu bibidi ebi ne tshipungu tshionso.
Mu mpata ya mikuna, mbikole bua nyama udi ne mubidi wa tshiamu bu wa muntu kukumbajilaye dijinga diende dia aminoacide mu mitshi idiye mua kupeta.
Kabidi, dipanga kuenza nunku didi ne bipeta bibi: didi dinyanga dikola dia muntu, dipanga biakudia bikumbane ne ndekelu wa bionso lufu.
Bintu bia mitshi bivuabu mua kupeta bipepele bivua bia pa mutu bivua mu mabeji ne mu bisekiseki, kadi bidi bikole bua nyama bu tuetu kubidia bikalabi kabiyi bilambe.
Kadi biakudia bia nyama (minyangu, nsentoto, mayi) bitu bipueka bipepele, ne bidi bifila proteine ya bungi idi ne bintu bionso bia mushinga bidibu babikila ne: acides aminés.
Bu mutudi bamanye malu onso aa, kabiena mua kutukemesha bua kumona ne: bankambua betu bavua bajikije "tshilumbu tshia proteine" mu mushindu wa muomumue ne udi tupanda-njila tua lelu tuenza mu mpata ya mu tshipela to.
Kulekesha tulu bua kulala nkujuka ku budimu mu tshikondo tshionso tshia tulu ne kulala tulu mu minite mikese pashishe (1060).
Udi mua kuenza nunku bipepele pa kuenza mudimu ne tshisanji tshia kujimisha tshidi katshiyi tshiakula bua kukujula ku tulu katuyi bakujula ku tulu.
Wewe musangane ne: udi ujikija dîba mu tulu, udi mua kudifila ku luseke lukuabu lua nzubu, ne kukuenzeja bua kubika mu bulalu bua kudimusha.
Mishindu mikuabu ya kuenza malu bilondeshile biamu bidi bienza ne mâyi (nangananga mâyi anyi thé, udi ne buanga bua kuondopa mâyi) kumpala kua kulala, ne kuenza bua muntu ikale ujuka bua kuya kuondopa mâyi.
Bu mudi muntu muikale ne ditalala dia munda, bidi bipetangana ne lutatu ludiye nalu mu mubidi ne mu lungenyi.
Muntu yonso udi mua kupeta ditalala ne disanka dia bushuwa.
Muntu yonso udi mua kufika ku butoke, kadi anu lutatu ne malu mabi adi atutangila ke adi atupangisha bua kufika ku butoke ebu.
Budidiste wa mu Tibet udi muimanyine pa malongesha a Buddha, kadi bavua bawamishawu ku diambuluisha dia njila wa dinanga wa mahayana ne ku diambuluisha dia mishindu ya bungi ya yoga ya mu Inde.
Budidishi bua bena Tibet budi bupuekele bikole, buenza ne Kundalini Yoga, ne meji ne njila wa dinanga didi dikongoloja bintu bionso.
Ku diambuluisha dia Kundalini Yoga, badi bajula bukole bua Kundalini (bukole bua butoke) ku diambuluisha dia mishindu ya yoga, manaya a dinaya ne a kuakula ne mêyi a kutendelela.
Ku diambuluisha dia dimona bintu bia nzambi mishilashilangane, njila ya bukole idi isukudibua, chakras idi yenda isalakana ne lungenyi lua kudimuka ludi lufika ku dikalaku.
Mu mvita mibidi ya buloba bujima, Allemagne uvua muluishi wa ditunga dijima, ne bualu ebu buakafikisha URSS ne États-Unis ku didisangisha pamue.
Bidimu bibidi panyima pa mvita, bena tshiluilu bavua kumpala bena mvita bakabanga kuluangana mvita ya mashika.
Uvua ne bua kunenga bidimu 40 biakalonda ne uvua ne bua kuenzeka mu bulelela, kudi biluilu bivua bienza mudimu ne bantu bakuabu, mu miaba ya mvita ya mu Afrike too ne mu Asie, mu Afghanistan, mu Cuba ne miaba mikuabu ya bungi.
Mu dia 17 ngondo wa 9 wa 1939, bena Pologne bakavua batshimune tshiluilu tshiabu, ne ditekemena dimue divua dia kushindamena ne kudilongolola kuinshi kua tshitudilu tshia bena Roumanie.
Kadi, malu aa akalua a kale mu tshimpitshimpi, pakalua basalayi bapite pa 800000 ba mu tshiluilu tshia Union rouge tshia bena Soviets kubuela mu ditunga dia Biélorussie ne dia Ukraine panyima pabu bamane kukuata tshitupa tshia ku est kua Pologne mu dishipa dia tshipungidi tshia ditalala tshia mu Riga, tshipungidi tshia bena Soviets ne bena Pologne tshia kubenga kuluisha bakuabu mvita, ne tshipungidi tshikuabu tshia matunga a bungi.
Kuenza mudimu ne mazuwa bua kuambuishangana bintu mmushindu muimpe wa kuambuishangana bantu ne bintu bia bungi pa mbuu.
Mudimu wa tshiluilu tshia mâyi uvua misangu yonso wa kujadika ne: ditunga dienu didi ne mushindu wa kutuma bantu ne bintu, eku eku dishipa bukole bua muluishi bua kutuma bantu ne bintu biende.
Tshilejilu tshimue tshia matuku mashale aa tshivua tshia mvita ya mu Mbuu wa Atlantique wa ku Nord mu Mvita Mibidi ya Buloba bujima, pavua bena Amerike bakeba kusabuka Mbuu wa Atlantique ne bantu ne bintu bua kuambuluisha bena Grande-Bretagne.
Kadi mu tshikondo atshi, tshiluilu tshia bena Allemagne tshia mâyi tshivua tshienza mudimu ne mazuwa a U-boat bua kuimanyika luendu elu.
Bu bena Mvita Mikole bamane kukosa mvita, pamuapa bena Allemagne bavua mua kuikala bakuate Grande-Bretagne anu muvuabu bakuate matunga makuabu a ku Mputu.
Bidi bimueneka ne: mbateke mbuji bua musangu wa kumpala mu mêku abu kukadi bidimu bitue ku 10 000 mu mikuna ya Zagros mu ditunga dia Iran.
Bantu ba kale ne bisa biabu bakatuadija kubitunga bua kupeta mashi, nsuki, munyinyi ne biseba bipepele.
Bavua batamba kulama mbuji ya mu nzubu mu bisumbu bivua biendakana mu mikuna anyi miaba mikuabu ya kudisha, misangu ya bungi bavua balamabu kudi balami ba mbuji bavua misangu ya bungi bana anyi bansonga, anu bu mulami wa mikoko udibu bamanye bikole.
Bakasa mashinyi mu Angleterre mu bidimu bia 1500.
Nansha muvua njila ya kuendesha nayi matempu mienza anu ne mabaya, ivua yambuluisha tubalu bua kuya ne lubilu lukole ne kukoka bintu bia bungi kupita muvuabi bienzeka mu njila ivua ne tusonsa tua bungi.
Bakatuadija kuenza biamu bia ku bianza bua kuambula ne kuambula ne bianza bua kuambula ne bianza, kadi ku kakese ku kakese, bakamona ne: biamu bia ku bianza bivua ne tshiamu tshia tshiamu tshivua tshienza bu tshiamu tshia nsoka tshivua tshibuela ku mutu kua biamu bivua bienza bua biamu bikale bimpe.
Bualu ebu buakenzeka misangu yonso, kadi tshiamu etshi tshivua tshivudija dibola dia matayala a mabaya a matempu.
Ndekelu wa bionso, bakashintulula makalu a mitshi ne makalu a tshiamu, ne mu 1767 bakenza makalu a tshiamu tshijima.
Tshintu tshia kumpala tshivua bantu benza bua kuendela tshivua kuenda, bantu bakatuadija kuenda muimane bidimu miliyo ibidi kumpala kua dimueneka dia Homo Erectus (muena muoyo muimane).
Bantu bavua kumpala kuabu, ba Australopithecus, kabavua benda ne mpala mutumbuke bu muvuabu benza kumpala to.
Bintu bia bantu bavua ne makanda a bungi bidibu bapete mu mabue a kale a Australopithecus a bidimu miliyo 4,2-3,9 bia kale, nansha muvua Sahelanthropus mua kuikala muende ku makasa abidi bidimu miliyo 7 kumpala.
Tudi mua kutuadija nsombelu udi usankisha bantu, tudi mua kubuela mu tshisumbu tshia bantu badi banange malu a tshibuashi, ne tudi mene mua kuikala bena malu a tshikisu bua kukepesha dikenga dia matuku atshilualua mu mushindu kampanda.
Kadi tuetu katuyi basue anu bua kufila diandamuna dia tshitupa tshîpi, tudi ne bua kukeba tshidi tshifikisha ku ntatu eyi ne kuyijikija.
Bidi bimueneka patoke ne: malu a sianse ne a biamu mmashintuluke bikole, ne ntatu idi mivule bualu bantu mbadiundishibue ne mbapite bungi ne nsombelu wa bantu udi mutambe kubipa.
Panyima pa dianyishibua dia mukanda eu kudi Kongrese mu dia 4 ngondo wa muanda mutekete, mukanda uvuabu bafunde ku bianza ne bawuele mu tshiala kudi mulombodi wa Kongrese John Hancock ne mufundi Charles Thomson, bakautuma ku tshiibi tshia John Dunlap tshivua mutantshi wa kilometre mikese.
Bakenza mikanda ya bungi bu mudi eyi 150 too ne 200 butuku abu, idibu babikila mpindieu ne: "Broadside ya Dunlap".
John Nixon ke uvua mubale mukanda eu kumpala kua bantu bonso bua musangu wa kumpala mu lupangu lua Nzubu wa Budikadidi mu dia 8 ngondo wa muanda mutekete.
Bakatumina umue kudi George Washington mu dia 6 ngondo wa muanda mutekete, yeye kuwubala kumpala kua basalayi bende mu New York mu dia 9 ngondo wa muanda mutekete.
Bibejibeji 25 bia Dunlap bidibu bamanye ne: bidi ne mpala ya tshijengu bidi bitshidi ne muoyo lelu, ke biena-bualu bia kale menemene bia mukanda eu.
Lelu eu, bamanyi ba malu a nyama badi bamba ne: kudi kasumbu kamue ka nyama ya dinoso kakapanduka ne kadi katshidi ne muoyo lelu.
Bantu ba bungi kabatu babangata bu nyama ya dinozaure to, bualu badi ne mabue ne badi mua kutua muulu.
Kadi kudi malu a bungi adi atangila nyunyi adi amu amueneka anu bu a dinozaure.
Badi ne makasa adi ne nsese ne bianza, badi baladika mayi, ne badi benda ne makasa abu abidi a panyima bu T-Rex.
Lelu eu, tupita tuonso tudi tuenza mudimu ne ordinatere tudi tuenza mudimu ne malu adibu bafunde mu mishindu ya bungi.
Bungi bua binayi budi mua kuikala anu ne mushinga umue wa ku bibidi ebi, mmumue ne: 0 anyi 1, ne badi babikila bungi ebu ne: binayi anyi bits bua kuakula mu ngakuilu wa ordinatere.
Bintu bidi bimueneka bu mudi dibela ne dibishipa bidi mua kuikala bia tshianana, ne kabena mua kumanya ne lukasa to.
Tshidi mua kuleja ne: muntu udi ne buanga munda mua mamuende nkuikala ne tshintu tshidibu bakose tshikale ne buanga anyi bintu bia mu nzubu bidibu bakuata nabi buanga.
Tangila mu mukanda wa malu adibu bafunde bua kumanya mushindu wa kuenza malu a diambuluishangana bua buanga kampanda.
Bena malu a nyama batu babikila tshisumbu tshia nyama eu ne: "tshipe".
Tshiambilu etshi tshidi tshifumina ku dimanya dia kale dia tusumbu tua mu bulalu, tusumbu tudi tuenza malu a bungi bua kusambangana ne bantu.
Bionso bibidi bidi ne tusumbu tua mu nzubu bitu ne tusumbu tua mu nzubu, bidi bikumbane bua kusombela mu tshikumbi anyi mu nzubu wa muenabi.
Mu États-Unis mujima, kudi bantu batue ku 400000 badi ne disama dia sclérose en plaques (MS), didi dienza bua disama edi dikale disama dinene dia mu buongo didi disama dia bansonga ne bantu bakulumpe.
Disama dia MS didi dinyanga mubidi wa muntu udi ne buongo, muongo ne buongo bua mêsu.
Makebulula adi aleja ne: bakaji batu ne mpunga ya bungi ya kupeta disama dia MS kupita balume misangu ibidi.
Mulume ne mukaji badi mua kumona ne: ki mbimpe bua bobu anyi bua muana bua kukolesha muana to.
Bena dibaka aba badi mua kusungula bua kuangata muana bua kumusela.
Padi muntu ulela muana wa bende, baledi badi bamulele badi balekela bukenji buabu bua kuikala baledi bua mulume mukuabu ne mukajende bikale baledi ba muana.
Tshipatshila tshinene tshia malu a sianse ntshia kumanya mudi malu enzeka pa buloba ku diambuluisha dia mayele a sianse.
Kadi ki nduteta nkayalu to, diteta didi diteta didibu benza nadi mudimu bua kulekela umue anyi ya bungi ya ku ngenyi idi mua kuikalaku, kuela nkonko ne kuenza malu adibu bamona bidi kabidi biambuluisha bua kuenza makebulula a malu a sianse.
Bamanyi ba malu a bikadilu ne bena nkindi bavua batamba kuimanyina pa mikanda ya kale ne nangananga pa Bible wa mu Latin.
Bavua bitaba ngenyi ya Aristote mu malu onso a sianse, kusangisha ne a meji.
Bu muvua dimanya dia tshiena-Gelika dienda dikepela, matunga a ku Ouest akadipeta matapuluka ne nkindi ne malu a sianse bia bena Gelika.
Misangu ya bungi malu adi enzeka mu mubidi ne mu bikadilu bidi bilondeshila dikalaku dia biamu bidi bienza mudimu ne dîba dia mubidi.
Malu adi enzeka mu bikondo kampanda, ki mmalu adi enzeka anu bua malu adi enzeka mu bikondo kampanda to, mmamanyike kudi bintu bia bungi bidi ne muoyo, bu mudi bakteria, fungi, mitshi ne nyama.
Mabeji a tshiamu tshia mubidi mmalu adi ashala adilamata nkayawu adi atungunuka ne kuenza mudimu mu tshikondo kampanda nansha padi malu adi alonda kaayi enzeka.
Dikebulula dia Hershey ne Chase divua dimue dia ku malu manene avua aleja ne: ADN uvua tshintu tshia kulela natshi.
Hershey ne Chase bavua benza mudimu ne bintu bidi bienza bu difage anyi bu bisama bua kubueja ADN wabu mu bukua-muoyo.
Bakenza makebulula abidi a dienza bua kutua ADN wa mu mufuanshilu wa nyama kamue kamanyishi ka phosphore anyi proteine wa mu mufuanshilu wa nyama kamue kamanyishi ka sulfure.
Dishintuluka dia mushindu wa mubidi didi mua kuikala ne bipeta bishilangane bilondeshile mushindu wa dishintuluka dia mushindu wa mubidi, mushinga wa tshitupa tshia bintu bia mu mubidi bidibu bapatule ne bikala tutupa tudibu bapatule tuikale tutupa tua mu mulongo wa mashi.
Anu dishintuluka dia mushindu udi selile ya mashi ya muntu idila ke didi mua kufikisha bana ku lufu, kadi dishintuluka dia mushindu udi selele idila muaba mukuabu didi mua kufikisha ku lufu lua selele anyi ku disama dia kansere.
Buendu bua mu bikadilu bidi mu buloba budi bukoka bantu badi basue kuya mu bikadilu bia muaba udibu bua kumona bintu bia bungi bidi mu buloba, bu mudi bimuma ne nyama ya mu tshisuku.
Tshilejilu, badi mua kuenza mudimu wa bulembi, wa diloba, wa foto, wa kutangila nyunyi, wa kuya mu miaba ya dilamina nyama ne kulonga malu adi atangila bintu bidi mu buloba.
Tshilejilu, bidi mua kuikala bia kuya kutangila, kuambula foto ne kulonga malu adi atangila organgatuangs mu Borneo.
Mu dinda dionso, bantu batu bumbuka mu bimenga bikese bia mu ditunga mu mashinyi bua kuya ku mudimu, ne bakuabu batu bapita muaba udibu baya ku mudimu.
Mu njila eu wa kuambula bantu, muntu yonso udi mu diumvuangana ne njila udi muimanyine pa mashinyi ende.
Lelu malu a sianse adi aleja ne: bintu bia bungi ebi bidi bienza ne kabon mbipambuishe buloba ne bintu bidibu benza nabi mudimu, ne bidi biambuluishe bantu bua kushintuluka munkatshi mua bidimu miliyo ibidi.
Muntu yonso utu wenza mudimu ne mashinyi ne bantu bakuabu, ne bantu ba bungi batu badiabakena bua mashinyi.
Mu matunga adi matume kudi bantu bapite bungi, ki mbipepele bua kumvua bantu badila bua mâyi mabi anyi bua mitshi idi ipona to.
Bua tshinyi malu a dienza dia mashinyi adi enza bua bantu badilakane nunku, bua tshinyi atu apangila dituku dionso?
Dienda dia mashinyi didi dilonga mudi bangenda ne mashinyi baya ne baya pankatshi pa miaba ibidi ne mudibu bayukila ne bakuabu.
Diakabi, mbikole bua kulonga mushindu udi mashinyi enda bualu katuena mua kumanya bimpe menemene tshidi muendeshi wenza to.
Diakalenga, bangendeshi batu ne tshibidilu tshia kuenza malu mu mushindu udi umvuangana ne malu adibu benza; nunku, njila itu ilonda idi ne tshibidilu tshia kuikala ne mushindu wa muomumue ne idi mua kuimanyina pa malu a bungi.
Bua kuleja bimpe mushindu udi mashinyi enda, mbafunde malanda adi pankatshi pa malu manene asatu aa: 1) njila, 2) bungi bua mashinyi, ne 3) lubilu.
Malanda aa adi ambuluisha bua kulongolola, kulongolola ne kuenza mudimu ne njila.
Bu muvua nyama idi ne bukole bua kutua muulu, ivua ipanduka ku baluishi ne ipeta biakudia ne nyama ya kusangila nende.
Nyunyi ya bungi idi ne diakalenga dia kukosa mapuapua ayi kuinshi kua mubidi.
Ebi bidi bienza bua bikale ne miaba ya bungi ya kusokomena bua kabalu kubakuate.
Lelu eu, nyama ya mu buloba idi kayiyi mua kukuata mapuapua ayi idi anu nyunyi ya mupuya ne nyunyi ya mupuya.
Kukadi bidimu binunu ne binunu, muntu mukuabu diende Aristarchus wakamba ne: tshiamu tshia mitoto ne bia mu diulu tshidi tshijikija dîba.
Bamue bantu bavua bela meji ne: uvua muambilamu, kadi bantu ba bungi bavua bela meji ne: bintu bidi mu tshibungi tshia bitupa bia buloba bidi bianyunguluka buloba, ne dîba (ne mitoto mikuabu).
Bualu ebu budi buleja ne: buloba kabuena buenda buenda, ki mmuomu anyi?
Musulu wa Amazone ke udi muibidi mu bule ne mu bunene pa buloba bujima, udi ne mâyi mapite a musulu muibidi mu bunene misangu mipite pa 8.
Musulu wa Amazone ke udi mutambe bunene pa buloba bujima, imue misangu udi ne mile mitue ku 10.
20% ya mâyi adibu bapongolola mu mbuu ya buloba bujima adi afumina mu Amazone.
Musulu munene wa Amazone udi ne bule bua kilometre 6387 ne udi usangisha mâyi a misulu mikese ya bungi.
Nansha muvua mudimu wa dienza mabue a piramide mutungunuke too ne ku ndekelu kua bukalenge bua kale, mapiramide a Gizeh kaavua mapite a bena Yuda bunene ne mushindu uvuabu baibaka bimpe to.
Bena Ejipitu ba kale ba mu tshikondo tshia bukalenge bupiabupia bavua bakema bua bintu bivuabu bashiye bikuabu bivua bipite pa bidimu tshinunu.
Tshimenga tshia Vatican tshidi ne bantu batue ku 800, ke ditunga dikese menemene didi ne budikadidi pa buloba bujima ne ke ditunga didi ne bantu bakese menemene.
Tshimenga tshia Vatican tshidi tshiakula tshiena Italie mu mikenji ne mu malu a mbulamatadi.
Muakulu wa bena Italie ke udibu bakula dituku dionso kudi bantu ba bungi badi benza mudimu mu ditunga edi, eku muakulu wa Latin ke udibu bakula mu malu a ntendelelu.
Bena mu tshimenga tshia Vatican bonso mbena Katolike.
Bantu bavua bamanye malu a nshindamenu bu mudi or, argent ne tshiamu tshia mitaku katshia ku kale, bualu bintu ebi bionso bidi mua kuikala mu bintu bidi bienzeka pa buloba ne mbipepele bua kubikangula ne biamu bia kale.
Aristote, muena nkindi kampanda, uvua wamba ne: bintu bionso bidi bienza ne tshintu tshimue anyi bia bungi bia ku bintu binayi ebi: buloba, mâyi, lupepele ne kapia.
Uvua umona malu aa anu bu mudiwu (mu dilondangana dimue dimue): tshintu tshikole, tshintu tshipepele, tshiamu ne plasma, nansha muvuaye wela meji ne: bintu ebi bidi biashintuluka bilua bintu bipiabipia bua kuenza bitudi tumona.
Mikale ya tshiamu ya tshiamu ya tshiamu ya tshiamu ya tshiamu ya tshiamu ya tshiamu ya tshiamu ya tshiamu ya tshiamu ya tshiamu ya tshiamu ya tshiamu ya tshiamu ya tshiamu ya tshiamu ya tshiamu ya tshiamu ya tshiamu ya tshiamu ya tshiamu ya tshiamu ya tshiamu ya tshiamu ya tshiamu ya tshiamu ya tshiamu ya tshiamu ya tshiamu ya tshiamu ya tshiamu ya tshiamu ya tshiamu ya tshiamu ya tshiamu ya tshiamu ya tshiamu tshia tshiamu.
Bintu bu mudi kalsiyumu ne potassium bidibu babikila ne: biamu bia tshiamu.
Udi kabidi mua kupeta bintu bidi kabiyi bia tshiamu bu mudi kabon.
Bintu bionso bidi mu tshibuashibuashi mbienza ne bintu bikese bidibu babikila ne: atome.
Atome mmikese bikole, ne mudi mua kuikala miliyare ya atome mu tshikoso tshidi ku ndekelu kua tshiambilu etshi.
Ke bualu kayi, pensulo uvua mulunda muimpe wa bantu ba bungi pakafumaye.
Bia dibungama, bu mudi mishindu mipiamipia ya kufunda mipatuke, dibue edi kadiena kabidi ne mushinga to.
Lelu bantu badi bafunda malu ku ordinatere, kabayi ne bua kusemena pabuipi ne tshiamu tshia kuelela bintu.
Muntu udi mua kudiebeja tshialua tshiamu tshia kufunda natshi malu pakumbana tshintu tshikuabu tshipiatshipia.
Bombe wa fission udi wenza mudimu bilondeshile dîyi dinene dia ne: bidi bikengela bukole bua kuenza nseke ya atome idi ne protons ne neutrons ya bungi.
Bidi anu bu diendesha dikalu dikole ku mukuna, dienza bua nucleus ituluke kabidi, pashishe dipatula ndambu wa bukole abu.
Bimue bitupa bia atome bidi ne nseke idi kayiyi ne bukole, mmumue ne: bidi bienza bua bibuejakaje ne bipepele anyi kabiyi ne bukole.
Buloba budi buenza ne mabue ne buloba, ne tshibuashibuashi tshia pambelu tshia ngondo mbatshibikile ne: tshibuashibuashi.
Tshintubu tshia buloba tshidi ne bule bua kilometre 70 ku luseke lua pabuipi ne kilometre 100 ku luseke lua kule.
Udi mutekete muinshi mua mikuna ya maria ne mutambe bunene muinshi mua mikuna ya mikuna.
Mu tshitupa tshivua pabuipi apu muvua mua kuikala mâyi a bungi bualu buloba buvua butekete, ne bivua bipepele bua mâyi a tshiamu tshia lava kupatuka mu mâyi.
Malongesha a malu adi mu filme adi atangila tshia kuenza bua kumanya tshidi tshisaka bantu bua kuteleja filme anyi tshidi tshibasankisha.
Malongesha aa adi aleja ne: bantu batu ne majinga ne majinga kampanda adibu bapete padibu benda bakola.
Malongesha aa adi atangila tshidi tshienza bua bantu bakuabu bajinge kuenza malu adibu benza ne malu adi mu nsombelu wabu adi abasaka bua kuenza anyi kubenga kuenza amue malu.
Malongesha abidi adi bantu ba bungi bamanye aa: dilongesha dia Maslow dia dilongesha dia majinga a bantu ne dilongesha dia Hertzberg dia dilongesha dia malu abidi.
Mu kuamba kuimpe, ngikadilu ibidi idi mua kumueneka padi balombodi batuadija kulombola bena mudimu nabu ba kale.
Balombodi ba mushindu eu batu ne lutatu lua kuangata mapangadika adi kaayi asankisha bantu, lua kubela bantu, lua kutangila bipeta bia mudimu, lua kufila majitu ne lua kubela bantu bujitu.
Ku luseke lukuabu, muntu udi ulua muntu udi kayi mua kumanyika udi umona ne: udi ne bua kushintulula bionso bidi kasumbu ka bantu benze ne kubilengeja.
Bualu mulombodi ke udi ne bujitu bua dikumbana dia mudimu ne dipangila diawu.
Bienzedi ebi bitu misangu ya bungi bifikisha ku dishilangana pankatshi pa balombodi ne bena mu kasumbu.
Bitu bikengela kuenza mudimu ne tusumbu tua mu ordinatere anu bu mutubu benza mudimu ne tusumbu tua mu ordinatere, kadi kudi dishilangana dikese.
Bena mu kasumbu ka mu ordinatere batu misangu ya bungi benza mudimu bu bantu badibu mua kuyukila nabu.
Misangu ya bungi batu ne budikadidi bupite bua bena mu tshisumbu tshia tshianana bualu bena mu tshisumbu tshiabu badi mua kudisangisha mu mêba mashilangane adibu kabayi mua kumvua kudi balombodi ba muaba udibu.
Kuikala kua "tshisumbu tshia bantu badi kabayi bamonekela" (Larson ne LaFasto, 1989, dib. 109) kudi kabidi bualu bua pa buabu budi buenza bua tshisumbu tshia bantu badi kabayi bamonekela.
"Tshibumbu tshia bantu badi kabayi bamonekela" ntshi tshisumbu tshia balombodi tshidi muntu yonso wa mu tshisumbu eu ulondela.
Bua tshinyi bulongolodi kampanda budi mua kujinga kuenza mudimu wa bungi bua kujadika bulongolodi budi buenza mudimu ne dimanya?
Padibu benza mudimu bimpe ne bintu bionso bidibu nabi mu bitupa bionso bia mudimu bia bulongolodi kampanda, bidi mua kufikisha ku dienza malu ne ku dijingulula malu.
Nunku, mushindu udi bulongolodi buenza mudimu pamue bua kujikija lutatu kampanda udi mua kufikisha ku mushindu mupiamupia wa kuenza malu bua kukumbaja majinga a muntu.
Kumpala kua bulongolodi kampanda kuikalabu ne lungenyi lua kuenza malu a dishima, balombodi badi ne bua kuenza bua bantu bikale ne lungenyi lua kuenza malu a dishima, ne bikale kabidi ne dimanya dia bungi ne dilonga dia mu bulongolodi.
Angel (2006) udi umvuija mushindu udibu balonda malu adi alonda aa bu mushindu udibu benza nawu mudimu bua kuambuluisha bisumbu bua kuenza malu bimpe.
Malu adibu balonge mu biamu bia mitshima ne bianza adi aleja ne: kudi mushindu wa kueyemena malu a mu lungenyi adi atangila dimanya, ke bualu kayi adi akepesha muaba wa kuenza makebulula ne adi awenza bua ikale malelela.
Dipetangana didi pankatshi pa malu a buongo ne bikadilu didi diambuluisha bena sianse mu makebulula abu.
Kukadi bidimu bia bungi bidibu bamanye ne: masama a buongo a mishindu mishilashilangane, tunyinganyinga, bilema ne tumuma bidi mua kunyanga bikadilu bia bantu ne kushintulula amue malu adibu benza mu lungenyi.
Dienda divula dia bintu bipiabipia didi dituambuluisha bua kumona ne kukonkonona mushindu udi buongo ne malu adi enzeka mu buongo bituvua katuyi banji kumona.
Ebi bidi bituambuluisha bua kupeta malu a bungi ne bintu bia kuenza nabi mamodele a difuanyikija adi atuambuluisha bua kumvua malu adi enzeka mu lungenyi luetu.
Nansha mudi AI muikale ne diumvuija dikole dia malu a sianse, udi bu tshitupa tshia mushinga mukole tshia malu a sianse a ordinatere, udi utangila bikadilu, dilonga ne mushindu wa kudiakaja ne lungenyi mu tshiamu.
Dikebulula dia AI didi dikongoloja dienza dia biamu bua kuenza midimu idi ilomba lungenyi.
Tshilejilu, bidi mua kuikala bua kudikanda, kulongolola malu ne kuapunga, kukumbana bua kuandamuna nkonko ya bantu ne malu adibu babela, ne kumanya bianza, dîyi ne mpala.
Malu aa mmalue malongesha mashilangane adi atangila mushindu wa kujikija ntatu ya mu nsombelu.
Lelu eu, batu benza mudimu ne biamu bia AI mu malu a mpetu, a manga, a biamu ne a basalayi, anu mudibu benze nabi programe ya bungi ya ordinatere ne ya manaya a video.
Misangu ya bungi mulongeshi udi musue kuya ne balongi bende miaba idibu kabayi mua kuya mu mashinyi.
Bu mudibu benza ngendu ya mu nzubu ya tshilaminu, balongi badi mua kuya kumona bintu bia kale bia mu musée, kuya kumona bintu bia mu mâyi anyi kumona bintu bia mushinga mukole bia mu bintu bia dizola padibu basomba mu kalasa.
Kuenza luendu lua mu tulasa mu mushindu wa pa buawu kudi kabidi mushindu muimpe wa kuelangana meji bua luendu luabu ne kuambila balongi malu adibu bapete mu kalasa.
Tshilejilu, tshidimu tshionso balongi ba mu tulasa tua Bennet mu Caroline wa ku Nord batu benza site wa Enternete bua luendu luabu lua mu tshimenga tshia mfumu tshia ditunga. Tshidimu tshionso, batu balengeja site eu, kadi mikanda ya kale itu ishala pa internet bua ikale bu mukanda wa biena-bualu.
Kadi bidi mua kuambuluisha bua kulongesha balongi bua kufunda bimpe.
Bu mutu balongi bikale bateleji ba malu a mu Bible, mufundi wa malu a mu Bible udi utuadija kudienzeja bua kuakaja mushindu udiye ufunda bua kuepuka malu a mu Bible adibu bamubanda nawu.
Kufundilangana malu pa internet kudi kabidi "kuenzeja balongi bua kumanya malu a bungi adi enzeka pa buloba".
Kufundilangana malu pa internet kudi mushindu udi usaka bantu bua kuenza mudimu pamue ne udi ukankamija balongi bua kutungunuka ne kulonga malu a bungi kupita mudibu benza mu tulasa.
Dienza mudimu bimpe ne biena-bualu bia mu internet "di mua kuambuluisha balongi bua kuikalabu ne lungenyi lua kukonkonona malu ne lua kuakula ne muoyo mujima; padibu bitaba biena-bualu bidibu bafila ku Enternete, balongi badi mua kumvuija mmuenenu wabu mu malu adi bakuabu bafunda ne kuleja mmuenenu wabu pa malu kampanda (Oravec, 2002).
Ottawa ntshimenga tshimpe tshia ditunga dia Canada tshidi ne bantu bakula miakulu ibidi, ne mudi nzubu ya malu a manaya ne ya bintu bia kale bia bungi bidi bileja malu a kale ne a matuku etu aa a mu Canada.
Ku sud kua musoko eu kudi mâyi a Niagara ne ku nord kudi muaba muimpe udi mushale mu musoko wa Muskoka ne miaba mikuabu.
Malu aa onso ne makuabu adi aleja mudi bantu ba mu Ontario bamona bena mu ditunga edi bu bena mu ditunga dia Canada.
Muaba munene wa ku Nord kawena ne bantu ba bungi to, ne imue miaba kayena ne bantu to.
Bua kufuanyikija bungi bua bantu budi bukemesha bantu ba bungi: Kudi bena Afrike ba mu Amerike ba bungi badi basombele mu États-Unis kupita bena mu Canada.
Bisanga bia Afrike wa ku Est bidi mu Mbuu wa Inde ku muelelu wa ku est kua Afrike.
Madagascar ke udi mutambe bunene, ne udi ne bukua-panu budi bushale nkayende mu malu a nyama ya tshisuku.
Bisanga bikese bia bungi bidi bitendelela nkayabi anyi bidi mu malanda ne ditunga dia France, ne mbimanyike bu miaba ya kuikishila ya mushinga mukole.
Bena Arabie bakaya ne Buena-tshijila mu matunga aa, ne buakamuangalaka bikole mu Comores ne mu Mayotte.
Bukole bua bena ku Mputu ne dikokesha diabu dia buloba buetu ku mputu biakatuadija mu bidimu bia 1400, pavua muntu wa mu Portugal uvua ulonga malu a bungi Vasco da Gama mupete njila wa ku Kapu uvua umbukila ku Mputu uya mu Inde.
Ku Nord, buloba ebu budi ku muelelu wa mâyi a Sahel, ku Sud ne ku Ouest kudi Mbuu wa Atlantique.
Bakaji: Mbimpe bua bantu bakaji bonso badi benza luendu bamba ne: mbasele, nansha bobu kabayi basele.
Mbimpe kuikala kabidi ne mpete (kayi wa mushinga mukole to.
Bantu bakaji badi ne bua kumanya ne: dishilangana dia bilele didi mua kufikisha ku malu adibu bamona bu dikengesha, ne kabitu bipepele bua bantu kulonda muntu, kumukuata ku tshianza, ne bikuabu.
Ikala ne dikima bua kubenga bua kusungula balume, ne kutshinyi bua kuimanyina pa tshiebe tshidi tshimpe (nansha bu mudibu bashilangane ku malu a mu bibidilu anyi kabiyi nanku, kabiena bivuija bualu ebu buimpe to!).
Tshimenga tshia Casablanca tshia matuku etu aa tshiakatuadija kudi balobi ba mishipa bena Berbere mu bidimu bia 900 kumpala kua Yezu, ne bena Fenikiya, bena Lomo ne bena Merenide bavua batshienza mudimu bu tshitudilu tshia mazuwa tshia mushinga mukole tshivuabu babikila ne: Anfa.
Bena Portugal bakamubutula ne kumujadikabu kabidi ne dîna dia Casa Branca, kadi pashishe kumujimijabu panyima pa tshikumina tshiakenzeka mu 1755.
Mukalenge wa bena Maroc wakibaka kabidi tshimenga etshi tshibikila ne: Daru l-Badya, ne bena Espagne bavua basombele muaba eu bakatshibikila ne: Casablanca.
Casablanca mmuaba udi kayi usankisha bantu bua kusumba bintu mu Maroc mujima.
Pabuipi ne tshimenga tshia kale tshia Medina, mbikole bua kupeta miaba idibu bapana bintu bia kale bia mu Maroc bu mudi: biamu bia kutela nabi mu tshilamba, biamu bia kuela nabi mu tshilamba, bintu bia kutela nabi mu tshilamba, biamu bia kutela nabi mu tshilamba, ne bintu bikuabu bia bungi bia kutela nabi mu tshilamba, kadi bionso ebi mbia benyi.
Goma ntshimenga tshia bena ngendu tshia mu ditunga dia République démocratique du Congo tshidi ku Est kua ditunga edi pabuipi ne ditunga dia Rwanda.
Mu tshidimu tshia 2002, tshipepele tshikole tshia mu tshiamu tshia Nyiragongo tshiakanyenga misoko ya bungi ya mu tshimenga tshia Goma, nangananga tshimenga tshinene.
Nansha mudi tshimenga tshia Goma tshikale mu bukubi, muntu yonso udi uya mu tshimenga tshia Goma udi ne bua kuenza makebulula bua kumanya mushindu udi mvita idi yenzeka mu provense wa Nord Kivu.
Mu tshimenga etshi ke mudi bantu batu baya kubanda mukuna wa Nyiragongo ne kubanda imue ya ku mikuna ya mu Afrike idi kayiyi ne mushinga wa bungi bua kulonda nyama ya gorille.
Udi mua kuenza mudimu ne boda-boda (taxi ya moto) bua kuya mu tshimenga tshia Goma.
Bu mudi tshimenga etshi tshiikale kule ne bantu, bantu badi bangata "Tombouctou" bu tshimfuanyi tshia matunga a kule adi masokome.
Lelu Timbuktu ntshimenga tshia bapele, nansha mudi lumu luatshi luenza bua bantu ba bungi balue kutangila tshimenga etshi, ne tshidi ne tshipalu tshia ndeke.
Mu 1990, bakabuela mu liste wa miaba idibu bateke mu njiwu ya pa buloba bujima, bualu misenga ya mu tshipela ivua ne njiwu.
Tshivua tshimue tshia ku miaba minene ivua Henry Louis Gates muimanyine mu tshisangilu tshia pa buatshi tshia mu PBS tshia Mvita ya dikema ya mu Afrike.
Tshimenga etshi tshidi tshipatuke bikole ku bimenga bikuabu bia mu ditunga edi bualu tshidi ne lungenyi lua bena Arabe pamutu pa lua bena Afrike.
Tshikuna tshia Kruger tshidi ku Nord-Est kua Afrique du Sud ne tshidi ku mikalu ya ditunga dia Mozambique ku Est, dia Zimbabwe ku Nord ne mikalu ya ku Sud idi ku musulu wa Crocodile.
Tshikuna etshi tshidi ne bunene bua kilometre 19500 ne tshidi ne bitupa 14 bidi ne nyama ya tshisuku ya mishindu mishilashilangane.
Tshimenga etshi ntshimue tshia ku bintu binene bia ku Sud kua Afrike ne badi batshiangata bu tshimenga tshia mushinga mukole tshia ku Sud kua Afrike tshia ku Sud (SANParks).
Anu bu mudibi bua miaba yonso ya dilamina nyama ya mikuna ya mu Afrike wa ku Sud, kudi makuta a dituku dionso adibu bafuta bua kulama nyama eyi ne bua kubuela mu mbulamatadi.
Bidi kabidi mua kuikala bimpe bua muntu kusumba karte ka tshianana (Wild Card), kadi kadi mua kumubandisha bua kubuela mu imue miaba ya mu Afrike wa ku Sud anyi mu miaba yonso ya mu Afrike wa ku Sud idi bantu mua kusombela.
Tshidila tshia Hong Kong ke tshidi tshipetesha tshimenga tshia Hong Kong dîna ne ke muaba udi benyi ba bungi bangata bu muaba munene wa kutangila.
Batu bafuanyikija nzubu ya bungi idi mu Hong Kong ne karte ka mitshi ka dibue kadi kakenka kadi kamueneka ku mâyi a mu tshitudilu tshia Victoria.
Bua kumona Hong Kong bimpe, umuka mu tshidiila etshi ne ndaku mutangile ku Kowloon, muaba udi mâyi enda apingana.
Tshitupa tshinene tshia tshimenga tshia Hong Kong tshidi mu buloba budibu bapingaje ku bukuabu ku muelelu wa mâyi wa ku Nord.
Ke muaba uvua bena mu Grande-Bretagne bakonkonone ne buobu ke bavua bawenze wabu, nunku wewe musue kumanya malu a kale a mu ditunga edi, muaba eu ke muaba muimpe wa kutuadijila.
Mitu ya Sundarbans idi ne misonga ya bungi ya mu mâyi idi ku muelelu wa mâyi pa buloba bujima.
Badi babikila tshitupa tshia tshipela tshidi mu ditunga dia Inde ne: Parc national des Sundarbans.
Nansha mudibi kabiyi anu bitotshi bia mangrove, bidi kabidi ne bimue bia ku bintu bia ndekelu bivua bishale mu nkuna minene ivua mishale mu mpata wa Gange.
Mitu ya Sundarbans idi ne bunene bua kilometre 3.850 (km2), ne tshitupa tshia bisatu tshiawu tshidi mu mâyi ne mu bitotshi.
Katshia mu 1966, badi babikila Sundarbans ne: muaba wa nyama ya tshisuku, ne badi batshinka ne: lelu kudi nyama ya nyama ya nyama ya nyama ya nyama ya nyama ya Bengal 400 ne nyama ya nyama ya nyama ya nyama ya mikunze mitue ku 30.000 mu muaba eu.
Mashinyi a ku mpungilu adi enda ku gare wa mashinyi a ku distrike (ku dishiya dia musulu) dituku dijima, kadi a bungi, nangananga adi aya ku Est ne Jakar/Bumthang, adi enda pankatshi pa 6:30 ne 7:30 wa butuku.
Bu mudi mashinyi a ku ngendu ya ku distrike ne ku distrike mawule tente, mbimpe kusumba karte matuku makese kumpala kua dîba.
Mu bimenga bia bungi mudi mashinyi makese a bena Japon adi ne mashinyi a bungi a kuinshi kua mâyi, adi ne bukole ne masanka.
Kuenza ngendu ne mashinyi a bungi mmushindu muimpe wa kuya ne lukasa mu miaba idi pabuipi bu mudi mu Paro (Nu 150) ne mu Punakha (Nu 200).
Tshisese tshia Oyapock ntshilamba tshidi tshienza ne nsengu. Tshidi tshienda tshibuka musulu wa Oyapock bua kusangisha bimenga bia Oiapoque mu Brésil ne Saint-Georges de l'Oyapock mu Guyane wa mu France.
Tshibumba etshi tshidi ne bule bua metre 83, bule bua metre 378 ne bibandilu bibidi bia metre 3,50.
Dibaka dia tshibumba etshi diakenzeka mu ngondo wa 8 wa 2011 ne diakajuka mu ngondo wa 3 wa 2017.
Mbulongolole bua kuibaka tshilamba etshi mu ngondo wa 9 wa 2017, dîba dikalabu mua kujikija biibi bia ku biibi bia ku Brésil.
Bena Guaraní bavua bena mu tshisamba tshia ba-Guarani bavua basombele muaba udi lelu Est wa ditunga dia Paraguay, bavua ne nsombelu wa bulembi ne bavua kabidi benza mudimu wa bulimi bua kudisha bantu.
Tshitupa tshia Chaco tshivua muaba uvua bisamba bikuabu bia ba-Indiens bu mudi ba-Guaycurú ne ba-Payaguá, bavua bashala ne muoyo bua dibanda, diolola ne diloba.
Mu bidimu bia 1500 Paraguay, uvuabu babikila kumpala ne: "Bundudi bunene bua mu Indes", wakaledibua pavua bena Espagne bakokesha ditunga edi ne bena mu bisamba bia bende.
Bena Espagne bakatuadija dikokesha ditunga edi munkatshi mua bidimu nkama isatu.
Katshia bafika mu Asunción mu 1537, ditunga dia Paraguay didi dilama bumuntu ne malu a mu ditunga edi.
Argentine mmumanyike bikole bua mudibu ne tshimue tshia ku bisumbu ne banayi ba polo bimpe be pa buloba bujima.
Tshikondo tshia manaya a polo a bungi a tshidimu tshionso tshidi tshienzeka mu ngondo wa dikumi ne muibidi mu Las Cañitas.
Mu bikondo bikuabu bia tshidimu, bantu batu kabidi batamba kumona manaya ne manaya makuabu a mikeshi.
Bua kumanya malu adi atangila manaya a polo ne muaba wa kusumba matike a manaya aa, bala mukanda wa Asociacion Argentina de Polo.
Mone wa mu ditunga dia Maloudi ke livre wa mu Maloudi (FKP) udi ne mushinga wa pawu wa livre wa mu Grande-Bretagne (GBP).
Badi mua kushintulula makuta mu banke umuepele udi mu bidiila ebi udi mu Stanley, pabuipi ne nzubu wa FIC West.
Batu bitaba makuta a ku Angleterre miaba yonso mu bidiila ebi ne batu kabidi bitaba karte ka kufuta naku makuta ne dolare ya mu États-Unis.
Mu bidiila bidi kule ne mâyi, katuena mua kuitaba karte ka kufuta naku makuta to, nansha mudibu mua kuangata makuta a mu Grande-Bretagne ne a mu États-Unis; lukilayi ne banene ba karte kumpala kua dîba bua kumanya mushindu wa kufuta udibu mua kuitaba.
Mbikole bua kushintulula makuta a mu bidiila bia Falkland pambelu pa bidiila ebi, nunku kushintulula makuta kumpala kua kumbuka mu bidiila ebi.
Bu mudi Montevideo ku Sud kua ekuatware, ku Sud kua ekuatware kudi muvu wa luya ne ku Nord kua ekuatware kudi muvu wa mashika, ne ku Sud kua ekuatware kudi muvu wa luya ne ku Nord kua ekuatware kudi muvu wa mashika.
Montevideo udi mu tshitupa tshia buloba tshidi ne luya lukese; mu ngondo ya luya, mashika adi mapite pa +30°C atu atamba kuenzeka.
Tshikondo tshia mashika tshidi mua kuikala tshifiike: mashika kaatu misangu yonso mapite pa zero to, kadi tshipepele ne luya bidi bienza bua ne: mashika ikale mapite pa adi tshiamu tshia kukenkesha natshi tshidi tshileja.
Kakuena bikondo bia "mvula" ne bia "kima": bungi bua mvula budi bushala anu bu muomumue mu tshidimu tshijima.
Nansha mudi nyama ya bungi ya mu mbulamatadi eyi mimane kuibidilangana ne bantu, nyama ya mu tshisuku eyi idi anu ya tshianana ne kabena ne bua kuyidisha anyi kuyinyingalaja to.
Bilondeshile bakokeshi ba muaba eu, ikala mutantshi wa metre 100 ne nyama ya mikoko ne ya bisamba bikuabu ne metre 25 ne nyama mikuabu ya tshisuku!
Nansha mudi nyama eyi imueneka mipuekele, bison, mpasu, mpasu, nyama ya mikete ne nyama mikuabu minene idi mua kubaluisha.
Tshidimu tshionso, bantu ba bungi batu bakenga bualu kabatu bashala kule ne nyama eyi to.
Kabidi, manya ne: mipuya mibi idi ikoka nyunyi ne nyama mikuabu ya mu tshisuku, nunku epuka bua kuikala ne biakudia bidi bipuya bibi anyi kubilongolola, ne ikala ne mankenda mu tshitudilu.
Apia ntshimenga tshikulu tshia Samoa tshidi mu tshidiila tshia Upolu ne tshidi ne bantu batue ku 40 000.
Bakasa tshimenga tshia Apia mu bidimu bia 1850 ne ntshimenga tshinene tshia ditunga dia Samoa katshia mu 1959.
Mu 1889 kuvua mvita ya tshiluilu tshia mâyi ivua mienzeke mu tshitudilu etshi pavua mazuwa muanda mutekete a bena Allemagne, bena États-Unis ne bena Grande-Bretagne mikale abenga kumbuka mu tshitudilu etshi.
Masalayi onso akavua mu mâyi, pa kumbusha mazuwa a bena Grande-Bretagne, ne bena Amerike ne bena Allemagne batue ku 200 bakafua.
Mu tshikondo tshia mvita ya budikadidi ivuabu balongolole kudi tshisumbu tshia ba Mau, bantu bavua badisangishe mu ditalala mu tshimenga etshi bakafua mfumu munene wa bena Tupua Tamasese Lealofi III.
Mu Auckland mudi miaba ya bungi ya kusombela bualu kudi bimenga bibidi bidi ne mâyi a bungi.
Tuvua tufika ku Nord kua tshimenga tshia New York mu tshimenga tshia New York City.
Pa tshibidilu, misulu eyi idi ne lusenga lua bungi, ne bantu badi mua kuina bimpe, ne mitshi ya pohutukawa ke idi mibalama bikole.
Mbuu ya ku Tamaki Drive idi ku tshitudilu tshia mazuwa tshia Waitemata, mu misoko ya mushinga mukole ya Mission Bay ne St Heliers mu Auckland wa pankatshi.
Mbatshitu ebi bitu misangu mikuabu biule tente ne bantu ne miaba ya bungi ya kusumba bintu.
Biawu bia muaba eu bidi ne dîna dia "Number One", ki mbiawu bidi bikebesha malu a bungi to, kadi mbiawu bidi bisankisha ne bifila bukole.
Kudi mvinyo ya bungi ya mu France, kadi mvinyo ya mu Nouvelle-Zélande ne ya mu Australie idi mua kuikala mipite eyi.
Mema a mu nsoko a ku nsongo adi mimpe bua kunua, kadi mbimpe kupeta mâyi a mu milondo biwikala ne buôwa.
Bua bena Australie, kabatu bamanye ne: mvinyo wa "blanc plat" udi ne mushinga to, kadi mvinyo wa "espresso" udi ne mushinga wa bungi, ne wa "cappuccino" udi ne butoke bua bungi ne mupuya (kautu ne butoke to), ne badi bapesha bantu tshiayi tshiyi ne mabele to.
Tshikuku tshia shokola wa mashika tshidi tshienza malu bilondeshile mikenji ya mu ditunga dia Belgique.
Bantu ba bungi batu baya mu tshibandabanda etshi tshidimu tshionso, ne kabitu bipepele bua muntu kutapika ku tshibandabanda bua bualu ebu to.
Nansha nanku, itaba mibelu ya bakokeshi, utumikile bimanyinu bionso ne utume ntema bikole ku madimuija adibu bafila bua kuepuka njiwu.
Mu ngondo wa dikumi ne wa dikumi ne umue too ne mu ngondo muinayi wa tshidimu tshia 1770, bavua bapeta mishipa ya mu mâyi ivuabu babikila ne: box jellyfish pabuipi ne mikuna ne pabuipi ne misulu ya mâyi.
Kadi mishipa ya dibue itu ikuata bantu anu mu bikondo bikese, bualu mishipa ya dibue ya bungi itu ne buôwa bua bantu ne itu inyema.
Ngandu ya mâyi a mu mâyi a mu mâyi a mu mâyi kaena isombela mu mâyi to, kadi idi isombela nangananga mu misulu ya ku Nord kua Rockhampton.
Kuenza mukanda kumpala kua dîba kudi kupesha muntu udi wenza luendu ditalala dia mu lungenyi dia se: neikale ne muaba wa kulala padiye ufika muaba udiye uya.
Misangu ya bungi bena luendu batu bapunga ne nzubu ya tshilala benyi, nansha mudibi mua kukumbana bua wewe kusomba miaba mikuabu ya kulala bu mudi mu miaba ya kuenzela ntenta, ku diambuluisha dia bena luendu.
Misangu ya bungi bena ngendu batu bafila bintu biabu bia luendu bidi bikongoloja biakudia bia mu dinda, dienza malu a luendu bua kuya ku tshipalu tshia ndeke anyi bua kumbuka ku tshipalu tshia ndeke, anyi mene kuenza luendu ne nzubu wa tshilala benyi.
Badi kabidi mua kukuelela muaba wa kusombela wewe dijinga ne dîba bua kuela meji bua tshintu tshidibu bakupesha anyi bua kupeta mikanda mikuabu ya kufila mu ditunga diudi uya (bu mudi: mukanda wa dibuela mu ditunga).
Kadi bua malu onso adibu mua kushintulula anyi kulomba, badi ne bua kuanji kuambila bena mu tshibambalu tshia luendu, kadi ki nganu nzubu wa tshilala benyi to.
Bua bimue bibilu, bantu ba bungi batu babuela mu bibilu bia mijiki batu basungula bua kusomba mu nzubu wa tshilala benyi, ne ba bungi batu bamona bualu ebu bu bualu bua mushinga bua kuibidija.
Wewe musue kuikala pabuipi ne malu adi enzeka, udi ne bua kufika kumpala kua dîba bua kupeta muaba wa kuenzela tshitudilu pabuipi ne mijiki.
Vuluka ne: nansha mudi mijiki ya mu bitupa binene mua kuikala mijike, kudi imue miaba idibu mua kutungunuka ne kuimba mijiki too ne butuku.
Bimue bibilu bidi ne miaba ya pa buayi ya kusombela bua mêku adi ne bana batekete.
Wewe usabuka Mbuu wa Baltique wa ku Nord mu muvu wa mashika, ukebe mua kumanya muaba udi kamutanda, bualu kusabuka mu mabue a mashika kudi kukebesha mutoyi mubi kudi bantu badiwu mua kuenzela bibi menemene.
Mu ngendu ya bena luendu ya mu Saint-Pétersbourg, bantu badi ne bua kuikala ne makalu a luendu badi kabayi ne bua kupeta mukanda wa dikandika bua kuya mu ditunga (tangila mêyi adi mu mukanda eu).
Misangu ya bungi, nzubu ya manaya a makuta itu yenza malu a bungi bua kufila dîba ne makuta a bungi kudi benyi.
Batu ne biakudia, bintu bia kunua ne bia kunaya nabi bua basankishe benyi ne bua bashale mu nzubu.
Kadi dikuatshika dia maluvu didi dinyanga lungenyi lua muntu, ne bena manaya a mfranga bonso badi bamanye mushinga wa kushala ne meji.
Muntu yonso udi uya kuendesha mashinyi mu miaba ya muulu anyi mu mikuna udi ne bua kuelela meji bua neje, mabue a mashika anyi mashika makole.
Mu njila ya mashika ne ya neje, kakuena lutatu lua bungi to, ne kuena mua kuendesha mashinyi anu bu mu njila wa bitotshi.
Mu tshikondo tshia tshipepele tshikole tshia neje, neje udi mua kukumbana bua kukubueja mu njila mu matuku makese.
Kadi buatu budi mua kunyanguka bua mvula wa neige anyi bua mabue a mashika anyi bua mabue a mashika adi mu madidishi a mashinyi.
Kadi, mu matunga a bungi, mashika ne neje bitu anu bienzeka, ne mashinyi atu enda aya misangu ya bungi kakuyi lutatu tshidimu tshijima.
Padi ngendu ya kuendakana ne nyama ya nyama ya nyama ya nyama idi mua kuikala tshintu tshinene tshidi tshienza bua benyi ba bungi ba mu Afrike balue kumona bintu bia bungi.
Muaku wa muakulu eu udi umvuija luendu lua ku mâyi bua kumona nyama ya mu Afrike idi ne bikata bia bungi, nangananga mu mpata ya mu Afrike.
Bamue nyama bu mudi nzoku ne nyunyi ya mikuna batu basemena pabuipi ne mashinyi ne bintu biabu bidi biambuluisha bua kumona bimpe.
Ntambue, mpenga ne nkashama bitu imue misangu ne bundu ne udi mua kubimona bimpe ne luneta.
Muendeshi wa mukuna udi wenda wenda (udibu babikila kabidi ne: "endeshi wa mu bisuku", "endeshi wa mu njila wa kuendela" anyi "endeshi wa kuendela ku makasa") udi wenza luendu lua mêba makese anyi lua matuku a bungi.
Mpuilu wa ba-Paralympique neenzeke mu dia 24 ngondo wa muanda mukulu too ne mu dia 5 ngondo wa tshitema mu 2021.
Tokyo ke tshimenga tshimuepele tshia mu Asie tshidi tshiakidila manaya a bena Olympe a mu muvu wa luya misangu ibidi, bualu ke tshiakenza manaya aa mu 1964.
Wewe mubanji kusomba muaba wa kusomba ne wa kuendela mu 2020 kumpala kua dimanyisha dia dikosolola dia matuku, udi mua kuikala mu nsombelu mubi.
Mikenji ya dilekela dia manaya idi mishilangane, kadi ku ndekelu kua ngondo muisatu, mikenji ya dilekela dia manaya bua coronavirus kayena ilonda too ne mu ngondo wa muanda mutekete 2020, tshikondo tshivuabu balongolole bua kuenza manaya a Olympic to.
Badi batekemena ne: tuarte tua bungi tua tshibilu etshi netupete mushinga wa pankatshi pa ¥2500 ne ¥130,000, kadi tuarte tua tshianana tutu tuangata mushinga wa ¥7000.
Kuela tshiamu tshia tshiamu tshia kutela natshi bilamba bidi ne mâyi kudi mua kubambuluisha bua kukenza.
Wewe kuyi ne tshiamu tshia kukosa natshi nsuki anyi wewe kuyi musue kuvuala nsukete mienza ne tshiamu tshia kukosa natshi nsuki, udi mua kuenza mudimu ne tshisuikidi tshia kuosha natshi nsuki, bikalaku.
Keba bua tshilamba katshiyi tshibuela mu mashika makole (adi mua kukebesha dijiikila anyi, mu nsombelu mikole, diosha).
Kudi mishindu mishilangane ya kulengeja mâyi, mikuabu idi miambuluishe bua kuepuka njiwu misunguluke.
Mu imue miaba, kuela mâyi mu lubuebue mu minite mikese kutu anu kukumbana, kadi mu mikuabu, bidi bikengela minite ya bungi.
Bukole bua bintu bia kutokesha nabi mâyi budi bushintuluka, nunku wewe muikale ne bualu kampanda budi bukutatshisha, udi mua kuela meji bua kusumba mâyi mu milondo miûme mu tshiapu tshidibu banyisha.
Bantu badi benza ngendu badi mua kutuilangana ne nyama idi ipambuishangana idibu kabayi bamanye miaba idibu basombele.
Bintu bidi bibutula bidi mua kunyanga biakudia, kubinyanga, anyi kubipitshila, kubitumina bintu bidi binyanga mubidi, kubitumina sumu anyi kutambuisha masama.
Misama ya tshiambu anyi nyama ya njiwu idi mua kuenzela bantu bibi anyi kubashipa ku bukole kayitu misangu yonso ibikila bu bipupu to.
Kuenza mudimu mu miaba ya tshianana mmushindu wa kusumba bintu bidibu kabayi batua bitadi ne bitadi bia bungi mu miaba kampanda.
Bantu badi baya mu matunga adibu bafuta bitadi bia bungi batu imue misangu mua kupandisha makuta a bungi, nangananga bua bintu bu mudi maluvu makole ne makanya.
Tshitupa tshia njila tshidi pankatshi pa Point Marion ne Fairmont tshidi ne nsombelu mikole ya kuendesha nayi mashinyi mu njila munene wa Buffalo-Pittsburgh, ne misangu ya bungi tshidi tshipita mu miaba ya mikuna ya kule.
Wewe kuyi muanji kuendesha mashinyi mu njila ya ku mpenga kua ditunga, ikala mudimuke: njila ya ku mikuna idi ne mikuna, njila ya mikese ne mikuna mikole idi itamba kuikalaku.
Mikalu ya lubilu idibu batele idi mikese bikole kupita ya mu bitupa bia kumpala ne bia pashishe  misangu ya bungi 35-40 mph (56-64 km/h)  ne kutumikila mikenji eyi bikole kudi ne mushinga wa bungi kupita mikuabu.
Kadi bidi bikemesha bua mudi telefone ya ku bianza mikale ne bukole bua bungi muaba eu kupita miaba mikuabu ya bungi ya mu njila eu, bu mudi mu Pennsylvania Wilds.
Biakudia bia mu Allemagne bidi bimpe, ne mu Bavière bidi bipite bungi ne bishilangane, anu bu bia mu ditunga dia Autriche didi pabuipi ne ditunga diabu dia ku Sud.
Batu benza mampa a bimuma, ne batu balamba mabue a mvinyo mu tshidimu tshijima, ne mu muvu wa luya badi baenza mampa a nkashama ne a plomb.
Biakudia bia bungi bia mu Allemagne bidibu balamba nabi bintu bu mudi mandola, nsukutu ne bintu bikuabu bidibu balamba ne mitshi.
Wewe musue kudia bintu bikese bia mu bukula, udi mua kuteta bidibu babikila ne: Berliner, Pfannkuchen anyi Krapfen bilondeshile muaba uudi musombele.
Badi benza curry ne mitshi ne bintu bia mupuya muimpe, ne nyama anyi bisekiseki.
Kadi curry udi mua kuikala "muume" anyi "muume" bilondeshile bungi bua mâyi adi mu tshiamu.
Mu matunga a ku Nord kua Inde ne mu Pakistan, batu benza ne yoghurt mu curry; mu Sud kua Inde ne mu imue miaba ya ku muelelu kua mâyi, batu benza ne mabele a coco.
Bu mudi mu ditunga edi mudi bisanga bipite pa 17000, biakudia bia mu Indonésie bidi bienza biakudia bia mishindu yonso bia mu ditunga edi.
Kadi padibu kabayi batamba kuakula bua biakudia ebi, badi mua kubikila biakudia ebi bidi bifumina ku luseke lua pankatshi ne lua ku est kua tshidiila tshia Java.
Mpindieu, biakudia bia bena Java bidi bienda bivula mu bidiila bionso ebi, bidi ne biakudia bia bungi bidibu bafila anu ne tumuma tua bungi.
Bintu bidibu bapisha nabi makasa a muendeshi bidi ku nseke yonso ibidi ya kabalu.
Mbateke muendeshi wa kabalu mu nsombelu muimpe, kadi bidi mua kumukebela njiwu bualu makasa ende adi mua kushipakana.
Muntu udi mubande pa kabalu udi mua kukuluka padi kabalu kamunyunguluke, kadi dikasa diende dikangale mu tshibangu tshia kabalu, ne kabalu aka kadi mua kumukuata padiye unyema.
Tshia kumpala, bantu ba bungi batu bavuala bisabata bia dikasa ne nseke ya muinshi ya butshiama ne ya butshiama.
Pashishe, imue miaku, nangananga ya bena Angleterre, idi ne biamu bidi biambuluisha bua tshilamba tshia mu dikoba tshia mu tshibadi tshia mu kabalu kutshipatuke padi muendeshi utshipatuka.
Tshibandabanda tshia Cochamó - Tshitupa tshinene tshia mu Chili tshia kubanda, tshidibu babikila ne: Yosemite wa mu Amerike wa ku Sud, tshidi ne bimanu binene ne mabue a mabue a bungi.
Bantu badi bafumina miaba yonso ya pa buloba badi benda bapeta njila mipiamipia mu bimanu bia bungi bidi mu tshibandabanda etshi.
Bantu ba bungi batu banaya manaya a kubanda ne mashika mu tshipepele tshikole, bu mudi kubanda ne mashika mu tshipepele tshikole, adi alomba bua kubanda ne mashika mu tshipepele tshikole ne mashika anyi ne mashika mu tshipepele tshikole.
Kuenza manaya a ski nkuenza ngendu ne bantu ba bungi badi benza manaya aa, batu imue misangu babikila bantu aba ne: "badi kabayi ne mushindu wa kuenza manaya a ski", badi balongolola bua kuenza dikisha diabu dionso mu muaba kampanda.
Lungenyi lua kuendakana pa tuanyi ludi lua kale menemene  Bifwatulo bia mu mbuebue bidi bileja bantu bavua benza manaya a kuendakana pa tuanyi bidi biangatshila ku bidimu bia 5000 kumpala kua Yezu!
Muenenu wa manaya a ski mu mikuna udi mubangile mu bidimu bia 1600 ne mu 1861 bena Norvège bakasungula tshisumbu tshia kumpala tshia manaya a ski mu Australie.
Kuenza ngendu ne bibuta: Batu babikila kabidi ngendu eyi ne: ngendu ya ku mpenga kua buloba, ngendu ya ku mpenga kua buloba anyi ngendu ya ku mpenga kua buloba.
Munda mua bantu ba bungi, kabatu benza ngendu ya ku nkata ya mikuna to.
Elabi meji ne: njila wa kuendakana mu mâyi udi anu bu njila wa kuendakana mu mâyi.
Paudi mu nsombelu muimpe, udi mua kuenza luendu lule kupita lua kuendela, kadi ki mbipepele bua wewe kuenza luendu lua bungi bu lua mu ski wa ku mikuna kuyi ne tshibuta tshia bujitu mu njila muenza bimpe to.
Bu muvua Europe muikale buloba bukese menemene kadi muikale ne matunga a bungi masunguluke, pa tshibidilu, bua kuya mu matunga a bungi bivua bilomba bua kuenza bua kupeta mukanda wa dianyisha bua kuya mu ditunga dikuabu ne bua kulombola mikanda ya njila misangu ya bungi.
Kadi mu tshitupa tshia Schengen, malu adi enzeka anu bu mudiwu enzeka mu ditunga dimue.
Paudi ushala mu tshitupa etshi, udi mua kusabuka mikalu kayi ne bua kupitshila kabidi mu miaba itubu bakonkonona mikanda ya dianyisha dia kubuela ne kumbuka.
Bia muomumue, paudi ne mukanda wa dikumbula ditunga wa Schengen, kuena ne bua kulomba mukanda wa dikumbula ditunga bua ditunga dionso didi mu tshitupa tshia Schengen to, nunku udi ushala ne dîba, makuta ne mikanda ya kuenza.
Kakuena diumvuija dia pa buloba bujima didi dileja bintu bidi bienza ku biamu bidibu bapatule bu bintu bia kale to.
Diumvuija edi didi ne dishilangana bilondeshile miaba, bu mudi mu Amerike wa ku Nord, bungi bua bidimu budi mua kuikala bukese kupita mu matunga a ku Mputu.
Bintu bia tshianza bidi mua kuikala bintu bia kale, nansha mudibi bikadi bipite bia kale bia bungi.
Dima dia nyunyi ya renne ndiambuluisha dinene kudi bena Sami, ne bilele bidi bibuela mu mudimu eu bidi kabidi ne mushinga kudi bantu ba bungi badi benza midimu mikuabu.
Nansha mu bikondo bia kale, bena Sami bonso kabavua babisha nyunyi ya mpasu ya bungi to, kadi bavua badia mishipa, banyema nyama ne bintu bikuabu bia muomumue, ne nyunyi ya mpasu ivua nangananga nyama ya kuambula.
Lelu eu, bena Sámi ba bungi badi benza mudimu wa bianza.
Nansha mudibu batamba kuakula mu muakulu eu, nangananga munkatshi mua bantu badi kabayi bena Lomo, bantu batu misangu ya bungi bamona muaku "Gypsy" bu muaku mubi bualu udi umvuija malu mabi adibu bamona bena Lomo bu nawu.
Bikala ditunga diudi uya diteka mukenji wa dimanyisha luendu, bidi mua kushintulula malu a ndeke ya luendu anyi a ndeke ya luendu.
Udi mua kulomba kabidi mibelu kudi mbulamatadi mikuabu, kadi mibelu eyi idi itangila bantu ba mu ditunga diabu.
Tshilejilu, bena mu ditunga dia États-Unis badi mu ditunga dia Moyen-Orient badi mua kupeta ntatu mishilangane ne ya bena ku Mputu ne bena Arabe.
Malu adibu bafila adi anu ne diumvuija dikese dia malu a tshididi a mu ditunga kampanda.
Malu adibu baleja mu mikanda eyi atu misangu ya bungi a pa mutu pa mutu, adi atamba kumvuija malu a bungi ne adi atamba kupepeja malu pa kufuanyikija ne malu a bungi adibu bafile mu mikanda mikuabu.
Tshipepele tshikole ntshiambilu tshionso tshidi tshiakula bua malu a njiwu adi mua kukebesha njiwu, dikenga dikole mu bantu anyi lufu lua bantu.
Mvita ya bungi idi mua kuenzeka miaba yonso pa buloba, ne kudi mishindu mishilashilangane idi mua kuenzeka bilondeshile miaba idibu, miaba idibu ne tshibuashibuashi ne nsombelu idi mu tshibuashibuashi.
Mwela mukole, mabue a mvula, mvula ya bungi ne kapia ka mu mpata mmalu adi afumina ku nsombelu mubi wa lupolo, anu mudibi kabidi bua mvula ya mikungulu, tshipepele tshikole, mavuala makole ne mitoto.
Mu bikondo bibi ebi, kudi mua kuikala mvula ya mashika makole, mvula ya neje, ne mvula ya tshipepele tshikole.
Badi balomba bena luendu bua kuikala bamanye njiwu ya mvula mikole idi mua kufika muaba udibu, bualu idi mua kunyanga ngendu yonso idibu mua kuenza.
Muntu yonso udi mulongolole bua kuya mu ditunga didibu mua kumona bu muaba wa mvita udi ne bua kulonga mua kuenza mudimu wa bianza.
Wewe ukeba mu Internet muaku "Kulongesha bantu bua nsombelu udi kayi muimpe" udi mua kukuambuluisha bua kupeta adrese wa kumpanyi kampanda wa muaba uudi.
Dilonga ditu misangu ya bungi dikongoloja malu onso adibu bakuile aa mu tshikoso, ne misangu ya bungi didi dipetangana ne malu adibu benze mu mudimu.
Dilongesha ditu misangu ya bungi dienza matuku abidi too ne atanu ne didi dilomba bua kuenza manaya a midimu, kulongesha bantu malu a bungi a diambuluishangana ne imue misangu dilongesha mua kukuata bingoma.
Mikanda ne bibejibeji bidi biakula bua mushindu wa kushala ne muoyo mu tshipela mbivule, kadi mikanda idi yakula bua miaba idi mvita yenzeka itu mikese.
Bantu badi balongolola bua kuya kuenzela luendu lua kushintulula mubidi bua kumanya tshidi mulume anyi mukaji wabu badi ne bua kuikala ne mikanda ya mushinga bua luendu lua kupingana.
Mbulamatadi itu ne dijinga dia kufila mikanda ya ditunga idi kayiyi ne dîna dia mulume anyi mukaji (X) anyi idi ne mikanda mipiamipia idi ne dîna didibu basue ne idi ne dîna dia mulume anyi dia mukaji.
Bu mudi mbulamatadi ya matunga makuabu ne dijinga dia kunemeka mikanda eyi, malu adibu benza adi ashilangana bikole.
Kunyima kua 11 ngondo wa 9, 2001, bavua balue kukengesha bantu bikole mu miaba ivuabu balombola.
Bantu badi kabayi basedibue badi ne bua kubenga kutekemena bua kupita mu biamu biabu bia kutangila mubidi ne kuikala ne bunême.
Mbuu udi upingana ku mâyi padi mavuala atuadija kubanda ku muelelu wa mâyi, misangu ya bungi ku bibuelelu bia mâyi anyi muaba mukuabu.
Bua mushindu udi mâyi enda, mâyi adi apingana adi atangila anu miaba mikese ya muinshi mua mâyi, ne mâyi adi enda ne lubilu lua bungi adi mua kufika ku mâyi a muinshi mua mâyi.
Ba bungi badi bafua bualu badi batshioka padibu bakeba bua kuimana mu mâyi ne kuya ku mâyi adi ne mâyi a bungi, bualu budi mua kuikala kabuyi mua kuenzeka.
Paudi upatuka mu mâyi, kuimana ku mâyi kakuena kabidi kukolela to.
Teta bua kuelela muaba kampanda udibu kabayi mua kukuata kabidi anyi, bilondeshile dimanya diebe ne bikalabu bakuenzele bualu kampanda, udi mua kuindila bua bakuambuluishe.
Dibika dia muntu mu buloba didi dilua kumpala kua dibika dia muntu mu muaba mukuabu (kuena tshikondo tshia ngondo wa buanga to), didi dishala matuku a bungi ne didi mua kuikala dikole menemene.
Bantu bavua ne lutatu lua kuibidilangana ne bibidilu bia muaba mupiamupia batu imue misangu bapeta lutatu lua kuibidilangana ne bibidilu bia kuabu.
Paudi upingana kumbelu panyima pa dimane kusombela mu ditunga dikuabu, udi muibidilangane ne bibidilu bia muaba uudi ne udi ujimija bimue bia ku bibidilu bia muaba uudi.
Paudi uya mu ditunga dikuabu, bantu badi mua kuikala bakuenzela malu ne lutulu ne bakumvuila, bamanye ne: bantu badi mu ditunga dikuabu badi ne bua kuibidilangana ne nsombelu wa mu ditunga adi.
Bantu kabena mua kuikala bamanye ne: bidi bikengela kuikala ne lutulu ne diumvuangana ne bantu badi mu luendu padibu bapingana kuabu to.
Tshikena kumona tshia butoke ne tshia miaku tshia piramide ntshimue tshia ku bintu bia mushinga mukole bidi bana mua kumona mu tshitupa etshi.
Udi mua kumona bimanu bia piramide mu mîdima ne udi mua kubimona mu ditalala kumpala kua tshimfuanyi kutuadija.
Misangu yonso utu umvua dîyi dia benyi ne dia bangenda mushinga, kadi muyuki wa dîyi ne wa butoke udi anu bu wa mu mukanda wa miyuki.
Sphinx udi bu tshimfuanyi tshia malu a kale ne muambi wa muyuki mule.
Badi baleja bintu bidi mu piramide ne bimanu bia piramide bidi ne butoke.
Bisanga bia Shetland bia ku Sud, bivuabu bapete mu 1819, mbilue kudi matunga a bungi ne bidi ne bibambalu bia bungi, ne bisambombo biawu bidi ne mudimu mu 2020.
Tshitupa tshia bidiila etshi tshidi mutantshi wa kilometre 120 ku Nord kua Peninsula.
Mu bikuabu bidibu babikila ne: Livingston Island ne Deception mudi dijiba dia kapia kadi kadila ne kapia kadi katshidi katungunuka ne kutua mâyi panshi dipetesha muaba muimpe wa kuikishila.
Ellsworth Land ntshimenga tshidi ku sud kua Peninsula, tshidi tshibanyunguluke kudi Mbuu wa Bellingshausen.
Mikuna ya mu Peninsula eyi idi ilua mu tshibandabanda, pashishe idi ibuela kabidi bua kuenza mulongo wa mikuna ya Ellsworth wa kilometre 360, udi ne tshiamu tshia glacier tshia Minnesota.
Ku luseke lua ku Nord anyi ku Sentinel kudi mikuna mitambe bunene ya Antarctique, mmumue ne: Vinson Massif udi ne butumbuke bua metre 4892.
Mu miaba ya kule, mudi telefone kayiyi ne mikalu, telefone wa ku biamu ke udi mua kuikala mushindu umuepele wa kuteleja.
Kuteleja ku telefone ku diambuluisha dia satelite kakuena kupingana pa muaba wa telefone wa ku bianza to, bualu bua kuteleja muntu udi ne bua kuikala pambelu ne kumona bimpe ku telefone ku diambuluisha dia satelite.
Mudimu eu utu wenzeka bikole kudi mazuwa a luendu lua mâyi, ne kudi bantu badi benza ngendu ya luendu bua kupeta malu adibu nabi dijinga ne mêyi ne kufila malu adibu kabayi mua kupeta.
Muntu udi ukupesha telefone udi mua kukuambila malu makuabu bua mushindu wa kubuela mu programe eu.
Tshintu tshidi bantu ba bungi basue kuenza mu tshidimu tshia dikisha dia mudimu wa bumpanda-njila ntshia kuya kuendakana ne kulonga.
Bualu ebu budi busankisha nangananga bana badi bajikija tulasa, bualu budi bubambuluisha bua kulekela tulasa bua tshidimu tshimue kumpala kua kubuela mu iniversite, kabayi balekela tulasa tuabu to.
Misangu ya bungi, kulonga tulasa tua bungi mu ditunga dikuabu kudi mua kukuambuluisha bua kuya kulonga tulasa tua iniversite mu ditunga dienu.
Pa tshibidilu, batu bafuta makuta bua kulonga tulasa etu etu.
Mu ditunga dia Finlande mudi bisanga binunu bia bungi bidi ne mâyi ne bidiila bia ku muelelu kua mâyi.
Mu bisumbu bia bidiila ne mu mbuu, kuena dijinga ne mazuwa a mâyi to.
Nansha mudi bisumbu bia bidiila bia ku muelelu wa mâyi ne mâyi manene a mâyi bikumbane bua kuambula mazuwa a mâyi onso, mazuwa makese anyi mene mazuwa a mâyi a kayak adi aleja malu makuabu.
Kuendakana mu mazuwa nkuendakana ne mazuwa kudi bantu ba bungi mu ditunga dia Finlande, bualu kudi mazuwa ku bantu muanda mutekete anyi muanda mukulu.
Mu ditunga dia Norvège, dia Suède ne dia Nouvelle-Zélande ke mudibi kabidi, kadi mu matunga makuabu ke mudibi bikole (bu mudi mu ditunga dia Pays-Bas, kudi muntu umue pa bantu 40).
Mazuwa a bungi a mu Baltique atu ashala matuku a bungi mu Saint-Pétersbourg mu Russie.
Ebi bidi biumvuija ne: udi mua kuya kutangila tshimenga tshia kale etshi matuku a bungi paudi upingana ne kulala mu buatu butuku.
Wewe muye ku muelelu wa mâyi anu bua kuenza ngendu ku mazuwa, kuakuikala dijinga ne mukanda wa dikumbula nawu to (katshia ku 2009).
Anu muudi mua kumona mu karte kadi kuulu eku, tshimenga tshia Berlin katshiena pabuipi ne mbuu to, ne dikumbula tshimenga etshi ki ndibadije mu mushinga wa luendu to.
Kuenza ngendu ne ndeke kudi mua kutshinyisha bantu ba bidimu bionso ne ba miaba yonso, nangananga bikalabu kabayi banji kuenza luendu ne ndeke anyi bikalabu bapete bualu kampanda budi bubatonde.
Ki ntshintu tshia kumvua bundu to: ki ntshiena bishilangane ne buôwa ne malu makuabu adi bantu ba bungi kabayi basue to.
Bua bamue, kumvua mushindu udi ndeke wenza mudimu ne malu adi enzeka mu luendu kudi mua kubambuluisha bua kutshimuna buôwa budibu nabu bua bintu bidibu kabayi bamanye anyi bua dipangila dia kudilombola.
Batu bafuta bimpe bena midimu ya difila mikanda bua kufila bintu ne lukasa luonso. Misangu ya bungi, dîba didi ne mushinga wa bungi bua mikanda ya malu a bungenda, bintu bia mushinga anyi bintu bia mushinga bidibu ne bua kulongolola ne lukasa luonso.
Mu imue njila, bimue bisumbu binene bidi ne ndeke yabu, kadi bua bimue njila ne bimue bisumbu bikese, kuvua lutatu.
Bobu bamane kutuma bintu mu mashinyi, imue njila ivua mua kuikala ne matuku a bungi bua kubitulula ne kubituma ku mbulamatadi.
Mushindu umuepele wa kubueja lukasa uvua wa kubueja bu bintu bia kuambula, bualu mikenji ya ndeke kayena ibaanyishila bua kubueja bintu bia kuambula bikalabi kabiyi ne muntu, ke muaba uudi wewe.
Mushindu muimpe wa kuendela mu ndeke wa kumpala anyi wa bena mudimu nkufuta makuta a bungi bua kupeta diakalenga edi (anyi, tshidi tshimpe, kulomba kompanyi webe bua kukuenzelawu).
Kadi, kabiena bipepele to: bu mudibi bikengela kufila makuta a bungi, udi mua kufuta misangu mitue ku inayi ya mushinga wa luendu lua bena tshianana pa luendu lua bena mudimu ne misangu dikumi ne umue pa luendu lua mu kalasa ka kumpala!
Mu kuamba kuimpe, kabiena ne mushinga nansha bua kukeba bua kupeta disankila bua miaba ya mu kalasa ka bena mudimu anyi ka kumpala mu ndeke idi ifumina muaba kampanda bua kuya muaba mukuabu to.
Bintu bidi bienza mashinyi bidi bimanya bimpe ne: kudi kasumbu ka bantu badi basue kusumba bintu bia bungi bua kupeta muaba kampanda ne lukasa ne mu ditalala, ne badi babikila bantu bua kusumba bintu bia bungi.
Tshitupa tshinene tshia ditunga dia Moldavie ntshia Chişinău.
Moldavie mmukokeshi udi ne bantu ba bisamba bia bungi, ne mmukenge bua mvita ya bisamba.
Mu 1994, mvita eyi yakfikisha ku dienza dia ditunga didi didiamba ne: didi ditunga dia Transnistria ku Est kua Moldavie, didi ne mbulamatadi ne makuta ende kadi kadiena dimanyike kudi ditunga nansha dimue dia ku matunga adi mu Bulongolodi bua matunga masanga to.
Bintu bia mushinga bidi bipetangana kabidi ne bitupa bibidi ebi bia ditunga dia Moldavie nansha mudi malu a tshididi a mu mpungilu eyi kaayi menzeke.
Tshitendelelu tshinene tshia mu Moldavie ntshia bena Kristo ba Ortodokse.
Izmir ke tshimenga tshisatu tshia mu Turquie tshidi ne bantu miliyo mitue ku 3,7, tshidi ne tshitudilu tshibidi tshinene panyima pa Istanbul, ne tshidi muaba muimpe wa kuendela.
Tshikondo kampanda tshimenga tshia kale tshia Semuna, tshidi mpindieu tshimenga tshia mushinga mukole tshia matuku etu aa, tshidi tshienza mudimu wa bungi, tshienza ne tshibuelelu tshinene ne tshianyunguluka kudi mikuna.
Bishintuludi bia njila ya bungi, nzubu ya tshiamu ne miaba ya kusumba bintu ya matuku etu aa idi ne nseke ya nzubu ya kale ya mabaya makunze, tshisalu tshia mu bidimu bia 1700, misoko ya kale ne bitanda bia nzambi, nansha mudi tshimenga etshi tshikale ne lungenyi lua ku Mputu wa ku Mediterane kupita lua ku Turquie wa kale.
Mu musoko wa Haldarsvík mudi mushindu wa kumona tshidiila tshia Eysturoy tshidi pabuipi apu ne mudi ekeleziya wa mushindu wa nseke muanda mukulu udi kayi wa pa tshibidilu.
Mu lupangu lua tshitanda, kudi bimfuanyi bia bimpombo bia marbre bidi bikemesha bidi pa mutu pa imue nkita.
Mbimpe kuendakana mu musoko eu mu bule bua dîba dia tshitupa.
Ku Nord kua tshimenga etshi kudi tshimenga tshia Sintra tshidi tshienza disanka ne tshidi tshienza disanka, tshivua tshifike ku dikala tshimanyike kudi benyi pavua Lord Byron mufunde muyuki wa bukenke bua tshimenga etshi.
Bus wa Scotturb wa 403 utu uya misangu yonso mu Sintra, uimana mu Cabo da Roca.
Ku nord kabidi, tukumbula muaba munene wa Tshijila wa Mukashi wa Nzambi wa mu Fatima (Shrine), muaba udi bantu ba bungi ba pa buloba bujima bamanye ne: Mariya uvua mupatuke.
Vuluka ne: udi muye muaba udibu bajike bantu ba bungi, muaba udi ne mushinga wa bungi kudi bantu ba bungi pa buloba.
Kutshidi bantu ba bungi badi bashale ne muoyo bavua bapanduke mu tshikondo tshiabu muaba eu, ne ba bungi bavua ne balela babu bavuabu bashipe anyi benzeje mudimu bikole too ne ku lufu muaba eu, bena Yuda ne bantu bavua kabayi bena Yuda.
Nudi ne bua kuenzela muaba eu malu ne bunême, ne kanemu ne kanemu kabiyi bikengela, kanulenguludi malu a tshinyangu anyi a bena Nazi to.
Kuedi muaba eu bibi pa kutela anyi kutela bizubu mu nzubu to.
Bantu batue ku tshinunu badi basue kuakula tshiena Catalogne, ba bungi badi bakumvua, ne bantu ba bungi menemene mbamanye tshiena Espagne.
Kadi bimanyinu bia bungi bidi anu mu tshiena Catalogne bualu ke muakulu wa kumpala udi mbulamatadi muangate.
Kadi bantu ba bungi badi bakula tshiena Espagne mu mashinyi ne mu bintu bikuabu.
Badi bamanyisha malu a ku dîba ne ku dîba mu Catalogne, kadi bua malu adi kaayi mamanyike, kudi programe udi umanyisha mu miakulu mishilashilangane bu mudi tshiena Espagne, Anglais, Mfualansa, tshiena Arabe ne tshiena Japon.
Bantu ba mu Paris mbamanyike bu bantu badi baditatshisha anu bua bualu buabu, kabayi ne kanemu ne badisue.
Nansha mudibi misangu ya bungi anu lungenyi ludi kaluyi lujalame, mushindu mutambe buimpe wa kuikala bimpe mu Paris ntshia kuikala ne ngikadilu muimpe, kuenza malu bu muntu "bien élevé" (mulongeshibue bimpe).
Bintu bidi bantu ba mu Paris benza ne lukasa nebibutudibue paudi wenza malu makese a bulenga.
Mu mbulamatadi wa Plitvice mudi mitshi ya bungi, nangananga ya mitshi ya buji, ya mitshi ya mitshi ya nseku ne ya mitshi ya nseku, ne mudi mitshi ya mu mikuna ya Alpes ne ya mu Mediterane misambakaja.
Udi ne bisumbu bia mitshi ya mishindu ya bungi, bualu udi ne mikalu ya bungi, buloba bushilangane ne mikalu ya bungi.
Mu tshitupa etshi mudi kabidi nyama ne nyunyi ya mishindu ne mishindu ya bungi.
Mu miaba eyi mudi nyama ya bungi idi kayiyi imueneka bu mudi: nyunyi wa mu Europe udi ne mpala wa bukopo, nkashama, nyunyi wa mukanku, nyunyi wa tshimpombo, nyunyi wa mu tshisuku ne nyunyi wa mu musoko wa Capercaillie, ne mishindu mikuabu ya nyama idi mienza mudimu mu miaba eyi
Padibu baya mu bitanda, bakaji badi ne bua kuvuala mizabi idi ibuikila nkona ne idibuikila kabidi bianza.
Mu bitanda bia bungi batu bapesha bantu bakaji badi balua kabayi badilongolole bilamba bia kuikinga nabi, kadi wewe mulue ne webe, nangananga wa mekala a dikema, muena tshitendelelu udi ku tshiibi neakuseke.
Bia muomumue, balume badi ne bua kuvuala bilamba bidi bibuikila nkona.
Udi mua kusumba kabidi bilamba ebi mu tshilaminu tshia ku tshiibi tshiabu, kadi kabatu babisukula kunyima kua muntu yonso udi mubisue, nunku udi mua kudiumvua bibi bua kuvuala bilamba ebi.
Biakudia bia mu Majorque, anu bu bia mu miaba mikuabu ya mu Mbuu wa Mediterane, bidi bienza ne mampa, bisekiseki ne misunyi (nangananga ya ngulube), ne mbia mafuta a olive.
Didia dimpe dia dilolo didi bantu batamba kudia nangananga mu tshikondo tshia muvu wa luya, ndiena Pa amb Oli: mampa ne mafuta a olive, tomate ne bintu bikuabu bia mupuya muimpe bu mudi: fromaje, mishipa ya tuna, ne bikuabu.
Miaku yonso idi ne dîna, pamue ne muaku Sie udi uleja wewe, itu ituadija anu ne maleta manene, nansha munkatshi mua tshiambilu.
Eu ke mushindu muimpe wa kutapulula biambilu ne bintu.
Bidi kabidi bienza bua kubala kuikale kupepele, nansha mudi kufunda kuikale bikole bualu bidi bikengela kumanya ni mbakuate muaku wa pa muanda anyi muaku wa bumanyishi mu mushindu udi umvuija bualu.
Muakulu wa tshiena Italie udi ne ngakuilu mupepele bualu miaku ya bungi idi mifunda anu mudibu bayifunda
Mifundu minene ya mu tshiena-Greke idi ne bua kuikala ne mushinga mmukanda wa c ne wa g, bualu mushindu udibu bakula udi ushintuluka bilondeshile mudi vowel udi ulonda.
Kadi, ikala mumanye mua kuakula r ne rr mu mushindu mukuabu: caro udi umvuija munanga, kadi carro udi umvuija dikalu.
Muakulu wa bena Perse udi ne muakulu wa diakula mupepele ne wa pa tshibidilu.
Nunku, kubala mukanda eu kudi mua kukuambuluisha bua kumanya malu a bungi a muakulu wa tshiena Perse ne kumvua biambilu bimpe.
Bushuwa, wewe mumanye muakulu mukuabu wa bena Lomo, nebiikale bipepele bua wewe kulonga Tshimputulukeshi.
Kadi bantu badi bamanye tshiena-Espagne ndambu badi mua kuamba ne lukasa luonso ne: Tshimputulukeshi tshidi pabuipi menemene ne tshiena-Espagne ne kabena ne bua kutshibalongesha pa nkayabu to.
Lelu eu, miaba ya dibala ya kumpala kua matuku etu aa kayena kabidi ne mushinga to, ne idi anu bu nzubu ya tshilaminu anyi miaba ya kulongeshila.
Bu muvua diosha dia bukenke mu tshikondo tshiabu tshia butumbi kadiyi lutatu bu lua lelu, batu misangu ya bungi baditeka mu bimenga anyi mu miaba ya bungi idi bantu mua kufika ku biibi bipepele kupita miaba idibu bibake mu matuku etu aa.
Telescope ya bungi ya matuku etu aa idi ne bintu bia bungi bidibu benza nabi makebulula bidi mu miaba ya kule idi ne tshibuashibuashi tshimpe.
Kutangila bilongo bia mitshi ya cherry, bidibu babikila ne: hanami, mbintu bia mu bilele bia bena Japon katshia mu bidimu bia 800.
Tshiambilu etshi tshiakafuma mu Chine, muaba uvuabu basungule bilongo bia plume.
Mu Japon, bavua balongolole bua kuenza mafesto a kumpala a bilongo bia bilongo bia cherry kudi mukalenge anu bua yeye ne bena mu dîku dia banene ba mu lubanza lua bukalenge.
Bimuma bidi bimueneka bimpe menemene padibi mu muaba wa tshianana, nunku kuditatshishi bua kumbusha anu "tshimuma tshimue".
Wewe muye mu budimi budibu balongolole bimpe, "biuma" biudi usangisha nebikushipeshe kabidi, kakuyi dikokangana.
Tshikondo atshi, Singapour uvua muaba muimpe wa kusombela ne uvua mupepele bua kuya ne bintu bionso biudi musue.
Kadi bu muudi musombele mu "bikondo bia luya" bidi ku Nord kua ekuatu, neudi ne bua kutantamena luya (misangu yonso) ne dîba dikole (pabi dîba kadituku, kadi misangu ya bungi ki mbituku to).
Kudi kabidi bise mikese idi iya ku Nord mu Hebelone, muaba udibu bajike Abalahama, Izaka ne Yakoba ne bakaji babu.
Keba bua kumanya ne: bise uudi musue kuya nende udi uya ku Hebelone, ki ngua ku musoko wa bena Yuda wa Kiryat Arba udi pabuipi apu to.
Misulu ya mâyi ya mu ditunga idi mua kuikala tshiena-bualu tshimpe tshia kuenza nayi dikisha.
Tshilejilu, tudi mua kuya ku nzubu ya bukalenge ya mu tshibandabanda tshia Loire, tshia Rhine anyi kuenza luendu lua mazuwa bua kuya ku miaba mimpe ya ku Danube anyi ku mazuwa ku tshina tshia Erie.
Badi kabidi bafunda njila ya kuendela ne ya kuendela ku makalu idi bantu ba bungi banange.
Nowele mmumue wa ku mafesto manene a bena Kristo, ne batu bawusekelela bu dituku dia diledibua dia Yezu.
Bantu badi kabayi bena Kristo ba mu matunga a bena Kristo ne ba miaba mikuabu ya pa buloba bujima mbitabe bilele bia bungi bidi bipetangana ne difesto edi.
Kudi tshilele tshia kuindila butuku bua Pasaka mu muaba kampanda mutoke bua kumona dîba dipatuka.
Bushuwa, kudi malu a teoloji a bena Kristo adi aleja bua tshilele etshi, kadi tshidi mua kuikala tshilele tshia kumpala kua buena Kristo tshia Disanka ne Dikuama.
Bitendelelu bia bungi bitu bienza Njila wa Pasaka mu Disambombo dilolo mu ndekelu wa lumingu lua Pasaka, ne bisumbu bitu bienza Njila wa Pasaka dîba dienda dibuela mu mêba bua kusekelela dibika dia Kristo ku lufu.
Nyama yonso ivua ifika ku bidiila eyi yakalua ku mâyi, mu lupepele anyi mu mâyi.
Bu muvua mâyi enda kule ne buloba, nyama ivua ne mashi ivua ipangila bua kuenza luendu elu, ke bualu kayi nyunyi wa tshingoma uvua ne bua kuikala nyama wa kumpala uvua udisha mu bidiila bia Galapagos.
Katshia bantu bafika mu bidiila bia Galapagos, mbatume nyama ya bungi idi ne mashi bu mudi mbuji, tubalu, ngombe, mpuku, tushi ne mbua.
Wewe muye mu tshitupa tshia Arctique anyi tshia Antarctique mu muvu wa mashika, neutuilangane ne butuku bua ku Nord, mbuena kuamba ne: dîba kadiena dibanda ku bule bua buloba to.
Bualu ebu budi butupesha mpunga muimpe wa kumona butoke bua ku Nord, bualu butuku nebuikale butuku butuku.
Bu mudi bantu kabayi bungi muaba eu, ne bu mudi butoke kabuyi buenza bua muaba eu kuikale lutatu, udi mua kumona kabidi mitoto.
Tshikadilu tshia bena Japon tshia kuenza mudimu tshidi tshinyanguke bikole ne tshidi tshienza malu bilondeshile mikenji kupita tshidi bena ku Mputu mua kuikala bamanye.
Masala adi anu bilamba bia mudimu, ne bena mudimu batu babikila muntu yonso ne dîna diende anyi ne muanzu wende.
Buobumue budi ne mushinga wa bungi ku mudimu, bualu budi bulomba bua kuimanyina pa mudimu udi bena mudimu bonso benza pamutu pa kutumbisha muntu yonso nkayende bua bivuaye muenze.
Bena mudimu batu misangu ya bungi balomba bamfumu babu dianyisha bua mapangadika onso adibu bangata, ne badi batekemena bua batumikile mikenji ya bamfumu babu kabayi bela mpata.
