"Kati tulina emmese ez'emyezi 4 ezitalina sukaali naye nga zaaliko sukaali", yagattako.
Dr. Ehud Ur, profesa mu by'ekisawo ku Yunivasite y'e Dalhousie mu Halifax, Nova Scotia era nga ye ssentebe w'ekitongole ekikola ku by'ekisawo n'ebya sayansi ekya Canadian Diabetes Association yalabula nti okunoonyereza kukyali mu mitendera gyako egy'entandikwa.
Okufaananako abakugu abalala, naye abuusabuusa obanga obulwadde bwa sukaali busobola okuwonyezebwa, ng'agamba nti ebintu bino tebikwatagana na bantu abalina obulwadde bwa sukaali obw'ekika ekyasooka.
Ku Mmande, Sara Danius, omuwandiisi ow'enkalakkalira owa Nobel Committee for Literature ku Swedish Academy, yalangirira mu lujjudde mu programu ya leediyo ku Sveriges Radio mu Sweden nti akakiiko, nga tekasobola kutuuka ku Bob Dylan butereevu ku kuwangula ekirabo kya Nobel Prize mu Literature ekya 2016, kaaleseyo kaweefube waakwo okumutuusaako.
Danius yagamba, "Mu kiseera kino tetulina kye tukola. Nkubiridde essimu era ne ntumira emails omukozi we asinga okumpi era nfunye eby'okuddamu eby'omukwano. Mu kiseera kino, ekyo kimala".
Emabegako, CEO wa Ring, Jamie Siminoff, yagambye nti kkampuni yatandika ng'ekkondeere lye terina w'ewulira okuva mu dduuka lye mu galagi ye.
Yagamba nti yazimbawo omukuufu gw'omulyango ogutaliiko waya.
Siminoff yagambye nti okutunda kweyongedde oluvannyuma lw'okwolesebwa kwe mu 2013 mu kitundu kya Shark Tank nga ababaka ba firimu bagaanye okuwagira entandikwa.
Mu nkomerero ya 2017, Siminoff yalabikira ku ttivvi ya QVC.
Ring era yagonjoola omusango n'ekitongole ekirwanirira ebyokwerinda, ADT Corporation.
Wadde eddagala erimu erigezesebwa lirabika ng'erisobola okukendeeza ku kufa kwa Ebola, okutuusa kati, tewali ddagala lyonna erirabikiddwa bulungi nga lirina kye likola mu kujjanjaba obulwadde obuliwo.
Omuzannyo ogumu ogw'ebirwadde, ZMapp, mu kusooka gwalaga obwesige mu nsonga eno, naye okunoonyereza okwakolebwa kwalaga nti tegwalina mugaso gwonna mu kuziyiza okufa.
Mu kugezesebwa kwa PALM, ZMapp yaliko ng'ekigendererwa, ekitegeeza nti bannasayansi baagikozesa ng'omusingi era ne bagigeraageranya n'engeri endala essatu ez'okujjanjaba.
USA Gymnastics eyamba ebbaluwa ya United States Olympic Committee era ekkiriza obwetaavu obw'amaanyi obw'amaka ga Olympics okutumbula embeera ey'obukuumi eri abazannyi baffe bonna.
Tukkiriziganya n'ebigambo bya USOC nti eby'omuzannyi waffe n'ebibiina, n'omuzannyo gwabwe, biyinza okuweerezebwa obulungi nga tugenda mu maaso n'enkyukakyuka ey'omugaso mu kibiina kyaffe, mu kifo ky'okuggya obugumu ku buwandiike.
USA Gymnastics ekubiriza okunoonyereza okwetegekedde okuyinza okutangaaza ku ngeri okukozesebwa obubi kw'obutundutundu bweyogerwa n'obuvumu abaawonawo ku Larry Nassar gyebasobodde okugendamu nga tebalabikiddwako okumala ebbanga ddene era nga bakkiriziganya n'enkyukakyuka zonna ezeetaagisa era ezisaanira.
USA Gymnastics ne USOC balina ekigendererwa kimu  okukola omuzannyo gw'emizannyo egy'ekikugu, n'ebirala, nga gubeera mutuufu abasambi okugoberera ebirooto byabwe mu mbeera ey'obutebenkevu, ennungi era ey'amaanyi.
Mu myaka gya 1960, Brzezinski yakolera John F. Kennedy nga omuwabuzi we era oluvannyuma mu gavumenti ya Lyndon B. Johnson.
Mu kulonda kwa 1976 yabuulirira Carter ku nsonga z'ensonga z'ebweru, n'alyoka aweereza ng'omuwabuzi w'ebyokwerinda mu ggwanga okuva mu 1977 okutuuka mu 1981, ng'adda mu bigere bya Henry Kissinger.
Nga NSA, yayamba Carter mu kuyisa mu ngeri ey'obwegassi ensonga z'ensi yonna, gamba nga Camp David Accords, 1978; okuzzaawo enkolagana ya US ne China mu myaka gya 1970; Iran Revolution, eyaviirako Iran okutwala abantu mu buwambe, 1979; n'okulumba Soviet mu Afghanistan, 1979.
Firimu eno, eyalimu Ryan Gosling ne Emma Stone, yafuna ebiteeso mu bika byonna ebikulu.
Gosling ne Stone baakulembeddwamu mu kya Best Actor ne Best Actress.
Ebirala ebiweereddwa mulimu ekifaananyi ekisinga obulungi, omutwazi, ebifaananyi, okuyiiya ebifaananyi, okuyiiya ebifaananyi, okuyiiya ebifaananyi, okuyiiya ebifaananyi, okuyiiya ebifaananyi, okuyiiya ebifaananyi, okuyiiya ebifaananyi, okuyiiya ebifaananyi n'okuyiiya ebifaananyi.
Ennyimba bbiri okuva mu firimu, Audition (The Fools Who Dream) ne City of Stars, zaafuna ebiteeso ku luyimba olusinga obulungi.
Ku Ssande, Pulezidenti wa Amerika Donald Trump, mu kiwandiiko kye yawa okuyita mu mwogezi we, yalangirira nti amagye ga Amerika gajja kuva mu Syria.
Ekirangiriro kyakolebwa oluvannyuma lwa Trump okuba n'empuliziganya ku ssimu ne Pulezidenti wa Turkey Recep Tayyip Erdoğan.
Turkey era yandibadde yeetwalira obukuumi bw'abalwanyi ba ISIS abaakwatibwa, ekirangiriro bwe kigamba, amawanga ga Bulaaya agagaanye okubakomyawo.
Kino tekikakasa nti ddala waliwo ebiwaawaatiro ebirina ebiwaawaatiro, naye era kiraga nti ebiramu eby'edda byali tebisobola kuba na biwaawaatiro ng'ebyo.
Bannasayansi bagamba nti ebiwaawaatiro by'ensolo eno byali bya kyenvu ku ntikko n'oluvannyuma nga bya langi eya carotenoid.
Ekigendererwa ky'ekigenda mu maaso mu nsi kiri nti ebinyonyi birina engeri gye byakolamu ebiwaawaatiro.
Olw'okuba ebyoya bya dinozooza tebirina muggalo gwonna, oguyitibwa rachis, naye birina ebintu ebirala ebiriko ebyoya - ebikoola n'ebikoola - abanoonyereza baategeeza nti ekika kya rachis kirabika kyava ku nkulaakulana ey'oluvannyuma okusinga ebintu ebirala.
Abanoonyereza baagamba nti wadde ng'ekyo kye kiwuugulu kya dinosooza omuto, ekirungo ekyo kiriko ebiwaawaatiro by'abantu abakulu so si ebiwaawaatiro by'enkoko.
Abanoonyereza bagamba nti, wadde kino kye kiwato kya dinosaur omuto, ekirungo kino kirina ebiwaawaatiro by'omuntu omukulu so si ebiwaawaatiro by'omwana.
Emmotoka bbomu gye yakubiddwa ku kitebe kya poliisi e Gaziantep, Turkey enkya ya leero, efudde abapoliisi babiri n'okufuna ebisago ebirala ebisukka mu 20.
Ofiisi ya gavana egamba nti 19 ku baalumiziddwa baali bapoliisi.
Poliisi egamba nti ekakasa nti omujaasi wa Daesh (ISIL) y'alina obuvunaanyizibwa ku bulumbaganyi buno.
Baakizuula nti Enjuba ekola ku musingi gwe gumu ng'emmunyeenye endala: Okukola kw'emmunyeenye zonna mu nkola yaayo kwazuulibwa nga kwesigamiziddwa ku musana gwazo, okwetooloola kwazo, era tewali kirala kyonna.
Ekitangaala n'okwetooloola bikozesebwa wamu okusalawo omuwendo gwa Rossby gw'emmunyeenye, ogukwatagana n'okubuuka kwa plasma.
Gye kikoma okuba ekitono, gye kikoma okuba ekitono.
Mu lugendo lwe, Iwasaki yafuna ebizibu emirundi mingi.
Yabbibwa abavubi b'amazzi, yalumbibwa embwa ey'ekyewalula mu Tibet, yadduka mu bufumbo e Nepal era n'akwatibwa mu Buyindi.
Omutindo gwa 802.11n gukolera ku sipiidi ya 2.4Ghz ne 5.0Ghz.
Kino kijja kumuyamba okuba nga akwatagana n'ebiragiro bya 802.11a, 802.11b ne 802.11g, kasita essasi y'omuko erina emyoyo ebiri.
Ebitundu bya 802.11n biri waggulu nnyo ku by'abasookawo nga biyinza okuweesa obubaka obusoba mu 600Mbit/s.
Duvall, omufumbo alina abaana babiri abakuze, teyafaayo nnyo ku Miller, gwe baategeeza ekitundu ekyo.
Bwe yabuuzibwa ku nsonga eno, Miller yagamba nti, "Mike yayogerera nnyo mu kiseera ky'okuwulira...Nnali nneetegeka ne sitegeera kye yali ayogedde".
"Tujja kufuba okukendeeza ku biva mu carbon dioxide per unit of GDP mu 2020 ku kigero ekinene okuva ku mutindo gwa 2005", Hu bw'agamba.
Teyalaga muwendo gwa bbeeyi, n'agamba nti bagenda kugukola okusinziira ku by'enfuna bya China.
Hu yakubiriza ensi ezikyakula "okwewala ekkubo ery'edda ery'okwonoona ensi nga basooka kugirongoosa oluvannyuma".
Yayongerako nti "naye, tebagwanidde kusabibwa kwetikka buvunaanyizibwa obusingawo ku mbeera yaabwe ey'okukulaakulana, obuvunaanyizibwa n'obusobozi".
Ekibinja ky'Okusoma ekya Iraq kiwadde alipoota yaakyo ku ssaawa 12.00 GMT leero.
Kulabula nti Tewali ayinza kukakasa nti ekikolwa kyonna mu Iraq ku mulundi guno kijja kuggyawo entalo ez'ekika, ettemu eryeyongera, oba okutwalirizibwa akavuyo.
Lipoota etandika n'okuyita okwogerako mu lwatu n'okuteekawo okukkiriziganya mu Amerika ku nkola eriyo eri Middle East.
Lipoota eno evumirira nnyo kumpi buli nsonga ya nkola y'ekitongole ekikola ku Iraq era ekubiriza enkyukakyuka ey'amangu mu kkubo.
Ekisooka ku biragiro 78 kye ky'ekyo nti, enteekateeka empya ey'eby'obufuzi erina okukolebwa ng'omwaka guno tegunnaggwa okusobola okukuuma ensalo za Iraq obutatuukibwako kabi era n'okuzzaawo enkolagana ey'obufuzi ne baliraanwa baayo.
Omubaka wa palamenti era omukyala asooka mu ggwanga Cristina Fernandez de Kirchner yalangiridde okwesimbawo ku bwapulezidenti akawungeezi k'olunnaku olw'eggulo e La Plata, ekibuga ekiri mayiro 50 okuva e Buenos Aires.
Kirchner yalangirira ekirowoozo kye eky'okudduka ku bwapulezidenti mu Argentine Theatre, ekifo kye kimu kye yakozesa okutandikawo kampeyini ye mu 2005 ku bwa Senate ng'omubaka w'olukiiko lw'essaza ly'e Buenos Aires.
Empaka zino zaaleetebwawo obutakkaanya ku nsimbi ezikozesebwa mu kuyamba n'okuzimba oluvannyuma lw'embuyaga Katrina; abamu ku baakuuma eby'enfuna baaziseemu mu ngeri ey'ekyenyumiririzaamu "Bush's New Orleans Deal".
Obulumbaganyi bw'aba Liberal ku kuzimba bwerina okussa essira ku kuwaayo endagaano z'okuzimba eri abo abatwalibwa okuba mu Washington.
Abantu abasukka mu bukadde buna baagenda e Rooma okubeerawo ku kuziika.
Omuwendo gw'abantu abaaliwo gwali munene nnyo ne kiba nti tekyasoboka buli omu okuyingira omukolo gw'okuziika mu St. Peter's Square.
Ttivi ennene nnyingi zaateekebwa mu bifo ebitali bimu mu Rooma abantu basobole okulaba embaga eyo.
Mu bibuga ebirala bingi mu Italy ne mu nsi yonna, naddala mu Poland, waabangawo emikolo egy'engeri eyo era abantu bangi baagitunuuliranga.
Abakugu mu byafaayo bavumiridde enkola ya FBI ey'edda olw'okussa essira ku misango egyangu okugonjoola, naddala emisango gy'emmotoka ezibbibwa, n'ekigendererwa eky'okwongera ku buwanguzi bw'ekitongole.
Kongereza yatandika okuwagira enteekateeka y'obuseegu mu mwaka gw'ebyensimbi ogwa 2005 era n'eraga nti FBI erina okuwaayo abaserikale 10 okwetegereza ebifaananyi eby'obuseegu eby'abantu abakulu.
Robin Uthappa ye yakola omutindo ogusinga obunene, 70 ku mipiira 41 gyokka ng'akuba fours 11 ne sixes 2.
Abazannyi b'omutindo oguli wakati, Sachin Tendulkar ne Rahul Dravid, baakola bulungi ne bakola omukago gw'ebikumi.
Wabula, oluvannyuma lw'okufiirwa wicket ya kapiteeni, India yaweza obuwanguzi 36 kyokka ne yeebaka wickets 7 okuggyawo omupiira.
Pulezidenti wa Amerika George W. Bush yatuuka mu Singapore ku makya ga November 16, ng'atandika olugendo lwe olw'okumalako wiiki emu mu Asiya.
Yakwasiddwa omumyuka wa Ssaabaminisita wa Singapore Wong Kan Seng era n'akubaganya ebirowoozo ku nsonga z'obusuubuzi n'obutujju ne Ssaabaminisita wa Singapore Lee Hsien Loong.
Oluvannyuma lw'okugwa mu kalulu k'olukiiko lwa wakati, Bush yategeezezza abawuliriza ku kweyongera kw'obusuubuzi mu Asiya.
Ssaabaminisita Stephen Harper akkirizza okusindika 'Clean Air Act' ya gavumenti eri akakiiko k'ebibiina byonna okugifumiitirizaako, nga tekannasoma mulundi gwa kubiri, oluvannyuma lw'okukuŋŋaana kw'eddakiika 25 ku Lwokubiri n'omukulembeze wa NDP Jack Layton mu PMO.
Layton yali asabye enkyukakyuka mu musolo gw'obutonde bw'ensi ogw'aba Conservatives mu lukiiko lwe yalina ne PM, ng'asaba "okuddamu okuwandiika mu bujjuvu" omusolo gw'obutonde bw'ensi ogw'ekibiina kya Conservative.
Okuva Gavumenti eya Federal bwe yayingirawo okutwala ssente z'eddwaliro lya Mersey e Devonport, Tasmania, gavumenti ya ssaza n'abamu ku babaka ba palamenti bavumiridde ekikolwa kino ng'ekikolwa eky'obulabe mu kulonda kwa federo okujja okuyitibwa mu November.
Wabula Katikkiro John Howard agambye nti ekikolwa kino kyali kya kukuuma ebifo by'eddwaliro obutasaanyizibwawo gavumenti ya Tasmania, mu kuwaayo obukadde bwa AUD 45 obuyongezeddwako.
Okusinziira ku bubaka obwasembayo, okubala omutindo gw'ennyanja kulaga nti tsunami yajjawo. Waaliwo ebikolwa ebimu eby'enkuba ey'amaanyi ebyawandiikibwa okumpi ne Pago Pago ne Niue.
Tewali kivundu oba bafiiriddwa mu Tonga, naye amasannyalaze gaavaawo okumala akaseera, ekirobedde ab'obuyinza ba Tonga okufuna okulabula kwa tsunami okuva mu PTWC.
Amasomero kkumi na ana mu Hawaii agali ku lubalama lw'ennyanja oba okumpi nago gaaggalwawo ku Lwokusatu lwonna wadde nga okulabula kwaggibwawo.
Pulezidenti wa Amerika George W. Bush yasiima ekirangiriro ekyo.
Omwogezi wa Bush Gordon Johndroe yayise ekisuubizo kya North Korea "ekigendererwa ekikulu eky'okutuuka ku kiruubirirwa eky'okuggyawo ebyokulwanyisa bya nukiriya ku kizinga kya Korea".
Omuyaga ogw'ekkumi oguyitibwa erinnya mu sizoni y'embuyaga mu Atlantic, Omuyaga ogw'omu bitundu eby'ebbugumu Jerry, gwatandikiddewo mu Nnyanja Atlantic leero.
Ekitongole kya National Hurricane Center (NHC) kigamba nti mu kiseera kino Jerry tajja kubaako kabi konna ku lukalu.
Ekitongole kya U.S. Corps of Engineers kyabalirira nti enkuba eyinza okutonnya inci nga 6 ne zisobola okumenya emiti egyali gikoleddwako akabenje.
Ward eyomwenda, eyalaba amataba agawera ffuuti 20 mu kiseera ky'omukka oguyitibwa Katrina, kati eri mu mazzi agawera mu kiwato ng'omugga oguli okumpi gwabikkiddwa.
Amazzi gasudde ku luzzi mu kitundu kya ffuuti 100 obugazi.
Omulabirizi wa Commons Adam Cuerden yalaga obwennyamivu bwe ku by'okuggya ebiwandiiko bwe yayogedde ne Wikinews omwezi oguwedde.
"Yatulimba okuva ku ntandikwa, okusooka, ng'akola nga gy'obeera nti kino kyali ku nsonga ezikwata ku mateeka, eky'okubiri, ng'akola ng'alinga atuwuliriza, okutuukira ddala ku kuggyawo ebifaananyi bye".
Obusungu bw'abantu mu kitundu kino bwaviirako okufuba okw'omu kiseera kino okuwandiika amateeka agakwata ku by'okwetaba ku mukutu guno oguliko obukadde n'obukadde bw'ebitabo ebiriko layisensi.
Omulimu ogwakolebwa gwali gwa kuteebereza, naye programu eyo yawandiikibwa okukoppa ebyo ebyali mu kibinja ky'emmunyeenye ekiyitibwa Sagittarius.
Enkola eno ekibinja ky'abanoonyereza gye kyali kyanoonya yandibadde eva ku maanyi agava mu kintu ekikutte ekizikiza ekiri mu kibinja ky'emmunyeenye ekiyitibwa Milky Way.
Ng'omwezi bwe gukola ku nsi, ne guleeta enkuba, n'ekibinja ky'emmunyeenye ekiyitibwa Milky Way nakyo kikola ku kibinja ky'emmunyeenye ekiyitibwa Sagittarius.
Bannasayansi baasobola okukomekkereza nti ebintu ebikutte ebikutte bikosa ebintu ebirala ebikutte mu ngeri y'emu ng'ebintu ebitera okukola.
Enjigiriza eno egamba nti ebintu ebisiikule ebiriraanye ekibinja ky'emmunyeenye biri mu kibinja ky'emmunyeenye ekikiikirira ekibinja ky'emmunyeenye ekinene, era nga kijjudde obutundutundu obutono ennyo.
Lipoota z'oku ttivi ziraga omukka ogweru nga guva mu kizimbe ekyo.
Ab'obuyinza mu kitundu balabula abatuuze abali okumpi n'ekizimbe okusigala munda, okuggya ebyuma ebikyusa empewo n'obutanywa mazzi ga kaabuyonjo.
Okusinziira ku kitongole kya Japan ekikola ku by'amaanyi ga nukiriya, cesium ne iodine eby'amaanyi ga kirimaanyi byazuulibwa mu kizimbe ekyo.
Abakungu bagamba nti kino kiraga nti ebikoola ebiriko amafuta ga uranium mu kifo kino biyinza okuba nga byamenyeka era nga bifuluma.
Dr. Tony Moll yazuula akawuka ka mukenenya ak'amaanyi ennyo (XDR-TB) mu kitundu kya South Africa ekya KwaZulu-Natal.
Mu mboozi gye yawa, yagamba nti ekika kino ekipya "kizibu nnyo era kibeeraliikiriza olw'omuwendo gw'abantu abafa oguli waggulu ennyo".
Abalwadde abamu bayinza okuba nga baalwala akawuka mu ddwaliro, Dr. Moll bw'alowooza, era waakiri babiri baali bakozi ba ddwaliro.
Mu mwaka gumu, omuntu alina obulwadde obwo ayinza okusasuza abantu 10 oba 15.
Kyokka, omuwendo gw'abantu abalina XDR-TB mu kibinja kyonna eky'abantu abalina akafuba gukyali mutono; abantu 6,000 ku 330,000 abalwadde mu kiseera kyonna mu South Africa.
Ssatellite zino, zombi zaali zitowa kilo ezisukka mu 1,000, era nga zitambula mayiro 17,500 buli ssaawa, zaakubaganye mayiro 491 waggulu w'ensi.
Bannasayansi bagamba nti ekikangabwa ekyava mu kulwanagana kyali kinene nnyo.
Bakyagezaako okumanya obunene bw'okugwa kuno n'engeri ensi gy'ejja okukwatibwako.
Ekitongole kya United States Strategic Command ekya U.S. Department of Defense kitambulidde ku bibumbe.
Ebyavudde mu kukebera pulaani bijja kuteekebwa ku mukutu gwa Internet.
Omusawo eyali akola mu ddwaliro ly'abaana e Pittsburgh, Pennsylvania, avunaanibwa ogw'okutta omuntu oluvannyuma lwa nnyina okusangibwa ng'afudde mu mmotoka ye ku Lwokusatu, abakulu mu Ohio bwe bategeezezza.
Dr. Malar Balasubramanian, 29, yasangiddwa mu Blue Ash, Ohio, ekitundu ekiri mayiro nga 15 ebukiikakkono bwa Cincinnati ng'agalamidde ku ttaka okumpi n'oluguudo ng'ayambadde T-shirt n'ebyambalo eby'omunda mu mbeera eyalabika ng'ali ku ddagala.
Yalagira abaserikale okugenda ku Oldsmobile ye enzirugavu eyali ewala ffuuti 150.
Wano we baasangidde omulambo gwa Saroja Balasubramanian, 53, nga gujjudde ebikooti ebiriko omusaayi.
Poliisi egamba nti omulambo gwabadde gwabaddewo okumala olunaku lumu.
Abantu abaasooka okulwala ekirwadde kino mu mwaka guno baabuulirwa ku nkomerero ya July.
Obulwadde buno butambuzibwa embizzi, oluvannyuma ne buyingira mu bantu okuyita mu nsiri.
Ekirwadde kino kiwalirizza gavumenti ya Buyindi okutwala enkola ng'okutuma abantu okukwata embizzi mu bitundu ebikosezeddwa ennyo, okugaba enkumi n'enkumi z'ebikoola by'ensiri n'okusaasaanya eddagala ly'obulabe.
Gavumenti era esuubizza okugaba obuwumbi n'obuwumbi bw'ebikoola by'eddagala erirwanyisa enkefalitis, erinaayamba ebitongole by'ebyobulamu okwetegekera omwaka ogujja.
Enteekateeka z'okutuusa eddagala mu bitundu ebikyasinze okukosebwa omwaka guno zaali zaalwawo olw'obutaba na nsimbi n'okuteekawo obukulembeze obutonotono bw'obulwadde obulala.
Mu 1956 Słania yasengukira mu Sweden, era oluvannyuma lw'emyaka esatu yatandika okukola mu kitongole ky'amawulire mu Sweden era n'afuuka omukubi w'ebifaananyi omukulu.
Yakola sitampu ezisukka mu 1,000 eza Sweden n'ez'ensi endala 28.
Ebitabo bye by'ebitonde eby'enjawulo birina ebiwandiiko bingi nnyo era nga bye bimu ku ebyo ebimanyiddwa ennyo mu bitabo by'ebitabo by'ebitabo.
Akabonero ke aka 1,000 kaali aka "Great Deeds by Swedish Kings" aka David Klöcker Ehrenstrahl mu 2000, akaali ku lukalala mu Guinness Book of World Records.
Era yali akola ku kuwandiika empapula z'ensimbi mu mawanga mangi, ebyokulabirako ebipya eby'omulimu gwe omuli ebifaananyi bya Katikkiro ku maaso g'ebpapula z'ensimbi empya eza Canada eza $ 5 ne $ 100.
Oluvannyuma lw'akabenje, Gibson yatwalibwa mu ddwaliro naye n'afa oluvannyuma lw'ekiseera kitono.
Omuvuzi wa loole, ow'emyaka 64, teyakosebwa mu kabenje.
Emmotoka yennyini yaggyibwa mu kifo w'akabenje ku ssaawa nga 1200 GMT ku lunaku olwo lwennyini.
Omuntu omu eyali akola mu ggalagi eyali okumpi n'ekifo we kyabeererawo akabenje yagamba: "Waaliwo abaana abaali balinda okusomoka oluguudo era nga bonna bakaaba era nga bakaaba".
Bonna badduka okuva we kyabaddewo akabenje.
Ensonga endala ku nteekateeka y'ebikujjuko e Bali kuliko okutaasa ebibira ebisigadde mu nsi, n'okugabana tekinologiya okuyamba amawanga agatannakulaakulaakulaakula okukulaakulana mu ngeri etayonoona nnyo.
UN era esuubizza okumaliriza ensimbi ey'okuyamba amawanga agali mu mbeera embi ey'okweyongera kw'ebbugumu mu nsi yonna okwaŋŋanga ebizibu ebiva mu mbeera eyo.
Ssente ezo zisobola okuweebwayo okuzimba ennyumba ezitasobola kusuulibwa mu mazzi, okulabirira obulungi amazzi, n'okulongoosa ebirime.
Fluke yawandiika nti okufuba kw'abamu okulemesa abakyala okwogera ku bulamu bw'abakyala tekwavaamu kalungi konna.
Yatuuka ku kusalawo kuno olw'ebigambo ebirungi bingi n'okuzzibwamu amaanyi ebyamuweebwa abakazi n'abasajja nga bamukubiriza nti eddagala ly'okutangira okuzaala lifuulibwe ekintu ekyetaagisa mu by'ekisawo.
Olutalo bwe lwaggwa, nga n'ab'ekkomera batwaliddwa mu ddwaliro, abasibe abalala nga 40 baasigala mu luggya era ne bagaana okuddayo mu kaduukulu mwe baali.
Abagole baagezaako okutereeza embeera, naye ebisaanyizo by'abasibe tebimanyiddwa.
Wakati wa 10:00-11:00 ez'ekiro, omuliro gwatongozebwa abasibe mu luggya.
Amangu ddala, abaserikale abaalina eby'okulwanyisa eby'okusaanyawo obujeemu baayingira mu luggya ne basindika abasibe ne bakuba amasasi agabaleetera okukaaba.
Ab'ekitongole ekikuuma omuliro baamalawo omuliro ku ssaawa 11:35 ez'ekiro.
Oluvannyuma lw'ekizimbe ekyo okuzimbibwa mu 1963, amataba agaali gavaako ebirongoose mu mugga gaakoma.
Ensigo zino zaali zeetaagisa okusobola okuteekawo amayanja agaali gasobola okubeeramu ebisolo.
N'ekyavaamu, ebika by'ebyennyanja bibiri byafa, ate ebirala bibiri biri mu kabi, nga mw'otwalidde n'ekyennyanja ekiyitibwa humpback chub.
Wadde amazzi gajja kulinnya mita ntono oluvannyuma lw'amataba, abakungu basuubira nti gajja kuba gamala okuzzaawo amayinja agali wansi w'omugga.
Tewali kulabula kwa tsunami kwonna okufulumiziddwa, era okusinziira ku kitongole kya Jakarta geophysics, tewali kulabula kwa tsunami kwonna okufulumiziddwa kubanga musisi teyagoberera mutindo gwa 6.5 ogwetaagisa.
Wadde nga tewaaliwo bulabe bwa tsunami, abatuuze baatandika okutya ne bava mu bifo byabwe eby'emirimu ne mu maka gaabwe.
Wadde Winfrey yali mu maziga mu kweyawula, yakitegeeza abawagizi be nti ajja kudda.
"Kino tekigenda kuba kweyawukana, kino kwe kukomekkereza essuula emu n'okutandika endala".
Ebyava mu kulonda kwa pulezidenti wa Namibia ne palamenti biraga nti Pulezidenti Hifikepunye Pohamba, yaddamu okulondebwa ku bwapulezidenti n'obuvunaanyizibwa bungi.
Ekibiina ekiri mu buyinza, South West Africa People's Organisation (SWAPO), nakyo kyafuna obwapulezidenti mu kulonda kwa palamenti.
Amagye g'omukago n'ag'Abafuganisitani gaasengukira mu kitundu okukakasa ekifo era n'ennyonyi endala ez'omukago zaasindikibwa okubayamba.
Akabenje kano kaabadde ku ntikko y'ensozi, era kisuubirwa okuba nga kaavudde ku masasi agaali gabalumbye.
Okunoonya ekifo we kyagudde kikoseddwa embeera y'obudde embi n'ebitundu ebikalu.
Ekibiina ky'abasawo ekiyitibwa Mangola, Medecines Sans Frontieres ne World Health Organization bagamba nti guno gwe mulwadde ogusinga okuba omubi mu ggwanga.
Omwogezi wa Medecines Sans Frontiere Richard Veerman yagamba: "Angola egenda mu kutta abantu mu ngeri embi ennyo era embeera mu Angola ekyali mbi nnyo", bw'atyo bwe yagamba.
Emizannyo gyatandika ku ssaawa 10:00 ez'oku makya ng'embeera y'obudde nnungi era ng'oggyeeko omuzira ogwaliwo ku makya ennyo ogwambulawo mangu, lwali lunaku lujjuvu lwa rugby ya 7.
South Africa ey'omugendo ogusinga obulungi yatandika bulungi bwe yawangula Zambia ey'omugendo ogw'okutaano ku 26 - 00.
Nga balabika nga baliko obuzibu mu muzannyo gwe baazannya ne baganda baabwe abava mu bukiika ddyo, South Africa yagenda yeeyongera okulongooka ng'empaka zigenda mu maaso.
Obukuumi bwabwe obwabulijjo, obukugu mu kukozesa omupiira n'okukola ng'ekibiina kyabwe kyabasobozesa okweyawula era kyali kitegeerekeka nti eno ye ttiimu gye balina okuwangula.
Abakungu b'ekibuga Amsterdam ne Anne Frank Museum bagamba nti omuti guliko obuwuka era guleeta akabi ku bulamu bw'abantu nga bagamba nti gwali mu kabi ak'okugwa.
Kyali kigendereddwa okutemebwa ku Lwokubiri, naye ne kiwonyezebwa oluvannyuma lw'omusango ogwakoleddwa mu bwangu.
Enzigi z'empuku zonna, ezaayitibwa "The Seven Sisters", za ffuuti 100 okutuuka ku 250 mu bunene.
Ebifaananyi ebikozesebwa mu infrared biraga nti ebbugumu ly'ekiro n'emisana likyukakyuka era nga kirabika nti gyali mpuku.
"Bayookya nnyo emisana ate ne bakwata nnyo ekiro.
Enkuba bw'eba ey'amaanyi ennyo, tebeera na bbugumu nga bwe kiri mu mpuku ennene eziri ku nsi, naye ekyo kiraga nti ennyanja eyo erimu ebituli eby'amaanyi ennyo", bw'atyo Glen Cushing ow'ekitongole ekikola ku by'obwengula ekya United States Geological Survey (USGS) ne ku yunivasite ey'omu Northern Arizona mu Flagstaff, Arizona, bwe yagamba.
Mu Bufalansa, okulonda bulijjo kubadde kwa tekinologiya mutono: abalonzi beeyawula mu kizimbe, bateeka olupapula olwassibwawo nga lulaga omubaka gwe balonda mu liipopu.
Oluvannyuma lw'abakungu okukakasa obutuuze bw'omulonzi, omulonzi atadde envelopu mu kasanduuko k'ebyokulonda n'ateekako omukono ku lukalala lw'abalonzi.
Amateeka g'ebyokulonda mu Bufalansa galagira ddala engeri y'okukulembera okulonda.
Okuva mu 1988, ebipapula by'ebyokulonda biteekwa okuba nga bibeera mu ngeri etegeerekeka obulungi, abalonzi n'abalabi basobole okulaba nti tewali ka bbaasi ku ntandikwa y'okulonda era nti tewali ka bbaasi kagattibwa okuggyako aka bbaasi y'abalonzi ababalibwa obulungi era abakkiriziddwa.
Abalonzi basobola okusindika ababaka okubeegattako mu buli kimu ekibaawo. Mu budde bw'ekiro, obululu bubalibwa bannakyewa nga bakuumibwa nnyo, nga bagoberera enkola ez'enjawulo.
ASUS Eee PC, eyasooka okutongozebwa mu nsi yonna olw'okutereka ssente n'ebikozesebwa, yafuuka omutwe omukulu mu 2007 Taipei IT Month.
Naye akatale k'abakozesa ku kompyuta ey'omuzigo kajja kukyuka nnyo oluvannyuma lwa ASUS okuweebwa Taiwan Sustainable Award mu 2007 okuva mu Executive Yuan eya China.
Omukutu gwa sitenseni guno ku mutimbagano gulaga nti omuzannyo guno "gwoleka emizannyo gya rediyo egy'edda nga giteekeddwamu enkola empya era ey'ekyewuunyo!"
Mu nnaku zaayo ezisooka, omuzannyo gwabanga ku mukutu gwa leediyo ogwa TogiNet Radio, ogwasinga okussa essira ku leediyo z'empuliziganya.
Mu nkomerero ya 2015, TogiNet yatandikawo AstroNet Radio ng'ekitongole ekirala.
Emboozi eno yasoose kulagibwa nga n'abamanyi okuwuliza amaloboozi, nga ba mu East Texas.
Okubbira okw'amaanyi kigambibwa nti kweyongera mu kiro, ng'abakuumi b'amateeka tebaliiwo ku nguudo z'e Bishkek.
Bishkek yayogerwako ng'eyonoonebwa mu mbeera ya "obutabanguko" ng'ebibinja by'abantu batambulatambula mu nguudo ne banyaga amaduuka ag'ebintu eby'okukozesa.
Abatuuze ba Bishkek abawerako bavumiridde abeekalakaasi okuva mu bukiikaddyo olw'obutaba na mateeka.
South Africa ewangudde All Blacks (New Zealand) mu mupiira gwa rugby oguyitibwa Tri Nations mu kisaawe kya Royal Bafokeng mu Rustenburg, South Africa.
Ekigendererwa kyazo kyali kya kuwangula ggoolo emu, 21 ku 20, nga ziweddeko omuzannyo gw'Abazungu ogwa 15.
Eri Springboks, kyaggyawo emipiira etaano gye baali bawanguddemu.
Gwali mupiira gwa nkomerero eri All Blacks, abaali bawangudde ekikopo wiiki bbiri emabega.
Omupiira ogusembayo mu mpaka zino gugenda kubeera ku Ellis Park mu kibuga Johannesburg wiiki ejja, nga Springboks bazannya ne Australia.
Musisi ow'amaanyi yayise mu bugwanjuba bwa Montana ku ssaawa 10:08 ez'ekiro ku Mmande.
Tewali lipoota ya bwangu ku byonoonese ebituuse ku kitongole kya United States Geological Survey (USGS) ne National Earthquake Information Center.
Musisi ono yali ku kiromita 20 ebukiikakkono-buvanjuba bwa Dillon, era nga kiromita 65 ebukiikaddyo bwa Butte.
Ekika ky'ekikulukuto ky'ebinyonyi ekitta abantu, H5N1, kikakasiddwa okuba nga kyafuna ekikulukuto ky'ensolo enkambwe, ekyasangiddwa ku Mmande, mu nsiko okumpi ne Lyon mu buvanjuba bwa Bufalansa.
Bufalansa ye nsi ey'omusanvu mu European Union okubonyaabonyezebwa akawuka kano; oluvanyuma lwa Austria, Germany, Slovenia, Bulgaria, Greece ne Italy.
Ebiteberezebwa nti waliwo abalwadde ba H5N1 mu Croatia ne Denmark bikyali tebikakasibwa.
Chambers yali avunaana Katonda olw'okusaanyawo n'okuttibwa kw'obukadde n'obukadde bw'abantu abali ku nsi".
Chambers, omutakkiririza mu Katonda, agamba nti omusango gwe "si mukulu" era "buli muntu asobola okuwozesa omuntu yenna".
Olugero olulaga mu opera ey'omu Bufalansa, eya Camille Saint-Saens, lukwata ku munyiivu "alina okwagala ennyo ebiragalalagala ne Japan".
Ekyavaamu, abayimbi banywa enjaga ku siteegi, era n'ekisaawe ky'emizannyo kikubiriza abawuliriza okubeegattako.
Eyaliko omwogezi w'olukiiko olukulu Newt Gingrich, gavana wa Texas Rick Perry, ne munnamateeka Michele Bachmann baamalirizza mu kifo eky'okuna, eky'okutaano, n'eky'omukaaga.
Oluvannyuma lw'ebyavudde mu kulonda, Gingrich yatendereza Santorum, naye n'ayogera ebigambo ebikambwe ku Romney, ku lulwe, okulangirira okw'obululu okwali kulaga nti Gingrich yali mu buyinza, kwalagibwa mu Iowa.
Perry yagambye nti agenda "kuddayo e Texas okwetegereza ebyavudde mu kalulu k'olunaku luno, n'okumanya oba waliwo ekkubo ery'okuddukanya omuzannyo guno", naye oluvannyuma n'agamba nti agenda kusigala mu mpaka era azirwaneko mu kalulu ka South Carolina aka January 21.
Bachmann, eyawangula empaka za Ames Straw Poll mu August, yasazeewo okukomya kampeyini ye.
Omuyiiya ebifaananyi yatwalibwa mu ddwaaliro lya Ronald Reagan UCLA Medical Center, gye yafiira.
Mu kiwandiiko, Bieber yagamba nti "[w] ate nga nali siriiwo wadde okwenyigira butereevu mu kabenje kano, ebirowoozo byange n'okusaba biri n'ab'omu maka g'omugenzi".
Omukutu gw'amawulire ogw'eby'amasanyu TMZ gwategeeredde nti omukubi w'ebifaananyi yayimiriza emmotoka ye ku ludda olulala olwa Sepulveda Boulevard n'agezaako okuteeka ebifaananyi ku poliisi nga tannasala kkubo n'okweyongera, ne kiviirako omupoliisi wa California Highway Patrol eyali akuba emmotoka okumulagira okuddayo ku ludda olulala, emirundi ebiri.
Okusinziira ku poliisi, omuvuzi w'emmotoka eyakuba omukubi w'ebifaananyi kirabika tajja kuvunaanibwa musango.
Nga balina emidaali kkumi na munaana gyokka egisobola okuweebwa buli lunaku, amawanga mangi tegasobodde kutuuka ku ntikko.
Mu bano mulimu Netherlands, nga Anna Jochemsen yamaliriza ekyenda mu kibiina ky'abakazi ab'okuyimirira mu Super-G eggulo, ne Finland nga Katja Saarinen yamaliriza eky'ekkumi mu mpaka ze zimu.
Munnamagye wa Australia Mitchell Gourley yamaliriza nga wa 11 mu ggoolo ya Super-G ey'abasajja. Munnamagye wa Czech Oldrich Jelinek yamaliriza nga wa 16 mu ggoolo ya Super-G ey'abasajja ey'okusula.
Arly Velasquez ow'e Mexico yamaliriza nga wa kkumi na ttaano mu Super-G ey'abasajja ey'okubeera. Adam Hall ow'e New Zealand yamaliriza nga wa mwenda mu Super-G ey'okuyimirira.
Omusinde gw'abasajja abaliko obulemu ku maaso mu Poland Maciej Krezel ne Anna Ogarzynska baamalirizza nga kkumi na busatu mu Super-G. Omusinde gwa Jong Seork Park mu South Korea baamalirizza nga kkumi na buna mu Super-G ey'abasajja.
Abakuumi b'emirembe aba UN, abaatuuka mu Haiti oluvannyuma lw'ekikangabwa ky'ensi mu 2010, bavunaanibwa olw'okusaasaana kw'obulwadde obwatandika okumpi n'enkambi y'abaserikale.
Okusinziira ku musango, kasasiro okuva mu nkambi ya UN teyaggibwawo bulungi, ne kiviirako obuwuka okuyingira mu mugga Artibonite, ogumu ku migga egisinga obunene mu Haiti.
Nga amagye teganajja, Haiti yali teyeesanze na buzibu bwonna obukwata ku bulwadde buno okuva mu myaka gya 1800.
Ekitongole kya Haiti ekirwanirira obwenkanya n'eddembe ly'obuntu kivuddeyo ne kiwandiika ku kunoonyereza okwekubye okwa nnono okulaga nti abalwanyi ba Nepal ab'ekibiina ky'amawanga amagatte abajja okukuuma emirembe mu nsi eyo be baaleeta ekirwadde kino mu Haiti nga tebamanyi.
Danielle Lantagne, omukugu mu mawanga amagatte ku bulwadde, yagambye nti ekirwadde kino kirabika kyaleetebwa ab'amagye.
Hamilton akakasizza nti eddwaliro lya Howard University Hospital likyusizza omulwadde mu mbeera ennungi.
Omulwadde ono yabadde mu Nigeria, awabadde abantu abamu abalina akawuka ka Ebola.
Eddwaliro liragidde enkola y'okuziyiza obulwadde, omuli n'okwawula omulwadde ku balala okwewala obulwadde obuyinza okutaasa abalala.
Nga The Simpsons tennaba, Simon yali akoze ku mizannyo egiwerako mu bifo eby'enjawulo.
Mu myaka gya 1980 yakolera mu mizannyo nga Taxi, Cheers, ne The Tracy Ullman Show.
Mu 1989 yayamba mu kutonda The Simpsons ne Brooks ne Groening, era ye yali avunaanyizibwa ku kuwandiisa ekibinja ky'abawandiisi ekisooka.
Wadde yava mu show mu 1993 yasigala nga ye mufuzi w'ebitundu, era n'abeera afuna obukadde bwa doola buli sizoni mu mpapula z'ebitabo.
Emabegako ekitongole ky'amawulire ekya China Xinhua kyagambye nti ennyonyi yabbiddwa.
Alipoota ezaddako zaategeezezza nti ennyonyi yafuna okubulabe bwa bbomu era n'eddusibwa e Afghanistan, n'etuuka e Kandahar.
Alipoota ezisooka zigamba nti ennyonyi yagobeddwa n'eddayo e Afghanistan oluvannyuma lw'okugaanibwa okugwa mu bwangu e Ürümqi.
Obubenje bw'ennyonyi butera okubaawo mu Iran, erina ennyonyi enkadde ezitalina bulungi bifo byazo bya kulabirirwamu mu by'entambula y'abantu n'amagye.
Ebibonerezo by'amawanga amalala bivuddeko nti ennyonyi empya tezisobola kugulwa.
Ku ntandikwa ya wiiki eno, akabenje ka kapoliisi akaali kaaliwo kaali kagoba abantu basatu ne balumizibwa abalala basatu.
Omwezi oguwedde Iran yafuna akabenje k'ennyonyi akakyasinzeeyo okuba ak'amaanyi mu myaka egiyise, ennyonyi eyali egenda e Armenia bwe yagwa, abantu 168 abaali ku nnyonyi ne bafiirawo.
Mu mwezi gwe gumu, ennyonyi endala yajja ku kisaawe e Mashhad n'etomera ekisenge, ne kitta abantu kkumi na musanvu.
Aerosmith bagobye ebivvulu byabwe ebisigadde ku lugendo lwabwe.
Ekibinja ky'abayimbi ba rock kyali kigenda kulambula Amerika ne Canada okutuusa nga September 16.
Baagobye olugendo luno oluvannyuma lw'omuyimbi Steven Tyler okulumwa oluvannyuma lw'okugwa ku siteegi nga bali mu kwenyigira mu kwenyigira mu kwenyigira mu kwenyigira mu kwenyigira mu kwenyigira mu kwenyigira mu kwenyigira mu kwenyigira mu kwenyigira mu kwenyigira mu kwenyigira mu kwenyigira mu kwenyigira mu kwenyigira mu kwenyigira mu kwenyigira mu kwenyigira mu kwenyigira mu kwenyigira mu kwenyigira mu kwenyigira mu kwenyigira mu kwenyigira mu kwenyigira mu kwenyigira mu kwenyigira mu kwenyigira mu kwenyigira mu kwenyigira mu kwenyigira mu kwenyigira mu kwenyigira mu kwenyigira mu kwenyigira mu kwenyigira mu kwenyigira mu kwenyigira mu kwenyigira mu kwenyigira mu kwenyigira mu kwenyigira mu kwenyigira mu kwenyigira mu kwenyigira mu kwenyigira mu kwenyigira mu kwenyigira mu kwenyigira mu kwenyigira mu kwenyigira mu kwenyigira mu kwenyigira mu kwenyigira mu kwenyigira mu kwenyigira mu kwenyigira mu kwenyigira mu kwenyigira mu kwenyigira mu kwenyigira mu kwenyigira mu kwenyigira mu kwenyigira mu kwenyigira mu kwenyigira mu kwenyigira mu kwenyigira mu kwenyigira mu kwenyigira mu kwenyigira mu kwenyigira mu kwenyigira mu kw kw kw kw kw kw kw kw kw kw kw kw kw kw kw kw kw kw kw kw kw kw kw kw kw kw kw kw kw kw kw kw kw kw kw kw kw kw kw kw kw kw kw kw kw kw kw kw kw kw kw kw kw kw kw kw kw kw kw kw kw kw kw kw kw kw kw kw kw kw kw kw kw kw kw kw kw kw kw kw kw kw kw kw kw kw kw kw kw kw kw kw kw kw kw kw kw kw kw kw kw kw kw kw kw kw kw kw kw kw kw kw kw kw kw kw kw kw kw kw kw kw kw kw kw kw kw kw kw kw kw kw kw kw kw kw kw kw kw kw kw kw kw kw kw kw kw kw kw kw kw kw kw kw kw kw kw kw kw kw kw kw kw kw kw kw kw kw kw kw kw kw kw kw kw kw kw kw kw kw kw kw kw kw kw kw kw kw kw kw
Murray yafiirwa ssetingi esooka mu tie break oluvannyuma lw'abasajja bombi okukwata buli sserufu mu ssetingi.
Del Potro yalina obuwanguzi mu ssetingi eyokubiri, naye kino nakyo kyetaagisa okuwangula nga bamaze okuweza 6-6.
Potro yafuna obujjanjabi ku kibegabega kye mu kiseera kino naye n'asobola okudda mu muzannyo.
Empaka zaatandika ku ssaawa 8:30 ez'ekiro mu budde bw'omu kitundu (15.00 UTC).
Abayimbi abatutumufu okuva mu nsi yonna bawaddeyo bhajans, oba ennyimba ez'okutendereza, eri ebigere bya Shri Shyam.
Omuyimbi Sanju Sharma yatandika akawungeezi, n'agobererwa Jai Shankar Choudhary. naye n'ayimba chhappan bhog bhajan. Omuyimbi, Raju Khandelwal yali amugoberera.
Oluvannyuma, Lakkha Singh ye yayimba ennyimba za bhajans.
108 za Chhappan Bhog (mu Busiraamu, ebintu 56 eby'enjawulo eby'okulya, ng'ebisengejje, ebibala, amagi, ebirungo n'ebirala ebiweebwayo eri bakatonda) byaweebwayo eri Baba Shyam.
Lakkha Singh naye yassaawo chhappan bhog bhajan era omuyimbi, Raju Khandelwal yali wamu naye.
Ku Lwokuna mu kwanjula kwa Tokyo Game Show, Pulezidenti wa Nintendo Satoru Iwata yafulumizza enkola y'omulabirizi wa kampuni ya Nintendo Revolution.
Okufaananako ekikozesebwa ku ttivi, ekikozesebwa ku ttivi kikozesa ebintu ebibiri ebiteekebwa okumpi n'ettivvi ya muntu okusobola okumanya ekifo kyayo mu bwengula obw'ebitundu bisatu.
Kino kijja kusobozesa abazannyi okufuga ebikolwa n'entambula mu mizannyo gya vidiyo nga batambuza ekyuma mu bbanga.
Giancarlo Fisichella yafiirwa obuyinza ku mmotoka ye era n'aggwa mu mbiro amangu ddala nga yaakatandika.
Muganda we Fernando Alonso ye yali akulembera empaka zonna, naye n'agikomekkereza nga yaakamala okuyimirira, oboolyawo olw'okusiba akagaali k'omu maaso ku ddyo.
Michael Schumacher yakomekkereza empaka ze nga Alonso amaze ekiseera kitono, olw'okufuna obuvune mu kulwanagana okwabaddewo mu mpaka.
"Mwannyinaze mulungi nnyo era ayimba bulungi", bw'atyo bwe yagambye okusinziira ku kiwandiiko ky'olukuŋŋaana lw'amawulire.
"Nnakwatibwako nnyo buli lwe twazannya ennyimba zino, okuva ku ntobo y'omutima gwange".
Mu ddakiika nga 3 nga batandise okufuluma, kamera eyabadde ku mmeeri yalaga nti ebipande bingi eby'amafuta byava ku ttanka y'amafuta.
Kyokka, tebasuubirwa kuba nga baaleetawo kabi konna ku kaguwa.
N. Wayne Hale Jr. akulira enteekateeka ya NASA ey'ebikoola by'emmunyeenye yagamba nti ebikoola by'emmunyeenye byali biweddeko "oluvannyuma lw'ekiseera kye tweraliikirira".
Mu ddakiika ttaano empewo etandika okubuuka, nga wayise eddakiika emu, empewo etuuka ku sipiidi ya 70km/h... olwo enkuba etandika, naye nga ya maanyi nnyo era nga nnene nnyo ne kikutta olususu ng'ennanga, olwo omuzira ne guva mu ggulu, abantu ne batya ne bakaaba ne badduka buli omu ku munne.
Nnafiirwa mwannyinaze ne mukwano gwe, era mu kkubo nga ndi eyo waaliwo abantu babiri abaliko obulemu mu bugaali bw'abalema, abantu nga badduka era nga babakubiriza", Armand Versace bwe yategeezezza.
NHK era yategeezezza nti ekizimbe ky'amasannyalaze kya Kashiwazaki Kariwa ekiri mu Niigata kyali kikola bulungi.
Hokuriku Electric Power Co. yalangirira nti tewali kiva ku musisi era nti Reakita nnamba 1 ne 2 mu kizimbe kyazo eky'amasannyalaze ga nukiriya ekya Shika zaasalwawo.
Kigambibwa nti amaka agasoba mu 9400 mu kitundu kino galiko obuzibu bw'amazzi ate nga 100 tegalina masannyalaze.
Enguudo ezimu zonooneddwa, entambula y'eggaali y'omukka eyonoonese mu bitundu ebikosezeddwa, ate n'ekisaawe ky'ennyonyi ekya Noto mu ssaza ly'e Ishikawa kikyali kikyali kiggale.
Bbomu emu yagudde wabweru w'ekitebe kya gavana.
Bbomu endala ssatu zaabwatuka okumpi n'ebizimbe bya gavumenti mu ssaawa bbiri.
Alipoota ziraga nti abantu munaana be baafa, ate abalala 30 ne balumizibwa; naye ennamba tezinnaba kutegeerekeka.
Cyanuric acid ne melamine byombi byazuulibwa mu misuwa gya bisolo ebirwadde oluvannyuma lw'okulya emmere ya bisolo ebirwadde.
Abanoonyereza ku yunivasite eyo bagamba nti ebintu ebyo ebibiri bwe bikwatagana bifuuka ebirungo ebiyinza okulemesa ensigo okukola obulungi.
Abanoonyereza bano baalaba nga mu kasusu k'emmere, wabaawo amayinja agayitibwa crystals agava mu melamine ne cyanuric acid.
Enkola ya kristalo zino ekwatagana n'eyo esangibwa mu siriimu y'ebisolo ebirina obulwadde bw'omusaayi bw'egeraageranyizibwa ne infrared spectroscopy (FTIR).
Simanyi oba okimanyi oba nedda, naye ebintu ebisinga okuva mu Amerika ow'omu masekkati byayingira mu ggwanga lino nga tebisasula misolo.
Kyokka ebitundu 80 ku buli 100 ebyamaguzi byaffe byali bivunanyizibwa emisolo mu mawanga g'omu Central America.
Ekyo nnali sikiraba nga kya bwenkanya.
Kye njogera eri abantu kiri nti mutweyisa nga ffe bwe tubayisa.
Gavana wa California Arnold Schwarzenegger yakakasa etteeka erigaana okutunda oba okupangisa emizannyo gya vidiyo egirimu ebikolwa eby'ettemu eri abaana abato.
Etteeka lino liragira nti emizannyo gya vidiyo egiriko ebikolwa eby'ettemu egitundibwa mu ssaza ly'e California gibeere n'akabonero "18" era liragira nti okugiguza abaana abato kibonerezebwa na sente ya doola 1000 buli kikolwa.
Akulira eby'okuvunaana, Kier Starmer QC, awadde ekiwandiiko enkya ya leero ng'alangirira okuvunaana Huhne ne Pryce.
Huhne yeefuze era agenda kuddibwamu mu Kabineeti Ed Davey MP. Norman Lamb MP asuubirwa okutwala omulimu gwa Minisita w'eby'obusuubuzi Davey gw'alese.
Huhne ne Pryce bateeseddwa okulabikira mu kkooti ya Westminster Magistrates ku February 16.
Abafudde kuliko Nicholas Alden, 25, ne Zachary Cuddeback, 21.
Edgar Veguilla yafuna ebisago ku mukono n'ekisambi ate Kristoffer Schneider n'asigala nga yeetaaga okulongoosebwa mu maaso.
Akabbo ka Uka kalemererwa ng'ate akaloosa ku mutwe gw'omusajja ow'okutaano. Schneider alina obulumi obugenda mu maaso, obuzibe bw'amaaso ku liiso erimu, ekitundu ky'ekisambi ekitaaliwo n'amaaso agaazimbibwa okuva mu titanium.
Schneider yawa obujulizi okuyita mu vidiyo okuva ku nkambi ya USAF mu nsi ye.
Ng'oggyeeko omuzannyo ogwabaddewo ku Lwokusatu, Carpanedo yenyigidde mu mpaka bbiri ez'obwannanyini ku mpaka za World Championships.
Yasooka kudduka mu mpaka za Slalom, gye yafunira ekifo kya Did Not Finish mu mpaka ze ezisooka.
Empaka endala gye yawangula, eya Giant Slalom, yamusobozesa okumalako mu kifo eky'ekkumi mu kibinja ky'abakazi abatudde nga yeegatta ku ssaawa 4:41.30, 2:11.60 eddakiika ez'omutendera ogusinga ogwa Claudia Loesch ow'omu Austria n'eddakiika 1:09.02 okusinga owa Gyöngyi Dani ow'omu Hungary eyawangula omwenda.
Abakazi bana abaasitudde ku bifo eby'enjawulo baalemererwa okumaliriza empaka zaabwe, ate 45 ku 117 abaasitudde ku bifo eby'enjawulo mu mpaka za Giant Slalom baalemererwa okutuuka ku ddaala.
Poliisi y'e Madhya Pradesh yazuula laputopu n'essimu eyabbibwa.
Omumyuka w'omulabirizi w'ekitongole ekirondoola obubenje D K Arya yagambye nti, "Tukwatidde abantu bataano abaayisa mu bukambwe omukyala ono ow'e Switzerland era ne tufuna essimu ye n'ekibanja kye".
Abateeberezebwa kuliko Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar ne Vishnu Kanjar.
Omuduumizi wa poliisi Chandra Shekhar Solanki yagambye nti abavunaanibwa baalabise mu kkooti nga beebisse mu maaso.
Wadde abantu basatu baali munda mu nnyumba mmotoka we yagisudde, tewali n'omu ku bo yakosebwa.
Kyokka, omuvuzi w'emmotoka yafuna ebisago eby'amaanyi ku mutwe.
Oluguudo lwe baakuba lwaggalwawo ng'ab'eddembe balinda omuvuzi wa mmotoka ya Audi TT.
Yasooka kutwalibwa mu ddwaliro lya James Paget Hospital e Great Yarmouth.
Oluvannyuma yasengulwa mu ddwaaliro lya Addenbrooke e Cambridge.
Adekoya okuva olwo abadde mu kkooti ya Sserufu wa Edinburgh ng'avunaanibwa ogw'okutta mutabani we.
Akuumirwa mu kkomera nga alindirira okuvunaanibwa n'okuwozesebwa, naye obujulizi bwonna obuva mu balabi buyinza okuba nga tebuliiwo kubanga ekifaananyi kye kyafulumiziddwa mu bungi.
Kino kikolebwa mu bitundu ebirala mu Bungereza naye mu Scotland obwenkanya bukola mu ngeri ya njawulo era kkooti zitunuulidde okufulumya ebifaananyi ng'ebisobola okuba eby'akabi.
Profesa Pamela Ferguson owa Yunivasite ya Dundee agamba nti "abawandiisi b'amawulire baba batambulira ku mulamwa omubi singa bakuba ebifaananyi n'ebirala eby'abantu abateeberezebwa".
Ofiisi ya Crown, ey'obuvunaanyizibwa obw'okukuuma emisango, erangiridde bannamawulire nti tewali bigambo birala bijja kukolebwa waakiri okutuusa ng'omusango guwedde.
Ekiwandiiko, okusinziira ku kivvuunuzi, kijja kwogera ku nkaayana z'ensalo, Palesitayini z'eyagala okusinziira ku nsalo ezaaliwo ng'olutalo lw'e 1967 terunnatandika.
Ensonga endala ezaayogerwako kuliko embeera ya Yerusaalemi mu biseera eby'omu maaso, eky'obutukuvu eri amawanga gombi n'ensonga y'ekiggwa kya Yoludaani.
Isirayiri yeetaaga okubeerawo kw'amagye mu kiwonvu okumala emyaka kkumi ng'endagaano emaze okuteekebwawo omukono ng'ate PA ekkirizza okusigalawo okumala emyaka etaano gyokka.
Abakuba amasasi mu kukebera okw'okumalawo ebiwuka baali ba kukumibwa nnyo abakuumi b'ebisolo, ng'okugezesa kuno kulondoolwa era n'obwangu bwakwo bwe bwerekebwako.
Mu nkolagana ya NPWS ne Sporting Shooters Association of Australia (NSW) Inc, abeewaayo abaalina ebisaanyizo baakulembeddwa, wansi w'enteekateeka y'okuyigga ey'ekibiina kya Sporting Shooters Association.
Okusinziira ku Mick O'Flynn, akola nga akulira Park Conservation and Heritage ne NPWS, abasasi abana abalondeddwa okukola ekikwekweto ekisooka baafunye okutendekebwa okw'amaanyi okw'obukuumi n'okutendekebwa.
Martelly alayiziddwa mu lukiiko oluggya olw'ebiseera eby'okulonda (CEP) olwa bannakibiina mwenda eggulo.
Guno gwe mulundi gwa Martelly ogw'okutaano mu myaka ena.
Omwezi oguwedde akakiiko ka pulezidenti kaasabye CEP eyasooka okulekulira ng'ekitundu ky'enteekateeka ez'okutwala eggwanga mu kulonda okuggya.
Akakiiko kano Martelly yakakolamu nga addamu okwekalakaasa okw'obwegugungo obwaliwo mu October.
Okweekalakaasa kuno oluusi kwalimu ettemu, kwava ku kusobya okwetegeka okulonda, ng'ebimu ku byo byali bya kubaawo okuva mu 2011.
Abantu nga 60 be baategeezezza nti iPods eziriko obuzibu zaabadde zibugumya, ne zireetawo omuliro mukaaga n'abantu bana ne bafuna ebisago ebitono.
Minisitule y'eby'enfuna, eby'obusuubuzi n'amakolero mu Japan (METI) yagamba nti yali emanyi ku bubenje 27 obukwatagana n'ebikozesebwa.
Wiiki ewedde, METI yalangirira nti Apple yali emumanyizza ku bintu ebirala 34 eby'okwokya ennyo, kampuni bye yayise "ebitali bya maanyi".
Minisitule yayanukudde nga eyita okuyimiriza kwa Apple ku alipoota "kwennyamiza ddala".
Musisi yakubye Mariana ku ssaawa 07:19 ez'oku makya mu budde bw'ekitundu (09:19 ez'ekiro ku Lwokutaano).
Ofiisi y'ebidduka mu Northern Marianas egamba nti tewali kivundu kyabaddewo mu ggwanga.
Ate era Pacific Tsunami Warning Center egamba nti tewali bubonero bwa Tsunami.
Eyali poliisi okuva mu Philippines akutte abalambuzi okuva mu Hong Kong ng'abakulira bbaasi yaabwe mu kibuga ekikulu Manila, ekya Philippines.
Rolando Mendoza yakubye abalambuzi amasasi ge aga M16.
Abawambe abawerako bawonye era waakiri mukaaga bakakasiddwa nga bafudde.
Abawambe mukaaga, omuli abaana n'abakadde, baateebwa nga bukyali, nga n'abafotogula Abafilipino.
Abakuba ebifaananyi oluvannyuma baazimba ekifo ky'omukyala omukadde eyali yeetaaga kaabuyonjo. Mendoza yakubwa amasasi.
Liggins yagoberera kitaawe era n'atandika omulimu gw'eddagala.
Yakola obusawo bw'obuzaaliranwa era yatandika okukola mu ddwaliro lya National Women's Hospital mu Auckland mu 1959.
Bwe yali akolera mu ddwaaliro, Liggins yatandika okunoonyereza ku kuzaala olubuto mu biseera bye eby'eddembe.
Okunoonyereza kwe kwalaga nti singa hormone yaweebwa kyandireese mangu omwana okuzaala.
Xinhua yategeezezza nti abakessi ba gavumenti bafunye 'black box' bbiri ez'okuwandiika ennyonyi ku Lwokusatu.
Bakanyama banne nabo bawaddeyo ekitiibwa eri Luna.
Tommy Dreamer yagamba nti "Luna ye yali Queen wa Extreme eyasooka. Maneja wange eyasooka. Luna yafa mu kiro eky'emyezi ebiri. Waaliwo omuntu ow'enjawulo nga ye. Omukazi ow'amaanyi".
Dustin "Goldust" Runnels yannyonnyodde nti "Luna yali wa kkanso nga nze... oboolyawo n'okusingawo... mmwagala era nja kumugonza... nsuubira ali mu kifo ekisinga obulungi".
Ku bantu 1,400 abaakung'anyizibwa nga 2010 tegunnatuuka, abo abawakanya Australia okufuuka repubulika beeyongedde ebitundu 8 ku buli kikumi okuva mu 2008.
Katikkiro wa Australia Julia Gillard yagambye mu kampeyini y'okulonda kwa 2010 nti yakkiriza nti Australia erina okufuuka republic ku nkomerero y'obufuzi bwa Queen Elizabeth II.
34 ku buli 100 ku abo ababuuzibwa mu kunoonyereza bakkiriziganya n'endowooza eno, nga baagala Nnaabakyala Elizabeth II abe kabaka wa Australia asembayo.
Ku nkomerero ya kunoonyereza, ebitundu 29 ku buli kikumi ku abo abaabuuzibwa balowooza nti Australia erina okufuuka repubulika amangu ddala nga bwe kisoboka, ate 31 ku buli kikumi balowooza nti Australia terina kufuuka repubulika.
Omukubi w'ebirabo bya zaabu mu mizannyo gya Olympics yali agenda kuwuga mu mita 100 ne 200 mu ngeri ey'obwereere ne mu misinde esatu mu mizannyo gya Commonwealth, naye olw'okwemulugunya kwe, embeera ye ey'obulamu ebadde mu kubuusabuusa.
Abadde tasobola kunywa ddagala ly'alina okugumira obulumi kubanga ligaaniddwa mu mizannyo.
Curtis Cooper, omusawo w'ebibalo era omusomesa mu ssaayansi wa kompyuta ku Yunivasite ya Central Missouri, yazuula ennamba enkulu ey'omugaso eyaliwo ku Jjanwali 25.
Abantu abawerako baakakasa okuzuula kuno nga bakozesa ebyuma n'enkola za kompyuta ez'enjawulo ku ntandikwa ya February era ne balangirirwa ku Lwokubiri.
Kyandiba nti emmunyeenye ezo ze zaaleeta amazzi ku nsi awamu n'ebintu ebirala ebirina omubiri ebiyinza okuteekawo obutoffaali n'okuyamba ebintu ebiramu okubaawo.
Bannasayansi basuubira okutegeera engeri ensi gye zikolebwamu, naddala engeri ensi gye yatondebwamu, okuva emmunyeenye ez'omulembe bwe zaayita mu ttaka.
Cuomo, 53, yatandika obufuzi bwe ku ntandikwa y'omwaka guno era n'assa omukono ku tteeka omwezi oguwedde erikkiriza obufumbo bw'abantu ab'ekikula ekimu.
Yayise olugambo "okwogera eby'obufuzi n'obusirusiru".
Kiteeberezebwa nti agenda kwesimbawo ku bwapulezidenti mu 2016.
NextGen y'enteekateeka FAA gy'egamba nti ejja kusobozesa ennyonyi okubuuka ennyonyi ez'ebbanga ettono n'okutereka obukadde n'obukadde bwa galoni z'amafuta buli mwaka n'okukendeeza ku biva mu carbon.
Akozesa tekinologiya ow'omu bwengula mu kifo ky'okukozesa tekinologiya eyava ku nsi eyava ku ttaka okusobozesa abakulu b'ebidduka okumanya obulungi ebidduka era n'okuwa abavuzi b'ennyonyi obubaka obutuufu.
Tewali ntambula ndala yonna egenda kukolebwa era n'eggaali z'omukka ez'oku lukalu tezigenda kussaawo ku Wembley, era n'ebifo eby'okuyimirirako emmotoka n'okuteeka emmotoka mu kifo ekirimu abantu abangi tebisobola kukolebwa ku lukalu.
Okutya obutakwatibwa ntambula kw'aleetawo okuteebereza nti omuzannyo gujja kukakibwa okuzannyibwa mu lujjudde nga tewali bawagizi ba ttiimu.
Okunoonyereza okwakubibwa ku Lwokuna mu lupapula lwa Science kwalaga nti waliwo ekika ky'ennyonyi empya ekyatandikibwawo ku bizinga by'e Ecuador ebiyitibwa Galápagos Islands.
Abanoonyereza okuva mu Princeton University mu Amerika ne Uppsala University mu Sweden baategeezezza nti ekika kino ekipya kyajjawo mu mirembe ebiri gyokka, wadde nga kino kyali kitwalibwa okuba nga kyetaagisa ekiseera ekiwanvu, olw'okuzaala wakati w'ekika ky'ekyennyanja ekiyitibwa Darwin finch, Geospiza fortes, n'ekika ky'ekyennyanja ekiyitibwa cactus finch, Geospiza conirostris.
Zaabu esobola okufumbibwa n'okukolebwa mu ngeri ez'enjawulo.
Esobola okuggibwa mu waya ennene, okuziyulika, okuzitoba, oba okuzitoba mu mpapula.
Esobola okukolebwa nga ntono nnyo, era n'ekwata ku byuma ebirala. Esobola okukolebwa nga ntono nnyo ne kiba nti oluusi yakozesebwanga okuyonja ebifaananyi ebyasiigibwa mu ngalo mu bitabo ebiyitibwa "ebitabo ebyasiigibwa".
Kino kiyitibwa pH y'ekikemikali. Osobola okukola akabonero nga okozesa omubisi gw'ekikajjo.
Omubisi gw'ekika ky'ekika ky'ekika ky'ekika ky'ekika ky'ekika ky'ekika ky'ekika ky'ekika ky'ekika ky'ekika ky'ekika ky'ekika ky'ekika ky'ekika ky'ekika ky'ekika ky'ekika ky'ekika ky'ekika.
Omutindo gwa pH gulaga omuwendo gwa Hydrogen (H mu pH) mu kikola ekigezesebwa.
Ebya 'hydrogen ions' bye 'protons' ebirina 'electrons' ezaabyo (kubanga 'hydrogen atoms' zirimu 'proton' emu ne 'electron' emu.
Zisaamu enfuufu ezo zombi ne zigikwatako ate oluvannyuma, ng'okozesa engalo ennyonjo era ezinafu, zisaamu mu kipipa.
Omusulo oguli ku ngalo zo gujja kukwatagana n'ebitundu eby'ebweru, ebijja okulabika ng'ebitali birungi era ebijja okufuuka ekitundu ky'ekikoola.
Ebibuga Harappa ne Mohenjo-daro byalimu kaabuyonjo ez'omulembe kumpi mu buli nnyumba, ezaali zikwataganyizibwa n'enteekateeka ey'ebyuma ebirimu ebirongoosa.
Ebifo eby'edda eby'amazzi ag'omu nsiko byazuulibwa mu mayumba g'abantu b'omu bibuga eby'edda eby'omu Buyonaani, e Kuleete ne Santorini.
Waaliwo n'ebyuma mu Misiri ey'edda, mu Buperusi ne mu China. Mu buwangwa bw'Abaruumi, ebyuma oluusi byabanga kitundu kya kaabuyonjo z'abantu bonna abasajja n'abakazi mwe baasangibwanga nga bali wamu.
Bw'oyita omuntu ali ewala mayiro enkumi n'enkumi, okozesa ssateliti.
Ssatellite eri mu bwengula efuna essimu era n'evuga okudda wansi, kumpi mu kaseera ako.
Ssatellite eno yasindikibwa mu bwengula n'ekibinja kya roketi. Bannasayansi bakozesa telescope mu bwengula kubanga ensi erina ekitangaala ky'esobola okutubikkulira.
Kyetaagisa roketi ennene ennyo ey'obugazi bwa ffuuti 100 okuteeka ssateliti oba tterekero mu bwengula.
Ekireese enkyukakyuka mu nsi mu ngeri ez'ekitalo. Ekintu ekisinga obukulu ekireese enkyukakyuka mu nsi kwe kutuwa entambula ennyangu era ey'amangu.
Yatugulira eggaali y'omukka, emmotoka, n'ebintu ebirala bingi ebikozesebwa mu ntambula.
Wansi waago waliwo amakoye ag'ekikula ekitaano agalya ensolo ez'ekikula ekitaano okuva ku mpologoma okutuuka ku mpologoma n'ebisolo.
Ate waliwo n'emmwaanyi entono nnyingi (nga mw'otwalidde n'ezo ez'omu kisenge) ezirya ensolo entono ezisinga obungi gamba ng'ebiwuka, ebikajjo, ebinyonyi, n'ebinyonyi.
Ekyama ky'obuwanguzi bwabwe kye ky'okuba nti balina ekifo eky'enjawulo buli kasolo ky'akola ekikendeeza ku ngeri gye kavuganyamu n'endala.
Empologoma ze nsolo ezisinga okubeera n'abantu, era zibeera mu bibinja ebinene ebiyitibwa ebibinja.
Ebisolo bino bibaamu abasajja abakulu abali wakati w'omu n'okusatu, awamu n'abakazi n'abaana baabwe abasukka mu 30.
Abakazi batera okubeera n'enkolagana ey'oku lusegere, nga bali mu maka amanene agalimu bannyinaabwe ne bawala baabwe.
Enkumba z'empologoma zifaanana nnyo ebibinja by'emisege oba embwa, ebisolo ebifaanana empologoma (naye si bisolo birala ebinene) mu mpisa, era nga birina obulabe bungi eri ebisibo byabyo.
Omusinde gw'empologoma guli mu ngeri ya maanyi, gusobola okulinnya (wadde nga tegulina bulungi), okuwuga, okusimuka eŋŋendo empanvu n'okusika n'amaanyi agawera ag'omuntu ow'amaanyi emirundi etaano.
Enkumba eri mu kibinja kye kimu (Genus Panthera) n'empologoma, empologoma, ne jaguar.
Okuwuluguma kw'empologoma tekuba ng'okw'empologoma ey'eddoboozi ery'amaanyi, naye kuba ng'ebigambo ebikozesebwa mu bigambo ebikankana.
Ocelots baagala okulya ebisolo ebitono. Balisobola okukwata enkima, emisota, ebikajjo n'ebinyonyi. Kumpi ebisolo byonna ebiyiggibwa ocelot bitono nnyo ku byo.
Bannasayansi balowooza nti ebinyonyi bino bijja mu maaso ne bifuna ebisolo bye byalya (ebisolo) nga biwunya, nga biwunya wa gye bibadde ku ttaka.
Ziraba bulungi nnyo mu kizikiza nga zibeera mu kiro, era ne zitambula mu ngeri ey'ekyejo. Ocelots zinoonya omuyiggo nga ziyingirira ebizingizza awo ne zisuula omuyiggo gwabwe.
Ekibinja ekitono eky'ebiramu (ekibinja ekitono) bwe kyawukana ku kibinja ekikulu kye kyavaako (nga bwe kiba nga kisengukira ku nsozi oba omugga, oba bwe kiba nga kisengukira ku kizinga ekipya ne kiba nti tekiyinza kuddayo mangu) emirundi mingi kijja kwezuula nga kiri mu mbeera ya njawulo okusinga gye kyali mu kusooka.
Ensi eno empya erina eby'obugagga eby'enjawulo n'abavuganya ab'enjawulo, n'olwekyo abantu abappya bajja kwetaaga ebintu eby'enjawulo oba okwetegekera okubeera abavuganya ab'amaanyi okusinga abo be baali beetaaga edda.
Abantu abaasooka tebaakyuka n'akatono, bakyetaaga okuyiiya nga bwe kyali emabega.
Ekiseera bwe kigenda kiyitawo, abantu bano abappya bwe batandika okutuukana n'embeera yaabwe empya, batandika okulabika nga tebakyali nga bantu abalala.
Oluvannyuma lw'enkumi n'enkumi oba obukadde bw'emyaka, ebika by'ensolo ebibiri bijja kuba bya njawulo nnyo ne kiba nti tebisobola kuyitibwa kika kimu.
Enkola eno tugituuma "speciation", ekitegeeza okutondebwa kw'ebika ebipya. "Speciation" kye kivaako era kikulu nnyo mu nkulaakulana.
Ebimera bifulumya omukka oguyitibwa oxygen abantu gwe bassa, era ne bifuna carbon-dioxide abantu gye bafulumya (kwe kugamba, okufuuyisa).
Ebimera byeyambisa enkola ey'ekitangaala okuggya emmere mu musana, era biwa ekizikiza.
Tuzimba ennyumba zaffe mu bimera era ne tukola engoye mu bimera. Emmere esinga obungi gye tulya bimera. Awatali bimera, ebisolo tebyandisobodde kubeerawo.
Mosasaurus ye yali omunyazi asinga mu kiseera kye, n'olwekyo teyalina kye yatya okuggyako mosasaurs endala.
Emimwa gy'ensolo eyo egy'ekika ekyo gyali gya maanyi nnyo era nga gisobola okutaasa omuntu yenna agituuseeko.
Tetumanyi obanga ddala kyali kya maanyi, naye kirabika kyali kirina olulimi olwalina ekitundu eky'oludda oluwaabi, kyali kirya envubu, ebyennyanja ebinene, n'ebirala ebirimu obutwa, era kirabika kyali kirya bantu.
Era yalumba buli kintu ekyali mu mazzi; ne dinozooza eyali omuwagguufu ennyo ng'eya T. rex yali tasobola kugiziyiza.
Wadde ng'emmere yaabwe abasinga obungi gye tumanyi, Abaruumi baalina n'ebintu ebirala ebyewuunyisa, gamba ng'ennyama ey'omu nsiko, empologoma, emizira, n'ekika ky'ensolo eyitibwa dormouse
Enjawulo endala yali nti wadde abaavu n'omukazi baali balya emmere nga batudde mu ntebe, abagagga baali baagala okutegeka embaga nga bali wamu nga basula ku mabbali nga balya emmere.
Emmere y'Abaruumi ey'edda teyandibadde na mmere eyajja e Bulaaya okuva mu Amerika oba okuva mu Asiya mu byasa ebyaddirira.
Ng'ekyokulabirako, tebaalina nsigo, tomati, bataata, ne cocoa, era tewali Muruumi yenna ey'edda eyali alyeko enkoko.
Abababulooni baazimbanga buli katonda yeekaalu ey'okusinzizaamu, era nga yeekaalu eyo gye baali batwala ng'ennyumba ya katonda oyo.
Abantu baaleeteranga bakatonda ssaddaaka era bakabona baagezaako okukola ku byetaago bya bakatonda nga bayita mu mikolo n'embaga.
Buli yeekaalu yalimu oluggya olw'omu yeekaalu olwali luyingirwamu era n'ekitundu eky'omunda eky'omu yeekaalu bakabona bokka be baali basobola okuyingira.
Ebiseera ebimu, ebigo eby'enjawulo ebiyitibwa ziggurats, byazimbibwanga okuba ekitundu kya yeekaalu.
Ku ntikko y'omunaala ogwo kwaliko ekifo eky'enjawulo katonda oyo mwe yali asula.
Mu biseera eby'ebbugumu eby'omu Buwalabu, ennyumba teyali ya muwendo nnyo.
Ebiseera ebisinga obungi, amaka g'Abebbulaniya gabeeranga wabweru.
Abakazi be baalyanga emmere mu luggya; amaduuka gaali gajjudde amaduuka agaali gatunuulira ku nguudo.
Mu nsi ya Kanani tewaaliyo bibira binene, n'olwekyo embaawo zaali za bbeeyi nnyo.
Greenland yali ya bantu batono nnyo. Mu biwandiiko bya Norse bagamba nti Erik the Red yaggibwa mu Iceland olw'obutemu, era bwe yagenda ebukiikaddyo, yazuula Greenland n'agiyita Greenland.
Naye ka kibe ki kye yazuula, mu kiseera ekyo, abantu b'omu kika ky'Abasikimo baali babeera mu kitundu ekyo.
Wadde nga buli ggwanga lyali lya 'Scandinavia', waaliwo enjawulo nnyingi wakati w'abantu, bakabaka, empisa n'ebyafaayo bya Denmark, Sweden, Norway ne Iceland.
Bw'oba nga wali olabyeko firimu eyitibwa National Treasure, oyinza okulowooza nti ekiwandiiko ekiraga ekifo eky'obugagga kyateekebwa ku ludda olw'emabega mu kiwandiiko ekikakasa obwetwaze.
Wadde ng'oluvannyuma lw'okufuna ekiwandiiko ekyo waliwo ekiwandiikiddwa, kiba tekiraga nti ekiwandiiko ekyo kaadi ya bya bugagga.
Ku ludda oludda olumu olw'Ekiwandiiko ky'Obwannannyini, kwaliko ebigambo "Ekiwandiiko ky'Obwannannyini ekyasooka ekyawandiikibwa nga 4 Jjulaayi 1776".
Wadde nga tewali n'omu amanyi eyawandiika ekiwandiiko ekyo, kimanyiddwa nti mu kusooka, ekiwandiiko ekyo ekinene (ekirimu obuwanvu bwa inci nga 90 ku inci nga 70) kyakubibwa ne kiwumbibwako.
N'olwekyo, kirabika nti ebigambo ebyo byateekebwawo ng'akabonero.
Olunaku D-Day n'entalo ezaddirira zaawonya obuyinza mu bukiikakkono bwa Bufalansa, naye ensozi zaali tezikyafuna ddembe.
Yali efugibwa Abafalansa abaali bayitibwa "Vichy", abaali baakola endagaano ey'emirembe n'Abagirimaani mu 1940 era ne bakolera wamu n'abazigu mu kifo ky'okulwanyisa Abazigu.
Nga 15 Ogwomunaana 1940, Abazungu baalumba ebukiikaddyo bwa Bufalansa, obulumbaganyi buno bwayitibwa "Operation Dragoon".
Mu wiiki bbiri zokka, Abazungu n'Abafalansa ab'eddembe baali bamaze okuggya Abafalansa mu buwambe era nga batambula nga batambula nga boolekera Bugirimaani.
Ensigo y'ekika ekimu ekirimu abantu abangi ababeera awamu era nga bakolera wamu, ekibiina.
Ekigambo "ekikula ky'abantu" kiva mu kigambo ky'Olulatini civilis ekitegeeza "ekika ky'abantu", ekirina akakwate n'ekigambo ky'Olulatini civis ekitegeeza "omutuuze", ne civitas ekitegeeza "ekibuga oba ekibuga-ggwanga", era nga kino nakyo kitegeza bunene bw'abantu.
Ensi z'ekibuga ze zisooka mu mawanga. Enkola y'obuwangwa bw'abantu erina amakulu g'okutuusa okumanya ku bantu mu mirembe egy'enjawulo, obuwangwa bw'obuwangwa bw'abantu n'okusaasaanya obulungi.
Enkola z'obuwangwa obutono zitera okubula nga tezirina byafaayo era teziyinza kumanyibwa ng'obuwangwa obutuufu.
Mu Ssematalo ow'Okuvuganya, amasaza ekkumi n'amasatu gasooka kutandikawo gavumenti eya wakati ennafu - nga Congress ye kitundu kyayo kyokka - wansi w'Ebiwandiiko bya Confederation.
Olukiiko terwalina buyinza kussa misolo, era olw'okuba tewaaliwo b'obuyinza oba ab'amateeka, lwasigama ku b'obuyinza mu ggwanga, abaatandikanga obutakolaganira wamu, okuteeka mu nkola ebiragiro byalwo byonna.
Ate era kyali tekirina buyinza kukyusa mateeka g'omusolo n'emisolo egyaweebwanga mu mawanga ag'enjawulo.
Ebitundu by'amateeka byetaaga okukkirizibwa kw'amasaza gonna nga tebinnaba kukyusibwa era amasaza gaatwala gavumenti ya wakati mu bukkakkamu ne kiba nti ababaka baazo tebaabirimu.
Ttiimu y'eggwanga ey'omupiira eya Italy, awamu ne ttiimu y'eggwanga eya Germany y'esingayo obuwanguzi mu nsi yonna era be bawanguzi b'ekikopo ky'ensi yonna ekya FIFA mu 2006.
Emizannyo emingi mwe muli omupiira, basketball, volleyball, polo y'amazzi, okuzannya emizannyo gy'ebikonde, rugby, okuvuga obugaali, ice hockey, roller hockey ne F1 motor racing.
Emizannyo gy'obutiti gisinga okusaasaana mu bitundu by'omu bukiika kkono, nga Abaitaliya bavuganya mu mizannyo egy'ensi yonna ne mu mizannyo gya Olympics.
Japan erina ebizinga ebisoba mu 7,000 (ekisinga obunene kiri Honshu), ekifuula Japan ekizinga ekisinga obunene eky'omusanvu mu nsi yonna!
Olw'ebizinga ebingi ebibeera mu Japan, Japan etera okwogerwako nga "ekizinga"
Taiwan etandika dda mu kyasa ekya 15 ng'abavuzi b'amaato Abazungu abaayita mu kifo ekyo bawandiika erinnya ly'ekizinga ekyo nga Ilha Formosa, oba ekizinga ekirungi.
Mu 1624, Dutch East India Company esimbawo ekifo mu bukiikaddyo bw'ebugwanjuba bwa Taiwan, n'etandikawo enkyukakyuka mu nkola y'abatuuze ab'omu kitundu ekyo ey'okulima emmere ey'ensigo era n'eyingiza abakozi Abakyayina okukola mu nnimiro z'omuceere ne sukaali.
Mu 1683, Qing Dynasty (1644-1912) amagye gaayo gaakwata obuyinza ku Taiwan mu bugwanjuba n'ebukiikakkono bw'ennyanja era ne balangirira Taiwan nga ssaza lya Qing Empire mu 1885.
Mu 1895, oluvannyuma lw'okuwangulwa mu Ssematalo w'Abachina n'Abajapaani ogwasooka (1894-1895), gavumenti ya Qing yalaga omukono ku ndagaano eyitibwa Treaty of Shimonoseki, mwe yalekera obufuzi bwa Taiwan eri Japan, eyafuga ekizinga kino okutuusa mu 1945.
Machu Picchu erimu ebizimbe ebikulu bisatu, kwe kugamba Intihuatana, Yeekaalu y'enjuba, n'Ekizimbe ky'Amadirisa Asatu.
Ebizimbe ebisinga obungi ebiri ku mabbali g'ekizimbe kino byaddamu okuzimbibwa okusobola okuwa abalambuzi ekifaananyi ekituufu ku ngeri gye byalabikamu mu kusooka.
Omwaka gwa 1976 we gwatuukira, ebitundu asatu ku buli kikumi ku bifo ebiyitibwa Machu Picchu byali byamala okuzzibwawo era okuzzibwawo okwo kukyagenda mu maaso n'okutuusa leero.
Ng'ekyokulabirako, ekifaananyi ekisinga okukozesebwa mu nsi yonna kiri mu kifaananyi kya 35mm, era nga kino kye kyali ekifaananyi ekisinga okukozesebwa mu kiseera ekyo.
Kyakukolebwa na leero, naye ekisinga obukulu ratio yaayo yafuna mu buwangwa bwa digito camera image sensor formats.
Enkola ya 35mm mu butuufu, ekyamusobya, ya 36mm mu bugazi nga 24mm mu bugulumivu.
Ensonga y'enkula ya fayiro eno (nga egabanyiziddwaako kkumi na bbiri okufuna enkula ennyangu ey'enkula entuufu) kyeva eyitibwa 3: 2.
Enkola z'ebifaananyi ez'enjawulo (ng'amaka ga APS) zigeraageranyizibwa oba zibeera kumpi n'enkola eno.
Etteeka ly'obutatu erikozesebwa obubi era erisaasirwa ennyo, tteeka ly'obutatu eryangu ennyo okuteekawo amaanyi nga lirina n'enteekateeka mu kifaananyi.
Kigamba nti ekifo ekisinga obulungi eky'omusajja omukulu kiri ku nsalo y'emidumu egigabanya ekifaananyi mu bisatu mu maaso ne mu maaso (laba ekyokulabirako).
Mu kiseera ekyo, Ekkereziya Katolika eyali efuuse omugagga era ng'erina obuyinza bungi yatandika okuyigganyizibwa.
Okumala emyaka egisukka mu lukumi eddiini y'Ekikristaayo yali ekutte amawanga ga Bulaaya awamu wadde nga gaali ga njawulo mu nnimi n'empisa.
Obuyinza bwagwo obwali buzingiramu buli muntu okuva ku kabaka okutuuka ku muntu owa bulijjo.
Ekimu ku njigiriza enkulu ez'Ekikristaayo kiri nti obugagga bulina kukozesebwa okukendeeza ku kubonaabona n'obwavu era nti ensimbi z'ekkanisa ziriwo olw'ensonga eyo.
Ekitongole ekikulu eky'ekkanisa kyali mu Rooma okumala emyaka egisukka mu lukumi era okugabana kuno okw'obuyinza n'ensimbi kwaviirako bangi okubuusabuusa oba enjigiriza eno yali etuukirizibwa.
Amangu ddala nga ntandikwa y'entalo, Bungereza yatandika okuzingiza Bugirimaani.
Enteekateeka eno yakolera ddala, n'emala eby'okulwanyisa n'eby'abantu, wadde ng'okuzingiza kuno kwawukana n'amateeka g'ensi yonna agaatwalibwa ng'omutindo mu ndagaano ezitali zimu ez'ensi yonna ezaakolebwa mu byasa bibiri ebiyise.
Ng'ekyokulabirako, Bungereza yalagira abavuzi b'amaato okuteeka bbomu mu nnyanja ezitali zimu, era ekyo kyaleetawo obutyabaga n'eri amaato agataliiko ludda lwe gayingidde mu nnyanja.
Okuva bwe kiri nti enkola eno teyafuna buyambi bungi, Bugirimaani yali esuubizza nti n'entalo zaayo ez'amaanyi ez'oku mazzi zandifunye obuyambi bwe zimu.
Mu myaka gya 1920, endowooza y'abantu abasinga obungi n'amawanga yali ya kusigala nga tebaliiko kyekubiira era nga beeyawudde ku balala.
Oluvannyuma lw'okulaba ebikolobero eby'amaanyi ebyaliwo mu Ssematalo I, amawanga gaayagala okwewala embeera ng'eyo okuddamu okubaawo mu biseera eby'omu maaso.
Mu 1884, Tesla yagenda mu Amerika okukola mu kampuni ya Edison Company mu kibuga New York.
Yatuuka mu Amerika ng'alina sente 4 ku linnya lye, ekitabo ky'ebitontome, n'ebbaluwa ey'okumuwabula okuva eri Charles Batchelor (maama we mu mulimu gwe ogwasooka) eri Thomas Edison.
China ey'edda yalina engeri ey'enjawulo ey'okulaga ebiro eby'enjawulo; buli mutendera gwa China oba buli maka agaali mu buyinza gaali ga njawulo.
Era wakati wa buli lunyiriri waaliwo ekiseera ekitaali kya mirembe eky'amasaza agaawuddwamu. Ekisinga okumanyibwa mu biseera bino kyali kiseera ky'Obwakabaka Busatu ekyaliwo okumala emyaka 60 wakati wa lunyiriri lwa Han ne Jin.
Mu biseera bino waabaddewo entalo ez'amaanyi wakati w'abalangira bangi abaalwanira entebe.
Obwakabaka Busatu kye kimu ku biseera eby'omusaayi mu byafaayo bya China ey'edda. Abantu nkumi na nkumi baafa nga balwana okufuna ekifo ekisingayo okuba ekya waggulu mu lubiri olukulu e Xian.
Waliwo ebintu bingi ebireetebwawo mu bantu ne mu by'obufuzi gamba ng'okukozesa enkola ya metric, okukyuka okuva ku bufuzi obw'obutalina njawulo okudda ku bwa Republican, obwagazi bw'eggwanga n'okukkiriza nti ensi ya bantu so si y'omufuzi omu yekka.
Era oluvannyuma lw'Obukyukakyuka emirimu gy'omulimu gyawangalirwa abasajja bonna nga kino kyasobozesa abaagala ennyo n'okuwangula okutuuka ku buwanguzi.
Kyenkana n'amagye kubanga mu kifo ky'okubeera n'ebitiibwa eby'amagye nga bisinziira ku kibiina kati byali byesigamiziddwa ku buyinza.
French Revolution era yakubiriza abantu abalala bangi ab'omu kibiina ky'abakozi ab'amawanga amalala okutandikawo obwewagguzi bwabwe.
Muhammad yali ayagala nnyo ebintu ebitaali bya nsi eno. Yateranga okugenda mu mpuku eyamanyibwa nga Hira ku Lusozi Noor (ekitangaala) okufumiitiriza.
Ekisenge kyennyini, ekitafiiriddwa biseera, kiwa ekifaananyi ekyeyoleka obulungi eky'engeri za Muhammad ez'eby'omwoyo.
Ekisenge kino kiri ku ntikko y'olusozi oluli ebukiikakkono bwa Mecca, era tekiriimu bantu balala.
Mu butuufu, si kyangu kugisanze ne bw'oba okimanyi nti kyaliwo.
Tewali kirala kye tuyinza kulaba okuggyako eggulu eddungi ennyo n'ensozi ennyingi eziriraanyewo.
Pyramid ennene mu Giza ye yokka ku byamagero omusanvu eby'omu nsi yonna ekyaliwo leero.
Ekizimbe kino kyazimbibwa Abamisiri mu kyasa eky'okusatu E.E.T., era kye kimu ku bizimbe ebinene eby'ebizimbe ebinene eby'ebizimbe ebinene eby'ebizimbe ebinene eby'ebizimbe ebinene eby'ebizimbe ebinene eby'ebizimbe ebinene eby'ebizimbe ebinene eby'ebizimbe ebinene eby'ebizimbe ebinene eby'ebizimbe ebinene eby'ebizimbe ebinene eby'ebizimbe ebinene eby'ebizimbe ebinene eby'ebizimbe ebinene eby'ebizimbe ebinene.
Ekifo ekirimu ebizimbe ebiwerako (nga ku byo ekizimbe ekinene kye kisinga obunene), entaana entono eziwerako, yeekaalu eziwerako, ne Sphinx ey'ekitalo.
Piraamu ennene yatondebwa okuwa Falaawo Khufu ekitiibwa, ate ebizimbe ebirala ebitonotono, amalaalo, ne yeekaalu byatondebwa okuwa bakazi ba Khufu n'ab'omu maka ge ekitiibwa.
Akabonero aka "up bow" kalabika nga aka V ate aka "down bow mark" nga akabonero akali ku kipande oba ku kipande ekitaliko wansi.
Okudda waggulu kitegeeza otandikira ku ntikko n'osindika omutego, ate okudda wansi kitegeeza otandikira ku nkoko (omugaso omukono gwo gye gukutte omutego) n'ogusika.
Okukuba ekikonde ku ludda oluvugibwa waggulu, kutera okuleeta eddoboozi eririmu ebbugumu, ate okuvuga ekikonde ku ludda oluvugibwa wansi, kutera okuleeta eddoboozi eririmu ebbugumu erisingawo.
Beera n'eddembe okuwandiika obubonero bwo, naye jjukira obubonero obuli ku kipande bwa kuyimba, n'olwekyo bulina okussibwamu ekitiibwa.
Kabaka Louis XVI, ne Nnaabakyala Marie Antoinette n'abaana baabwe ababiri abato (Marie Therese ow'emyaka 11 ne Louis-Charles ow'emyaka ena) ne mwannyina wa Kabaka, Madam Elizabeth, nga 6 Okitobba 1789 bawalirizibwa okuva e Versailles okudda e Paris olw'ekibinja ky'abakazi abaali mu katale.
Nga bali mu ggaali, baagenda e Paris nga beetooloddwa ekibiina ky'abantu abaali boogerera waggulu nga batiisatiisa Kabaka ne Nnaabakyala.
Ekibinja ky'abantu kyawaliriza Kabaka ne Nnaabakyala okuggulawo amadirisa g'eggaali yaabwe.
Lumu omu ku bantu abo yatunula ku mutwe gw'omuserikale eyali attiddwa mu kibuga Versailles, era ekyo ne kireetera Nnaabakyala okutya ennyo.
Eby'entalo eby'obwakabaka bwa Amerika mu kuwamba Philippines byaweebwayo abantu ba Philippines bennyini.
Bawalirizibwa okusasula emisolo eri gavumenti ya Amerika ey'obukoloni okusobola okusasula ebitundu ebikulu eby'ebyenfuna era n'omugaso ku bboodi zaali zisimbye mu linnya lya gavumenti ya Philippines okuyita mu bbanka z'oku Wall Street.
Kya lwatu, amagoba amangi agava mu kunyagibwa kw'abantu ba Philippines gandibadde gagenda okuba amagoba ag'omugaso ag'obufuzi bwa Amerika.
Okutegeera aba Templars omuntu alina okutegeera embeera eyaleetawo okutondebwa kw'ekigendererwa.
Ekiseera ebintu bino we byabeererawo kitera okuyitibwa Ekiseera eky'Omu Masekkati, ekiseera eky'ebyafaayo bya Bulaaya mu kyasa ekya 11, ekya 12, n'eky'e 13 (AD 10001300).
Emyaka gya Middle Ages egy'ekika ekya waggulu gyali gisooka mu Early Middle Ages era ne gigobererwa ne Late Middle Ages, nga kino nga bwe kyaliwo mu kiseera ekyo, kyaggwaako awo nga mu 1500.
Obukugu mu tekinologiya kigambo ekikwataganya endowooza nnyingi mu nkola, okuva ku tekinologiya oba obwetaavu bw'ekikugu mu tekinologiya okutuuka ku kutegeera nti ekigendererwa ky'omuntu kitambulira ku ndowooza ekwatagana n'amateeka g'obuyigirize n'okwolesebwa kwago mu tekinologiya.
Ennyinnyonnyola ezisinga ez'obutebenkevu mu tekinologiya zirina endowooza bbiri: nti enkulaakulana ya tekinologiya yennyini egoberera ekkubo erisingawo ku buwangwa oba obufuzi, era nti tekinologiya naye alina "ebikolwa" ku bantu ebyewaggula, mu kifo ky'okubeera nga basinziira ku mbeera y'abantu.
Ng'ekyokulabirako, omuntu ayinza okugamba nti emmotoka erina okuviirako enkulaakulana y'enguudo.
Kyokka, okuba n'enguudo ez'ebitundu byonna eby'eggwanga tekisobozesa mmotoka ntono okubeerawo, n'olwekyo, enkola empya ez'okukola emmotoka zikozesebwa okukendeeza ku bbeeyi y'okuzikwata.
Okubeera n'emmotoka nnyingi nakyo kiviirako obubenje bungi ku nguudo, ekiviirako n'enkola empya mu by'obulamu okuddaabiriza emibiri egyonoonese.
Obulombolombo bw'ekinnansi bwali bukulu nnyo mu byafaayo, nga buva mu bawandiisi nga Goethe, Fichte, ne Schlegel.
Mu mbeera y'obwagazi, ettaka lyakolebwanga abantu kinnoomu, era ekiseera bwe kyagenda kiyitawo empisa n'obuwangwa ebikwatagana n'ettaka ebyo byajjawo, era bino, nga bikwatagana n'ekifo ky'abantu, byali birungi okusinga amateeka agaateekebwawo mu ngeri ey'obwewagguzi.
Mu ngeri y'emu nga Paris bw'etwalibwa nga ekibuga ekikulu eky'ennyambala mu nsi ey'omu kiseera kino, Constantinople yatwalibwanga nga ekibuga ekikulu eky'ennyambala mu Bulaaya ey'omulembe.
Ettutumu lyayo olw'okubeera ekifo ekikulu eky'eby'okwejalabya lyatandika mu 400 A.D. era ne lyeyongera okutuuka mu 1100 A.D.
Embeera yaayo yakendeera mu kyasa eky'ekkumi n'ebiri okusingira ddala olw'okuba Abalwanyi ba Crusade baali bazzeeyo nga balina ebirabo nga silika n'ebikozesebwa eby'akaloosa ebyali bya muwendo okusinga ebyo eby'amaguzi by'omu Byzance bye byawangayo.
Mu kiseera ekyo ekifo ky'omuzinga gw'emidaala eky'omu Constantinople eky'omu Paris kyasengulwa.
Enkola ya Gothic yaakula mu kiseera wakati w'ekyasa 10 - 11 n'ekyasa 14.
Mu kusooka, ebyambalo byakolebwanga nnyo mu buwangwa bw'Aba-Byzantium mu buvanjuba.
Kyokka, olw'empuliziganya entono, emizannyo mu bugwanjuba gisobola okugwawo emyaka 25 oba 30.
Ku nkomerero y'emyaka egy'omu masekkati, Bulaaya ow'ebugwanjuba yatandika okukola mu ngeri yaabwe. Ekimu ku bintu ebisingira ddala okuba ebikulu mu kiseera ekyo, kwe kuba nti abantu baatandika okukozesa obutiini okukwata engoye.
Obulimi obw'okweyimirizaawo bwe bulunzi obukolebwa okulima emmere emumala okukola ku byetaago by'omulimi n'amaka ge.
Ennimiro y'obutonde bw'abantu enkola ennyangu, era ekozesebwa mu nsigo ez'ekika ekimu ez'enjawulo ezikozesebwa mu nsigo ez'ekika ekimu, nga zikwataganyizibwa n'okusaasaanya ebirime oba enkola endala ennyangu ez'okwongera ku musolo.
Ebyafaayo by'obulimi biraga nti abalimi abasinga obungi baali beenyigira mu bulimi obw'okweyimirizaawo era kino kikyaliwo mu mawanga mangi ag'enkulaakulana.
Enkola z'abantu ez'enjawulo zireeta abantu abalina endowooza y'emu abawulira nga tebafiibwako mu mpisa z'abantu era ne zibasobozesa okukulaakulanya engeri gye beeyisaamu.
Enkola y'abantu eyinza okuba ey'enjawulo olw'emyaka, obuzaale, ebika, ekifo, n'ekikula ky'abantu abagirimu.
Engeri ez'enjawulo ez'obuwangwa obutali bumu ziyinza okuba ez'ennimi, ez'obuwangwa, ez'eddiini, ez'obufuzi, ez'ekikula, ez'ekifo, oba entegeka y'ebintu ebitali bimu.
Ab'ekika ekimu batera okulaga nti bali mu kibiina ekyo nga bakozesa engeri ez'enjawulo era ez'akabonero, omuli emidaala, engeri ez'enjawulo, n'ebigambo ebirumya.
Ekimu ku ngeri ezisinga okukozesebwa okulaga obukulu bw'okubeera n'abantu abalala kwe kukozesa ebyokulabirako ebitonotono eby'abaana abaatwalibwa ng'abantu abakulu mu mbeera embi, oba abaayisibwa obubi, nga bakulira mu bantu.
Abaana ng'abo bayitibwa "ab'ekyewuunyo" oba ab'omu nsiko. Abaana abamu ab'ekyewuunyo baasibibwa abantu (emirundi egisinga bazadde baabwe); mu mbeera ezimu okulekebwa abaana kwava ku bazadde okugaana omwana okuba n'obunafu obw'amaanyi mu birowoozo oba mu mubiri.
Abaana ab'ebisolo bayinza okuba nga bafunye okuyisibwa obubi oba okutulugunyizibwa nga tebannaba kulekebwawo oba okudduka.
Abalala kigambibwa nti baakuzibwa ebisolo; abalala kigambibwa nti baali mu ddungu bokka.
Bw'akuzibwa ebisolo ebitabeera bantu, omwana ow'ekisolo alaga empisa (mu mbeera ez'omubiri) ezifaanana n'ez'ensolo ey'ekisolo, gamba ng'okutya oba obuteefiirayo ku bantu.
Wadde okuyiga okusinziira ku pulojekiti kulina okufuula okuyiga okwangu era okw'omuganyulo, okusimba kugenda wala.
Scaffolding si nkola ya kuyiga wabula y'eyamba abantu okufuna obumanyirivu mu kuyiga nga bakozesa programu ya kompyuta oba okutandikawo pulojekiti empya.
Emiggo giyinza okuba nga gya ddala oba nga gya bulimba, mu ngeri endala, omusomesa y'engeri y'omuggo naye era n'omusajja omutono mu Microsoft Office.
Ebitundu by'ebikondo ebirabika (Virtual Scaffolds) bibeera mu programu era bigendereddwa okubuuza, okutegeeza, n'okunnyonnyola enkola eziyinza okuba nga zaali nzibu nnyo eri omuyizi okuzikozesa yekka.
Abaana bateekebwa mu bifo eby'okulabirirwa olw'ensonga ezitali zimu okuva ku buteefiirayo, okuyisibwa obubi, n'okunyagibwa.
Tewali mwana yandikulidde mu mbeera etaliimu kwagala, kufaayo, na buyigirize, naye bo bwe bakola.
Tulowooza nti Enkola y'Obujjanjabi bw'Abaana b'Abalala y'esobozesa abaana bano okubeera mu mbeera ey'obukuumi.
Enkola yaffe ey'okulabirira abaana abatali babo egenda kuwa abantu amaka amalamu, abalabirizi abaagazi, obuyigirize obunywevu, n'obujjanjabi bw'ekisawo obwesigika.
Obulabirizi bw'abazadde ab'oku lusegere bulina okubawa byonna bye baali beetaaga mu maka mwe baava.
Intaneeti ekozesa ebintu eby'empuliziganya ez'abantu abangi n'abantu ab'enjawulo.
Engeri za Internet ez'enjawulo zireetawo enkula endala mu ngeri y'okukozesa n'okutuukiriza.
Ng'ekyokulabirako, okuyiga ne okukuza omukwano bikubirizibwa ng'ensonga enkulu ezireetera abantu okukozesa Intaneeti (James et al., 1995).
Okwetaba kw'omuntu ku bubwe ne okweyongera mu nkolagana nabyo byategeerekese nga ebintu ebipya ebireetera omuntu okwekubiriza Eighmey ne McCord (1998) bwe baanoonyereza ku ngeri abantu gye beeyisaamu nga basomye empapula z'obuntu ku mikutu gya Internet.
Okukozesa ebifaananyi ku vidiyo kivuddeko okunoonyereza okw'amaanyi mu kunnyonnyola ebigambo ebitono, ebikolwa by'amaaso ebimalira ddala obuwanvu bwa sekonda ntono.
Okusingira ddala, kigambibwa nti omuntu asobola okumanya oba omuntu alimba ng'annyonnyola obulungi ebigambo ebitono.
Oliver Sacks, mu kitabo kye ekiyitibwa The President's Speech, yalaga engeri abantu abatategeera byogerwa olw'obulwadde bw'obwongo gye basobola okumanya ekituufu ekikwata ku bwesimbu.
Agamba nti obusobozi bw'okutegeera empisa z'abantu busobola n'okuweebwa ebisolo gamba ng'embwa.
Okunoonyereza okwakolebwa mu kyasa ekya 20 kwalaga nti waliwo enjawulo mu bika by'ensolo ez'enjawulo: ezitalabika n'ezo ezilabika.
Enkyukakyuka mu ngeri z'ebiramu ez'enjawulo ziyamba mu kukyusa enkola y'ebiramu ebirala, ate okusalawo kukyusa enkola y'ebiramu ebirala ne kiviirako enkola y'ebiramu ebirala okuggibwa mu mbeera y'ebiramu ebirala.
Okwawula n'okwegattako kusengula enjawulo n'okudda n'okudda wakati w'ebidiba byombi buli mulembe.
Mu bifo ebirimu ebirime, kizibu nnyo eri ensolo ey'ekika ekimu ey'omulembe ey'omulembe ey'omulembe ey'omulembe ey'omulembe ey'omulembe ey'omulembe ey'omulembe ey'omulembe ey'omulembe ey'omulembe ey'omulembe ey'omulembe ey'omulembe ey'omulembe ey'omulembe ey'omulembe ey'omulembe ey'omulembe ey'omulembe ey'omulembe ey'omulembe ey'omulembe ey'omulembe ey'omulembe ey'omulembe ey'omulembe ey'omulembe ey'omulembe ey'omulembe ey'omulembe ey'omulembe ey'omulembe.
Ate era, okulemererwa okukola ekyo kivaamu ebizibu eby'amaanyi: okukula obubi, enjala, era mu nkomerero okufa.
Ebimera ebisinga okuba ebyangu okufuna byandibadde biri mu bibala ebisangibwa mu bibala n'ebirime, naye bino bikalu nnyo eri ensolo ez'ekika kino okubimira okuggyako nga bifumitiddwa.
Okwawukana ku ekyo, emmere y'ebisolo (enkuyege, ebikonde, amagi) si nnyangu kukosa kyokka, naye era ebawa protein nnyingi ezirimu amino asidi zonna ez'omugaso.
Bwe tulowooza ku ebyo byonna, tekyanditwewuunyisizza singa bajjajjaffe nabo baasobola okufuna "obutabo bw'obutonde" mu ngeri y'emu nga n'ebinyonyi ebiri mu bifo ebirimu ebyennyanja bwe bisobola okufuna obutwa mu biseera bino.
Okuyimiriza otulo kwe kuzuukuka mu budde obwa bulijjo n'otulo otwala akaseera katono (1060 minutes).
Kino osobola okukikola ng'okozesa essaawa eya alarm esobola okukukkakkanya n'otuuka ku budde nga teweebase.
Bw'osanga ng'otaddewo essaawa ng'oli mu tulo, esobola okuteekebwa ku ludda olulala olw'ekisenge, ne kikuwaliriza okuva mu buliri okugiyimiriza.
Enkola endala ez'okukozesa omutindo gw'ebiseera by'obulamu z'ezo ez'okunywa amazzi mangi (naddala amazzi oba caayi, ekimanyiddwa ng'ekikola ku mazzi) nga tonnagenda kwebaka, ekiwaliriza omuntu okuzuukuka okufulumya obusa.
Obunene bw'emirembe gy'omunda omuntu gy'alina bukwatagana n'obunene bw'obweraliikirivu mu mubiri n'omwoyo.
Buli muntu asobola okufuna emirembe egya nnamaddala n'okuba omumativu.
Buli muntu asobola okutuuka ku kuzuukira. Ekintu kyokka ekiyimiridde mu kkubo ly'ekigendererwa kino kwe kweraliikirira kwaffe n'obutakkiriza.
Obuddha bw'e Tibet bwesigamye ku njigiriza za Buddha, naye ne buweerezebwa ekkubo lya mahayana ery'okwagala n'enkola nnyingi okuva mu Yoga ey'omu Buyindi.
Mu musingi, Obusiraamu bwa Tibet bwangu nnyo. Bulimu Kundalini Yoga, okufumiitiriza n'ekkubo ery'okwagala okwetikka byonna.
Nga tuli mu Kundalini Yoga amaanyi ga Kundalini (amaanyi ag'ekitangaala) gazuukizibwa okuyita mu yoga, okwekebeza, mantra n'okukuba ebifaananyi.
Ekitundu ekikulu eky'okufumiitiriza mu Tibet ye Deity Yoga. Okuyitira mu kulaba bakatonda ab'enjawulo enkola y'amasannyalaze erongoosebwa, chakra zikozesebwa era n'okumanya okw'ekitangaala kutondebwa.
Bugirimaani yali mulabe wa bonna mu Ssematalo II, ekyaviirako omukago wakati wa USSR ne USA.
Nga wayise emyaka ebiri bukya olutalo luggwa, abaaliko bannakyewa kati baali balabe era olutalo olw'obutemu lwatandika.
Lwali lugenda kumala emyaka 40 era lwali lugenda kulwana lwa mazima, nga lulwanagana n'amagye agatali gaffe, ku nkondo okuva mu Afirika okutuuka mu Asiya, mu Afghanistan, Cuba ne mu bifo ebirala bingi.
Nga September 17, 1939, eby'okwerinda bya Poland byali byamenyeka dda, era essuubi lyokka lyali okuddayo n'okwetegeka ku luguudo lw'e Romania.
Kyokka, enteekateeka zino zaali zaava ku mulembe kumpi ekiro kimu, abaserikale abasukka mu 800,000 okuva mu Soviet Union Red Army bwe baayingira ne batandikawo entalo za Belarus ne Ukraine oluvannyuma lw'okulumba ebitundu by'ebuvanjuba bwa Poland mu kumenya endagaano y'emirembe eya Riga, endagaano y'obutabalumba eya Soviet-Polish, n'endagaano endala ez'ensi yonna, zombi ez'emirundi ebiri n'ez'emirundi emingi.
Okukozesa emmeeri okutambuza ebintu ye ngeri esingayo obulungi ey'okutambuza abantu n'ebintu ebingi mu nnyanja.
Omulimu gw'amagye g'ennyanja mu buwangwa gubadde kukakasa nti eggwanga lyo libeera n'obusobozi bw'okutambuza abantu n'ebintu byo, ate mu kiseera kye kimu, nga liyingirira obusobozi bw'omulabe wo okutambuza abantu n'ebintu bye.
Ekimu ku byokulabirako ebisingira ddala okuba eby'omugaso mu kiseera kino kye ky'okulwanagana mu North Atlantic mu ssematalo ow'okubiri. Abamerika baali bagezaako okutambuza abasajja n'ebintu okusomoka Atlantic Ocean okuyamba Bungereza.
Mu kiseera kye kimu, amagye g'amagye ga Bugirimaani, nga gasinga kukozesa maato ga U-boat, gaali geeyongera okuziyiza entambula eno.
Singa Amagye gaali gagudde, kirabika Bugirimaani yandibadde esobola okuwamba Bungereza nga bwe kyali ku Bulaaya.
Embuzi kirabika zaatandika okufuulibwa ensolo enkalu emyaka nga 10,000 egiyise mu nsozi za Zagros ez'omu Iran.
Abantu ab'edda n'ebika baatandika okuzisimba okusobola okufuna amata, enviiri, ennyama, n'amaliba.
Embuzi ez'omu maka zaakuumibwanga mu bibinja ebyewalulanga ku nsozi oba mu bifo ebirala ebirundira, nga zifugibwa abasumba b'embuzi abaabanga abaana oba abavubuka, okufaananako omusumba amanyiddwa ennyo.
Enguudo z'emmotoka zaazimbibwa mu Bungereza mu kyasa ekya 16.
Wadde ng'amakubo agaali ku mmotoka za kabaka gaaliko embaawo ez'emiggo, zaasobozesanga embalaasi okuzisika ne zisobola okuvuga amangu n'okusitula ebintu ebinene okusinga ku makubo agaali ku nguudo ezaali enzibu ennyo mu kiseera ekyo.
Obusenge bw'omuguwa bwateekebwawo mpola nnyo okukuuma emizira mu kifo kyayo. Kyokka, mpolampola, kyazuulibwa nti emizira gyandikoze bulungi singa giteekebwawo n'omuggo gw'ekyuma waggulu.
Ekyo kyafuuka kya bulijjo, naye ekyuma ekyo kyayonoonanga nnyo ebigere by'eggaali.
Oluvannyuma, amagulu ag'emiti gaali gafuuliddwa amagulu ag'ebyuma, era mu 1767, baateekamu n'eggaali y'omukka eyasooka.
Enkola y'entambula eyasooka okwetabwa yali kutambula, abantu baatandika okutambula nga bayimiridde emyaka obukadde bubiri emabega n'okujja kwa Homo Erectus (ekitegeeza omuntu ayimiridde).
Ab'edda, Australopithecus, tebaatambuliranga butereevu nga bwe kyali bulijjo.
Ebika by'ebisolo ebiyitibwa Bipedal bizuuliddwa mu bibumbe bya Australopithecus okuva mu myaka obukadde 4.2-3.9 emabega, wadde nga Sahelanthropus ayinza okuba nga yatambula ku bigere bibiri emyaka obukadde musanvu emabega.
Tusobola okutandika okubeera n'obulamu obusaanira obutonde, tusobola okwegatta ku kibiina ky'abakuuma obutonde, era tuyinza n'okubeera bannalukalala okusobola okukendeeza ku kubonaabona mu biseera eby'omu maaso.
Kino kifaanana ng'okujjanjaba obubonero mu mbeera nnyingi, kyokka, singa tetwagala bujjanjabi bwa kaseera buseera, olwo nno tulina okuzuula ensibuko y'ebizibu, era tulina okubirwanyisa.
Kya lwatu nti ensi ekyuse nnyo olw'okukulaakulana kw'abantu mu bya sayansi ne tekinologiya, era ebizibu byeyongedde olw'abantu okweyongera obungi n'obulamu obw'okwejalabya.
Oluvannyuma lw'okukkirizibwa mu Lukiiko nga July 4, ekiwandiiko ekyawandiikibwa omukono ekyawandiikibwa Pulezidenti wa Lukiiko John Hancock ne Ssaabawandiisi Charles Thomson kyasindikibwa mu kifo ekyesudde ebbugumu ettono okutuuka mu kifo ekikuba ebitabo ekya John Dunlap.
Ekiro kyonna, kopi za Bayibuli eziri wakati wa 150 ne 200 zaakolebwa, era kati ziyitibwa "Dunlap broadsides".
Ekitabo kino kyasooka kusomebwa mu lujjudde John Nixon mu luggya lwa Independence Hall nga July 8.
Ekimu ku byo kyasindikibwa George Washington nga Jjulaayi 6, era n'akimusomera abasirikale be mu New York nga Jjulaayi 9. Ekirala kyatuuka mu London nga Agusito 10.
Ebitabo 25 ebya Dunlap bye bikyasinzeeyo okuba ebikadde ku ebyo ebiriwo leero.
Abakugu bangi mu byafaayo by'ebisolo leero bakkiriza nti waliwo ekibinja kimu eky'ebisolo ebiyitibwa dinosaurs ekyaliwo era nga kikyaliwo leero.
Abantu bangi tebabirowoozaako nga ba dinosaurs kubanga balina ebiwaawaatiro era basobola okubuuka.
Naye waliwo ebintu bingi ku binyonyi ebirabika ng'ebya dinosaur.
Balina ebigere ebirina ebikoola n'ebikoola, basiga amagi, era batambula ku bigere byabwe ebibiri eby'emabega ng'ekisolo ekiyitibwa T-Rex.
Kumpi kompyuta zonna ezikozesebwa leero zisinziira ku kutegeka obubaka obuli mu ngeri ya nnamba za binary.
Ennamba ey'obubiri eyinza okuba n'omu ku muwendo gumu gwokka, kwe kugamba 0 oba 1, era ennamba zino ziyitibwa binary digits - oba bits, okukozesa olulimi lwa kompyuta.
Obubonero, gamba ng'okusuulibwa, bubeera bwa bulijjo ne kiba nti tebuyinza kulagibwa mangu.
Akabonero akasingayo okulaga nti omuntu alina obutwa mu mubiri kwe kuba nti waliwo eddagala oba eddagala ly'omu nnyumba eririko obutwa.
Kebera ku kiwandiiko ekiriko obulagirizi obukwata ku buyambi obusooka obwetaagisa eri obutwa obwo.
Ekigambo bug kikozesebwa abakugu mu by'ensolo mu ngeri entegeke obulungi ku kibinja kino eky'ebisolo.
Ekigambo kino kiva ku bantu ab'edda abaali bamanyi obulungi ebiwuka ebiyitibwa Bed-bugs, ebirungo ebirina obusobozi obw'okuyisa abantu obubi.
Enkoko z'ekisulo n'enkoko z'ekisulo z'ebika byombi, nga zisaana okubeera mu kisulo oba mu nnyumba yazo.
Mu Amerika yonna, waliwo abantu nga 400,000 abalina Multiple Sclerosis (MS), ekifuula obulwadde bw'obwongo obusingirayo ddala okusaasaana mu bantu abakulu abato n'ab'emyaka egy'ekika ekitaano.
Obulwadde bwa MS buluma obusimu bw'omubiri obwa wakati, obuzingiramu obwongo, omuguwa n'omugongo.
Okunoonyereza kwazuula nti abakazi emirundi ebiri be basinga okukwatibwa obulwadde bwa MS okusinga abasajja.
Abafumbo bayinza okusalawo nti okukuza omwana tekiba kya muganyulo gye bali, oba eri omwana waabwe.
Abafumbo bano bayinza okusalawo okuzaala omwana.
Mu kusinza omwana, abazadde abaamuzaala balekera awo okubeera bazadde be ne kiba nti omwami n'omukyala omulala be baba bazadde b'omwana.
Ekigendererwa ekikulu ekya sayansi kwe kutegeera engeri ensi gy'ekolaamu okuyita mu nkola ya sayansi. Eno enkola mu butuufu y'ekulembera okunoonyereza kw'ebya sayansi ebisinga obungi.
Tekiri bwekweka, okunoonyereza, era okunoonyereza kwekugezesa okukozesebwa okuggyawo ekirowoozo kimu oba bingi, okubuuza ebibuuzo, n'okukola okwetegereza era kukulembera okunoonyereza kw'ebya sayansi.
Abakugu mu by'obutonde n'abafirosoofo essira baalissa ku biwandiiko eby'edda, naddala ku Bayibuli ey'Olulattini.
Abantu bangi bakkiriza endowooza za Aristotle ezikwata ku ssaayansi, nga mw'otwalidde n'eyo ekwata ku ndowooza z'abantu.
Okumanya kw'Oluyonaani bwe kwakendeera, amawanga ag'ebugwanjuba gaalekera awo okuyiga obufirosoofo n'obuyigirize bw'Abayonaani.
Enkola nnyingi eziragibwa mu physiology n'empisa emirundi mingi zisinziira ku kubeerawo kw'enkola z'omubiri n'okuzaala kwazo okuyita mu ssaawa z'ekyama.
Ebiseera by'omubiri, ebitabeerawo mu ngeri ya bulijjo, byazuulibwa mu bitonde ebiramu ebisinga obungi, nga mw'otwalidde obuwuka, ebiwuka, ebimera, n'ebisolo.
Amasiro g'ekika kya muntu ge gokka agabeerawo nga tegakozesebwa, era nga gajja kweyongera okukola nga tegakozesebwa wadde nga tewaliwo bubonero buva ebweru.
Okunoonyereza kwa Hershey ne Chase kye kimu ku byasinga okulaga nti DNA kye kintu eky'omugaso.
Hershey ne Chase baakozesa obuwuka obuyitibwa phage, okuteeka DNA yaabwe mu kabuwuka.
Baakola okunoonyereza kwa mirundi ebiri nga bakozesa DNA ya fayiro ey'ekika ekyo ne phosphorus oba protein ya fayiro ey'ekika ekyo ne ssufuuli ey'ekika ekyo.
Enkyukakyuka z'ensolo ziyinza okuba n'ebikolwa eby'enjawulo okusinziira ku kika ky'enkyukakyuka, obukulu bw'ekitundu ky'obuntu obuva ku nsolo ekikoseddwa era oba obutoffaali obukoleddwaako buliko obuwuka obuva ku nsolo.
Enkyukakyuka mu butoffaali bw'omubiri bwokka bwe busobola okuweebwa abaana, ate enkyukakyuka mu bitundu ebirala ziyinza okuviirako obutoffaali okufa oba okufuna kookolo.
Entambula y'obutonde esikiriza abantu abaagala okukyalira ebifo ebiriko obutonde olw'okunyumirwa ebifo ebiriko, omuli ebirime n'ebisolo.
Ebyokulabirako by'emirimu egikolebwa ku siteegi kuliko okuyigga, okuvuba, okutwala ebifaananyi, okutunuulira ebinyonyi, n'okukyalira ebifo ebirundiramu ebyennyanja n'okuyiga ebikwata ku mbeera y'obutonde bw'ensi.
Ekyokulabirako kwe kukyalira, okukuba ebifaananyi, n'okuyiga ebikwata ku organgatuangs mu Borneo.
Buli ku makya, abantu bava mu bubuga obutonotono mu mmotoka okugenda ku mirimu gyabwe era nga bayita abalala abalina omulimu gye bagenda mu kifo kye baba baakava.
Mu ntambula eno ey'amaanyi buli omu mu ngeri emu oba endala yeegatta ku, era n'awagira, enkola y'entambula eyeesigamiziddwa ku mmotoka z'abantu kinnoomu.
Ssaayansi kati alaga nti ebyenfuna bino eby'amaanyi eby'omukka gwa carbon biviiriddeko ensi okuggibwa mu mbeera eyaginyweza ey'okukulaakulana kw'omuntu okumala emyaka obukadde bubiri egiyise.
Buli muntu yeenyigira mu bantu era akozesa entambula. Kumpi buli muntu yeemulugunya ku ntambula.
Mu nsi ezaakula edda, abantu tebatera kwemulugunya ku ngeri amazzi gye gafuukamu oba ku mayinja agagwa.
Lwaki enkola z'ebyentambula zireeta okwemulugunya ng'okwo, lwaki ziremererwa buli lunaku?
Okutambuza kw'ebidduka kwe kwekenneenya okutambula kw'abavuzi b'ebidduka n'ebidduka eby'enjawulo wakati w'ebifo bibiri n'engeri gye bikwataganamu.
Eky'ennaku, okuyiga ku ntambula y'ebidduka kizibu kubanga enneeyisa y'abavuzi tesobola kulagulwa n'obwesige obw'ekikumi ku kikumi.
Ekirungi, abavuzi b'ebidduka beeyisa mu ngeri entegeke obulungi; n'olwekyo, entambula y'ebidduka etera okuba n'enkola entegeke obulungi era esobola okuteekebwa mu nkola ya mathematics.
Okulaga obulungi entambula y'ebidduka, enkolagana eziriwo wakati w'ebintu ebisatu ebikulu: (1) entambula, (2) obuwanvu, ne (3) amangu.
Enkolagana zino ziyamba mu kuteekateeka, okuyiiya, n'okukozesa ebifo by'enguudo.
Obuyinza bwe baalina obw'okubuuka bwabayamba okwewala abalabe baabwe n'okufuna emmere n'abafumbo mu ngeri ey'amagezi.
Ebiwuka ebisinga birina omugaso gw'okuba nti bisobola okuziyiza ebiwaawaatiro byabyo ne bisimba ku mubiri gwabyo.
Kino kibawa ebifo ebinene eby'okwekwekamu nga tebategese.
Leero, ebiwuka ebitasobola kugoba biwaawaatiro byabyo bye byokka ebiyitibwa dragon flies ne mayflies.
Emyaka enkumi n'enkumi emabega, omusajja ayitibwa Aristarchus yagamba nti enjuba n'emmunyeenye zitambula okwetooloola enjuba.
Abantu abamu balowooza nti yali mutuufu naye bangi bakkiriza ekikyamu; nti enjuba n'emmunyeenye zitambula okwetooloola ensi, omuli enjuba (n'emmunyeenye endala).
Kino kirabika ng'ekituufu, kubanga ensi teyeetisse nga bw'etambula, si bwe kiri?
Amazoni y'omugga ogwokubiri ogusinga obuwanvu era ogusinga obunene ku nsi. Gwe gutwala amazzi agasukka mu emirundi 8 okusinga omugga ogwokubiri ogusinga obunene.
Amazoni era gwe mugga ogusingayo obugazi ku nsi, oluusi nga gwa mayiro mukaaga obugazi.
Amazzi 20 ku buli kikumi agava mu migga ne gayingira mu nnyanja gava mu Amazon.
Amazoni omugga omunene, oguliko obuwanvu bwa mayiro 3,980, oguyita mu nkumi n'enkumi z'emigga emirala emitono.
Wadde ng'okuzimba ppairamidi mu mayinja kweyongera mu maaso okutuukira ddala ku nkomerero y'Obwakabaka obw'edda, ppairamidi z'omu Giza tezaayingirirwa mu bunene bwazo n'obukodyo bw'okuzimbamu.
Abamisiri ab'edda ab'omu Bwakabaka Obutya beewuunya nnyo ebibumbe eby'edda ebyaliwo emyaka egisukka mu lukumi emabega.
Vatican City erina abantu nga 800. Guno gwe ggwanga erisinga obutono mu nsi yonna era eririna abantu abasinga obutono.
Ekibuga Vatican kikozesa Olutaaliani mu mateeka gaakyo n'empuliziganya zaakyo.
Oluyitale era lwe lulimi olwogerwa buli lunaku abantu abasinga obungi abakolera mu gavumenti ate nga n'Olulattini lutera okukozesebwa mu mikolo gy'eddiini.
Abatuuze bonna ab'omu Vatican City Bakatuliki.
Abantu bamanyi ebitundu by'ekyama eby'omugaso nga zaabu, ffeeza, n'ekikomo okuva mu biseera eby'edda, nga bino byonna biyinza okuzuulibwa mu butonde mu ngeri ya bulijjo era nga byangu okubikebera n'ebikozesebwa eby'edda.
Omufirosoofo ayitibwa Aristotle yagamba nti ebintu byonna birimu ebintu bina: ettaka, amazzi, empewo, n'omuliro.
Kino kyali kifaanana nnyo embeera z'ebintu ebina (mu ngeri y'emu): ekyuma, ekirungo, omukka, ne plasma, wadde nga naye yalaga nti byafuuka ebintu ebipya okusobola okukola ekyo kye tulaba.
Ensimbi ez'ekika kino zibaamu ebintu bibiri oba okusingawo. Teweerabira nti waliwo ebintu bingi ku mpapula z'ebintu ez'enjawulo.
Ebintu nga calcium ne potassium bitwalibwa ng'ebyuma. Kya lwatu, waliwo n'ebyuma nga ffeeza ne zaabu.
Osobola n'okufuna alloy ezirimu ebitundu ebitono eby'ebintu ebitali bya kyuma nga carbon.
Buli kintu ekiri mu butonde kiva mu bintu. Ebintu byonna biva mu bintu ebitono ennyo ebiyitibwa atomu.
Atomu ntono nnyo ne kiba nti obuwumbi n'obuwumbi bwazo busobola okuyingira mu kaseera akali ku nkomerero y'ekigambo kino.
Bwe kityo, ekkalaamu bwe yafuluma, abantu bangi baagitwala nga ya mugaso nnyo.
Eky'ennaku, engeri empya ez'okuwandiika bwe zajjawo, ekkalaamu yafuuka ya wansi era n'etakyakozesebwa.
Abantu kati bawandiika obubaka ku kompyuta nga tebasemberera n'akatono ekyuma ekisala.
Omuntu ayinza okwebuuza kiki ekiwandiiko ky'oku keyboard kye kinaaba nga waliwo ekirala ekippya ekijja.
Bbomu eno ekola ku musingi ogugamba nti kyetaagisa amaanyi okusobola okugatta wamu omubiri gw'enkula y'obutonde nga gulimu obubonero bungi.
Okugatta ku ekyo, bwe tufuna amaanyi ag'amaanyi, tufuna amaanyi ag'enjawulo.
Atomu ezimu zirina ebitundu ebitabeera mu mbeera ekitegeeza nti zitera okwekutula nga tezikosebwa nnyo oba nga tezikosebwa n'akamu.
Ensi y'omwezi ekolebwa amayinja n'enfuufu. Ekitundu eky'ebweru eky'omwezi kiyitibwa ekikonge.
Ekitundu ky'ensi kirina obugazi bwa mayiro 70 ku ludda oluli okumpi n'ensi era kirina obugazi bwa mayiro 100 ku ludda oluli ewala.
Kyeyongera okugaziwa wansi w'ennyanja era ne kiwunya wansi w'ebitundu eby'omu nsozi.
Kiyinza okuba nga kyalimu maria ezisingawo ku ludda oluli okumpi kubanga ensigo yaayo ntono, era nga kyangu nnyo eri lava okubuuka.
Enjigiriza ezikwata ku bintu eziri mu mpapula z'amawulire zissa essira ku kunoonya ekireetera abantu okukola ebintu oba okubasikiriza.
Enjigiriza zino ziraga nti abantu balina obwetaavu obumu n'okwegomba kwe bafunye nga bakuze okutuuka mu bukulu.
Enjigiriza zino zisooka ku bantu abamu kye kibaleetera okwagala ebintu bye bakola era n'ebintu bye bakola mu mbeera gye balimu ebibaviirako okukola oba obutakola ebintu ebimu.
Enjigiriza bbiri ez'omugaso ez'omugaso zezo Maslow's Hierarchy of Needs Theory ne Hertzberg's Two Factor Theory.
Okutwalira awamu, empisa bbiri ziyinza okujjawo nga abakulembeze batandise okukulembera bannaabwe ab'edda.
Omukulu w'ekika kino alina obuzibu okusalawo mu ngeri etakkirizibwa, okukola ebikolwa eby'okukangavvula, okwetegereza ebikolwa, okuwa obuvunaanyizibwa, n'okuvunaana abantu.
Ku ludda olulala, omuntu afuuka omuntu ataategeerekeka awulira nti alina okukyusa buli kimu ekibinja kye kibadde kikola n'akikola kyeyagalire.
Oluvannyuma lw'ebintu byonna, omukulembeze y'avunaanyizibwa ku buwanguzi n'okulemererwa kw'ekibiina.
Empisa eno etera okuvaako obukuubagano wakati w'abakulembeze n'abalala mu ttiimu.
Ttiimu ez'ekikugu ziteekebwa ku mutindo gwe gumu ogw'obutuufu ng'enteekateeka ez'ekikugu, naye waliwo enjawulo entonotono.
Ab'ekibiina kino eky'obuntu batera okukola ng'omutuba gw'abantu be basisinkanako.
Emirundi mingi baba n'obwetwaze okusinga abali mu ttiimu ez'edda kubanga ttiimu zaabwe ziyinza okusisinkana okusinziira ku biseera eby'enjawulo nga tebisobola kutegeerwa abakulira ekifo ekyo.
Okubeerawo kw'ekibinja ekitalabika (Larson ne LaFasto, 1989, p109) nakyo kintu kya njawulo mu kibinja ky'abantu.
Ekibinja ekitalabika ye ttiimu y'obukulembeze buli omu w'abeera era nga y'eteekawo emitindo egikwata ku buli omu ku bo.
Lwaki ekitongole kyandyagadde okuyita mu nkola ey'okutwala obudde ey'okutandikawo ekitongole eky'okuyiga? Ekimu ku bigendererwa eby'okussa mu nkola enkola y'okuyiga mu bitongole kwe kukyusa.
Bwe wabaawo eby'obugagga ebikozesebwa obulungi mu bitongole ebikola mu kitongole, obusobozi bw'okuyiiya n'okulowooza buyinza okulabika.
Ekyavaamu, enkola y'ekitongole okukolera awamu okuvvuunuka ekizibu eyinza okuleetawo enkola empya ey'obutonde okusobozesa omuguzi bye yeetaaga.
Nga ekitongole tekinnaba kubeera kya njawulo, obukulembeze bulina okuleetawo obuwangwa bw'enkyukakyuka wamu n'okumanya okwawulibwamu n'okuyiga okw'ekitongole.
Angel (2006) annyonnyola engeri ya Continuum ng'enkola ekozesebwa okuyamba ebibiina okutuuka ku mutindo ogusingawo ogw'okukola obulungi.
Ebyafaayo by'obwongo biwa obukakafu obw'omubiri ku ndowooza y'okunoonyereza ku kumanya. N'olwekyo, kigabanya ekitundu ky'okunoonyereza era ne kikikola mu ngeri entegeke obulungi.
Enkolagana wakati w'obulwadde bw'obwongo n'enneeyisa eyamba bannasayansi mu kunoonyereza kwabwe.
Kimanyiddwa okumala ekiseera kiwanvu nti ebika by'obulwadde bw'obwongo eby'enjawulo, obubenje, obuvune, n'ebirwadde by'obwongo bikosa empisa era ne bireetawo enkyukakyuka mu nkola z'obwongo.
Okukulaakulana kw'eby'enkulaakulana mu tekinologiya kutuyambye okulaba n'okunoonyereza ku ngeri obwongo gye bukolaamu ebintu bye tutannalaba.
Kino kituwa obubaka bungi n'ebintu eby'okukozesa okuzimba ebyokulabirako ebituyamba okutegeera enkola mu birowoozo byaffe.
Wadde nga AI erina amakulu amangi mu bya sayansi, AI y'emu ku matabi amakulu ennyo mu sayansi wa kompyuta, ekwata ku nneeyisa, okuyiga n'okutuukana n'embeera mu kyuma.
Okunoonyereza ku AI kuzingiramu okukola ebyuma eby'okukozesa emirimu egiba gyetaagisa omuntu okuba n'endowooza ennuŋŋamu.
Ebyokulabirako bizingiramu okufuga, okuteekateeka n'okuteekateeka, obusobozi bw'okuddamu ebibuuzo n'okufuna obujjanjabi okuva eri bakasitoma, awamu n'okumanya ebiwandiiko by'omukono, eddoboozi n'amaaso.
Ebintu ng'ebyo bifuuse eby'enjawulo, ebissa essira ku kuwa eby'okuddamu mu bizibu by'obulamu obwa bulijjo.
Enkola ya AI kati ekozesebwa mu by'enfuna, eddagala, obunjiniya n'amagye, nga bw'ezimbiddwa mu kompyuta ez'awaka eziwerako n'ebivvulu by'emizannyo gya vidiyo.
Okutambulako mu masomero kitundu kikulu eky'essomero lyonna. Emirundi mingi omusomesa ayagala okutwala abayizi be mu bifo gye batayinza kugenda na bbaasi.
Tekinologiya awa eky'okuddamu ng'akozesa ebifo eby'enjawulo abayizi gye basobola okulambula ebintu eby'edda, okugenda mu bifo ebirimu amazzi ag'omu nnyanja, oba okulaba ebifaananyi ebirabika obulungi nga bali wamu n'abayizi baabwe.
Okugabana olugendo lwa pulayimale mu ngeri entegeke obulungi era ngeri nnungi ey'okulowooza ku lugendo n'okugabana eby'okumanya n'abayizi mu biseera eby'omu maaso.
Ng'ekyokulabirako, buli mwaka abayizi okuva ku ssomero lya Bennet School mu North Carolina bakola omukutu ogukwata ku lugendo lwabwe olw'okujja mu kibuga ekikulu ekya Amerika, buli mwaka omukutu guno guzzibwayo, naye ebiwandiiko eby'edda bikuumibwa ku mutimbagano nga bibeera ng'ekitabo ky'ebifaananyi.
Blogs zisobola okuyamba okulongoosa mu ngeri abayizi gye bawandiika. Wadde abayizi batera okutandika okuwandiika blog nga balina ennimi n'enkola y'olulimi enzibu, okubeerawo kw'abawuliriza kukyusa ekyo.
Okuva abayizi bwe batera okubeera abantu abasinga okuvumirira, omuwandiisi wa blog atandika okufuba okulongoosa mu kuwandiika okwewala okuvumirirwa.
Era okuwandiika ebiwandiiko "kwaliriza abayizi okwongera okumanya ebikwata ku nsi ebabeetoolodde". Obwetaavu bw'okuliisa abantu abawuliriza buleetera abayizi okuba ab'amagezi era abasanyusa (Toto, 2004).
Okuwandiika ku mutimbagano ky'ekikozesebwa ekikubiriza okukolagana, era kikubiriza abayizi okwongera ku kuyiga okujjako olunaku lw'essomero olw'edda.
Okukozesa obulungi blogi "kuyinza okuyamba abayizi okwongera okwekeneenya n'okulowooza ennyo; okuyita mu kuddamu ebiwandiiko bya Internet, abayizi basobola okunnyonnyola ebifo byabwe mu byawandiikibwa by'abalala wamu n'okulaga endowooza zaabwe ku nsonga ezimu (Oravec, 2002).
Ottawa kye kibuga ekikulu eky'omu Canada ekirimu abantu aboogera ennimi bbiri era kirimu ebifo eby'enjawulo eby'okulaga ebifaananyi eby'enjawulo n'ebifo eby'okwekengera ebintu ebiraga ebyafaayo bya Canada n'ebyo ebiriwo kati.
Mu bukiikaddyo kuliko Niagara Falls ate mu bukiikakkono mulimu ebirime ebitazimbiddwa mu mbeera ennungi eza Muskoka n'ebirala.
Bino byonna n'ebirala bingi biraga nti Ontario kye kitundu abantu b'ebweru kye batwala okuba eky'omuwendo ennyo mu Canada.
Ebifo ebinene ebisangibwa ebukiikakkono bya bantu batono ate ebirala bitono ddala.
Okukebera abantu ekyewuunyisa bangi: Waliwo abantu bangi ab'omu Afirika abeewaggulu ababeera mu Amerika okusinga bannansi ba Canada.
Ebizinga bya East Africa biri mu Indian Ocean ebukiikaddyo bwa Afirika.
Madagascar y'esinga obunene, era ssemazinga ey'enjawulo ku nsi endala bwe kituuka ku nsolo enkambwe.
Ebizinga ebisinga obutono by'amawanga ag'obwetwaze, oba ebirina enkolagana ne Bufalansa, era bimanyiddwa ng'ebifo eby'okwewummuliramu ku lubalama lw'ennyanja.
Abaarabu nabo baaleeta Obusiraamu mu nsi ezo, era bw'atwala mu ngeri ey'amaanyi mu Comoros ne Mayotte.
Obufuzi bw'Abaruumi n'obukoloni bw'e Bulaaya bwatandika mu kyasa ekya 15, omuvumbuzi Omupotugo Vasco da Gama bwe yazuula ekkubo eriyita mu Cape okuva e Bulaaya okudda e Buyindi.
Ku kkono ekitundu kino kikwatiddwa n'ennyanja ya Sahel, ate ku bukiika ddyo n'ebugwanjuba n'ennyanja Atlantic.
Abakazi: Kyandibadde kirungi abakyala abagenda okugamba nti bafumbiddwa, ka babe nga bafumbo oba nedda.
Kiba kirungi n'okwambala empeta (naye si eyo eringa okuba ey'ebbeeyi.
Abakyala balina okumanya nti enjawulo mu buwangwa eyinza okuvaako kye batwala ng'okutulugunyizibwa era si kya bulijjo okugobererwa, okukwatibwa omukono, n'ebirala.
Beera mukakafu mu kugoba abasajja, era totya kuyimirira ku ttaka lyo (enjawulo mu buwangwa oba nedda, tekitegeeza nti kirungi!).
Ekibuga kya Casablanca eky'omulembe guno kyatandikibwawo abavubi Ababerber mu kyasa eky'ekkumi E.E.T., era kyakozesebwa Abafenisiya, Abaruumi, n'Abamereni nga ekibuga ky'amaato ekikulu ekiyitibwa Anfa.
Abaportugal baazikiriza era ne bazimbawo nga bayita Casa Branca, kyokka oluvannyuma ne baggwaawo oluvannyuma lwa musisi eyayita mu 1755.
Ssaabasajja wa Morocco yaddamu okuzimba ekibuga nga Daru l-Badya era ne kiweebwa erinnya Casablanca abasuubuzi Abazungu abaatandikawo ebisanja eby'obusuubuzi mu kibuga ekyo.
Casablanca y'emu ku bifo ebitafaanagana okugula ebintu mu Morocco yonna.
Okwetooloola Medina enkadde kyangu okusanga ebifo ebitunda ebintu by'obuwangwa bwa Morocco, nga tagines, ebibya eby'ebbumba, ebintu eby'eddiba, hookahs, n'ebika by'ebika by'ebika by'ebika by'ebika by'ebika by'ebika by'ebika by'ebika by'ebika by'ebika by'ebika by'ebika by'ebika by'ebika, naye byonna bya bagenyi.
Goma kibuga kyabulambuzi mu Democratic Republic of Congo mu buvanjuba obwa wala okumpi ne Rwanda.
Mu 2002 Goma yazikirizibwa lava okuva ku volkano ya Nyiragongo eyaziika enguudo z'ekibuga, naddala ekitundu ekikulu.
Wadde nga Goma erina obukuumi, buli muntu agenda ebweru wa Goma alina okunoonyereza okusobola okutegeera embeera y'okulwanagana okuliwo mu ssaza lya North Kivu.
Ekibuga era kye kifo eky'okusimbula omuliro oguyitibwa Nyiragongo wamu n'ebimu ku bintu ebisinga okuba eby'ebbeeyi mu Afirika.
Osobola okukozesa boda-boda (taxi ya pikipiki) okuzungulira Goma. Empeera eya bulijjo (ey'omu kitundu) eri ~500 Congolese Francs okutambula akatono.
Olw'okuba tekisoboka kutuuka ku bantu, ekigambo "Timbuktu" kikozesebwa okutegeeza ensi ez'ewala.
Leero, Timbuktu kibuga kyavu, wadde ng'ettutumu ly'alina likifuula ekifo ekisikiriza abalambuzi, era kirina n'ekisaawe ky'ennyonyi.
Mu 1990, yagattibwa ku lukalala lw'ebifo eby'obusika bw'ensi yonna eby'omu kabi, olw'akabi ak'omusenyu gw'omu ddungu.
Lwali lumu ku bifo ebikulu eby'okuyimiriramu mu kiseera kya Henry Louis Gates mu pulogulaamu ya PBS ey'enjawulo eyitibwa Wonders of the African World.
Ekibuga kino kyawukana nnyo ku bibuga ebirala mu ggwanga, kubanga kirina engeri y'Abaruumi okusinga ey'Abanyafrika.
Ekkuumiro ly'eggwanga erya Kruger (KNP) lisangibwa mu bukiika kkono-buvanjuba bwa South Afrika era ligenda ku nsalo ya Mozambique mu buvanjuba, Zimbabwe mu bukiika kkono, ate ensalo y'ebukiika ddyo ye Mugga Crocodile.
Ekitundu kino kiweza obuwanvu bwa km2 19,500 era kyawuddwamu ebitundu 14 eby'enjawulo, nga buli kimu kirimu ebika by'ebisolo eby'enjawulo.
Lye limu ku bifo ebikulu ebisikiriza mu South Afrika era libalibwa nga erimu ku bifo ebikulu mu South Africa National Parks (SANParks).
Nga bwe kiri ku bifo byonna mu South Africa, waliwo ebisale by'okukuuma n'okuyingira ebifo bino.
Kiyinza okuba eky'omuganyulo omuntu okugula kaadi eya Wild Card, ekkiriza omuntu okuyingira mu bifo ebimu mu South Afrika oba ebifo byonna mu South Africa.
Hong Kong Island y'ewa Hong Kong erinnya era y'ekifo abalambuzi bangi kye batunuulira ennyo.
Ebizimbe ebingi ennyo ebiri mu Hong Kong biringa ekifaananyi ky'ekifo ekirabika obulungi ennyo ekiriko amazzi agali mu mwalo Victoria.
Okusobola okulaba obulungi Hong Kong, va ku kizinga ogende ku Kowloon ekisangibwa ku luuyi olulala.
Ekitundu ekisinga obunene eky'ekibuga kya Hong Kong Island kijjudde abantu ku ttaka eryaggibwawo ku lubalama lw'ebukiikakkono.
Kino kye kifo Abakoloni b'Abongereza kye baatwala okuba ekyabwe era bw'oba onoonya obujulizi ku biseera by'ekikoloni ebyayita, kino kifo kirungi okutandikirawo.
Sundarbans kye kitundu ekisinga obunene eky'ebisusunku mu nsi yonna, nga kiweza mayiro 80 okuva ku lubalama lw'ennyanja okutuuka mu bitundu by'e Bangladesh ne Buyindi.
Ekitundu ky'ekizimbe ekiri mu ttaka lya Buyindi kiyitibwa Sundarbans National Park.
Enku eziri mu bitundu bino si nsiko za mangrove zokka naye era zirimu n'ebitundu ebimu eby'ebitundu ebyasembayo eby'ebibira eby'amaanyi ebyakolebwanga ku ttale ly'e Ganges.
Ekitundu kya Sundarbans kiweza obuwanvu bwa km2, nga kimu kya kusatu ku byo biri mu bitundu by'amazzi/ebirimu ebirime.
Okuva mu 1966 ebibira bya Sundarbans bibadde kifo ekikuumibwa ebisolo, era kigambibwa nti kati mu kitundu ekyo mulimu empologoma z'e Bengal 400 n'ensolo ez'omu nsiko nga 30,000.
Bbaasi ziva ku siteegi ya bbaasi ey'oku mabbali g'omugga (ku ludda olulala olw'omugga) olunaku lwonna, wadde nga ezisinga, naddala ezo ezigenda ebuvanjuba ne Jakar/Bumthang ziva wakati wa 6:30 ne 7:30.
Okuva bbaasi ez'ebitundu eby'enjawulo bwe zitera okujjula, kiba kirungi okugula tikiti ennaku ntono emabega.
Amataala agasinga gaweereza n'ebbaasi entono ez'omu Japan, eziri mu mbeera nnungi era ez'amaanyi.
Takisi ez'abantu bonna y'engeri eyangu era ey'omuganyulo ey'okutambula okugenda mu bifo ebiriraanyewo, gamba nga Paro (Nu 150) ne Punakha (Nu 200).
Olutindo lw'omugga Oyapock (Oyapock River Bridge) lwo lutindo olutambuzibwa ku mulambo Oyapock ne lukwataganya ebibuga Oiapoque mu Brazil ne Saint-Georges de l'Oyapock mu French Guiana.
Emigoolo ebiri giwanvu mita 83, nga giwanvu mita 378 era nga girina amakubo abiri aga mita 3.50 obugazi.
Ekisenge wansi w'ekisenge kiri mita 15. Okuzimba kwakomekkerezebwa mu August 2011, tekyatongozebwa okutuusa mu March 2017.
Olutindo luno lusuubirwa okutandika okukola mu September wa 2017, nga mu kiseera ekyo ebituli by'omu Brazil by'ebisuubirwa okumalirizibwa.
Aba Guaraní be bantu ab'omulembe abakyasinze okubeera mu kitundu kati ekiyitibwa Paraguay ey'ebuvanjuba, nga babeera ng'abavubi abatambula batambula era nga bakola n'obulunzi.
Ekitundu kya Chaco kyali maka g'ebibinja by'abantu abalala ab'omu nsi eyo gamba nga Guaycurú ne Payaguá, abaawonawo nga banoonya, nga bakuŋŋaanya era nga bavuba.
Mu kyasa ekya 16, Paraguay, edda eyayitibwanga "Ekitundu Ekinene eky'omu Buyindi", yatandikibwawo olw'okuba Abapaniya baayolekagana n'abantu b'omu kitundu ekyo.
Abasipanisi baatandikawo ekiseera ky'okukolonya ekyayita ebyasa bisatu.
Okuva Asunción lwe yatandikibwawo mu 1537, Paraguay esobodde okukuuma ebintu bingi eby'omulembe n'obwannannyini bwayo.
Argentina emanyiddwa okuba n'omu ku ttiimu n'abazannyi ba polo abasingayo obulungi mu nsi yonna.
Empaka ezisinga obunene mu mwaka zikolebwa mu December ku bifo by'omuzannyo gwa polo mu Las Cañitas.
Emikino emitono n'empaka nabyo biyinza okulabibwa wano mu biseera ebirala eby'omwaka.
Okumanya amawulire ku mpaka n'okufuna tikiti z'emizannyo gya polo, laba Asociacion Argentina de Polo.
Ssente z'omu Falklands ze z'Abasiraamu. Ssente ezo ze z'Abasiraamu.
Ssente zisobola okukyusibwa mu bbanka yokka ku bizinga esangibwa mu Stanley empi n'edduuka lya FIC West.
Pulogula ya Bungereza ekkirizibwa buli wamu mu bizinga era mu Stanley kaadi z'ebbanja ne ddoola za Amerika nazo zitera okukkirizibwa.
Ku bizinga ebyesudde, kaadi z'ebbanja tezijja kukkirizibwa, wadde nga ssente z'omu Bungereza ne Amerika ziyinza okukozesebwa; buuza abannyini zo nga bukyali okumanya engeri y'okusasula ekkirizibwa.
Kyangu nnyo okukyusa ssente z'e Falklands ebweru w'ebizinga, n'olwekyo, fuba okukyusa ssente nga tonnagenda ku bizinga.
Okuva Montevideo bw'eri mu bukiikaddyo bw'omusaalaba, kiba kiseera kya kibuyaga mu nsi eyo ate nga mu bukiikakkono bwa nsi kiba kiseera kya lubugumu, ate nga mu bukiikakkono bwa nsi kiba kiseera kya kibuyaga.
Montevideo eri mu bitundu by'ebbugumu; mu myezi gy'ekyeya, ebbugumu erisukka +30°C libeera lya bulijjo.
Mu biseera by'obutiti, ebbugumu liba ttono nnyo: ebbugumu teritera kukka wansi wa zero, naye empewo n'obutiti bwe bigatta awamu, bifuula obudde okuba obunnyogovu okusinga bwe buba nga bw'olaba ku thermometer.
Tewali biseera bya "nkuba" na "nkuba enkalu": omuwendo gw'enkuba gubeera gumu omwaka gwonna.
Wadde ng'ebisolo bingi mu kibira kino bimanyidde okulaba abantu, ensolo ezo za nsolo era tezisaanidde kuliisibwa oba kutaataaganyizibwa.
Okusinziira ku balabirizi b'ekizimbe, weewale embuyaga n'ensolo endala ez'omu nsiko!
Ka babe nga balabika ng'abatuukirikika batya, ensolo gamba nga embuyaga, embuyaga, embuyaga, embuyaga, n'ebisolo ebirala ebinene bisobola okulumba.
Buli mwaka, abagenyi bangi bafuna ebisago olw'obutaba wala na bantu. Ensolo zino nnene, za busagwa, era zisobola okuba eby'akabi, n'olwekyo ziwe eddembe.
Ate era, weetegereze nti amaloozi gakubiriza embuyaga n'ebisolo ebirala eby'omu nsiko, n'olwekyo weewale okutwala oba okufumba emmere erimu amaloozi era fuba okukuuma enkambi nga nnyonjo.
Apia kye kibuga ekikulu eky'e Samoa, ekiri ku kizinga Upolu era ekirimu abantu nga 40,000.
Apia yatandiikibwa mu myaka gya 1850 era nga ye kibuga ekikulu ekya Samoa okuva mu 1959.
Ekyalo kino kye kyalimu olutalo olw'amaanyi mu 1889 ng'amaato musanvu okuva mu Bugirimaani, Amerika, ne Bungereza gaagaana okuva mu mwalo.
Ebyombo byonna byasuulibwa okuggyako ekyombo ky'Abongereza kimu, era abantu b'omu Amerika n'Abagirimaani nga 200 be baafiira mu lutalo olwo.
Mu lutalo lw'obwetwaze olwategekebwa ekibiina kya Mau, olukuŋŋaana olw'emirembe mu kibuga kyavaamu okuttibwa kw'omukulu w'ekika kya Tupua Tamasese Lealofi III.
Waliwo ebifo bingi eby'omu nnyanja, olw'okuba ekibuga kirimu amadaala abiri.
Ebyennyanja ku lubalama lw'ebukiikakkono (mu disitulikiti ya North Harbour) biri ku Nnyanja Pacific era bitandikira ku Long Bay mu bukiikakkono okutuuka e Devonport mu bukiikaddyo.
Kumpi buli luzzi lulimu omusenyu era nga kyangu okuwuga, era abasinga obungi ku buvanjuba bw'ennyanja bafunye ekisiikirize okuva mu miti gya pohutukawa.
Ennyanja z'e Tamaki Drive ziri ku mwalo gwa Waitemata, mu bitundu bya Mission Bay ne St Heliers mu Central Auckland.
Ennyanja eno oluusi ebaamu abantu bangi era ng'ebitundu byayo birimu amaduuka mangi.
Omwenge omukulu ogwa wano gwe 'Number One', si mwenge muzibu, naye gusanyusa era guweweeza. Omwenge omulala ogwa wano guyitibwa "Manta".
Waliwo emizabbibu mingi egy'e Bufalansa gye bayinza okufuna, naye emizabbibu egy'e New Zealand ne Australia giyinza okutambula obulungi.
Amazzi g'omu kizimbe kyaffe si mabi okunywa, naye amazzi agali mu bicupa si mazibu kugasanga singa oba otya.
Ab'omu Australia, tebamanyi kofi 'ey'omweru omutonotono,' kofi enzirugavu eyitibwa 'espresso,' cappuccino ey'ekika ekimu ey'ekika ekinene ey'ekika ekimu ey'ekika ekimu ey'ekika ekimu ey'ekika ekimu ey'ekika ekimu ey'ekika ekimu ey'ekika ekimu ey'ekika ekimu, ate kofi ey'ekika ekimu ey'ekika ekimu ey'ekika ekimu ey'ekika ekimu ey'ekika ekimu ey'ekika ekimu ey'ekika ekimu ey'ekika ekimu ey'ekika ekimu ey'ekika ekimu ey'ekika ekimu ey'ekika ekimu ey'ekika ekimu ey'ekika ekimu ey'ekika ekimu ey'ekika ekimu.
Chocolate ey'ebbugumu eri ku mutindo gwa Bubiligi. Ebibala bya bibala bya bbeeyi naye birungi nnyo.
Abantu bangi bagenda ku luzzi luno omwaka gwonna, era obubenje obuva ku bintu bino tebutera kubaawo.
Wadde kiri kityo, fuba okukolera ku bulagirizi obuva eri ab'obuyinza, okugondera obubonero bwonna obuba bulaga ekkubo, era n'okuwuliriza ennyo okulabula okukwata ku by'okwerinda.
Ebyennyanja ebiyitibwa box jellyfish bibeera kumpi n'ennyanja n'emigga okuva mu October okutuuka mu April mu bukiikakkono bwa 1770.
Ebiserewo bibeerawo, kyokka tebitera kulumba bantu. Ebiwuka ebisinga obungi bitya abantu era byandibbye ne biwona.
Ennyonyi z'amazzi ag'omunnyo tezibeera mu nnyanja, ekitundu kyazo ekikulu kiri mu migga egy'emigga mu bukiikakkono bwa Rockhampton.
Okuteekawo ekifo eky'okusula nga bukyali kireetera omutambuze okuba n'emirembe mu mutima kubanga aba alina w'anaasula ng'atuuse gy'alaga.
Abakola ku by'entambula batera okukolagana ne wooteeri ez'enjawulo, wadde nga oyinza okusanga ng'osobola okuteekawo ebifo ebirala eby'okusula, gamba nga ebifo eby'okukomera, okuyita mu bakozi b'entambula.
Abakola ku by'entambula batera okuwaayo enteekateeka ez'okwerinda ezirimu eky'enkya, entambula okuva ku kisaawe ky'ennyonyi n'okugenda ku kisaawe ky'ennyonyi oba entambula ez'ennyonyi n'ez'oku wooteeri.
Bayinza n'okukukolera obukuumi bw'oba weetaaga obudde okulowooza ku kiweebwayo oba okufuna ebiwandiiko ebirala by'oyagala (ng'obuyisa).
Enkyukakyuka yonna oba okusaba kwonna kulina okusooka okuyita mu kitongole ky'ebyentambula so si butereevu ku wooteeri.
Ku mikolo egimu, abantu abasinga obungi abajja ku mikolo gy'ennyimba basalawo okusula mu bifo ebyo, era abasinga obungi ku abo abajja bagitwala ng'ekintu ekikulu mu by'okubeerawo.
Bw'oba oyagala okubeera okumpi n'ebikolebwa olina okufuluma ku makya okufuna ekifo eky'okukomera okumpi n'ennyimba.
Jjukira nti wadde ng'ennyimba ku siteegi enkulu ziyinza okuba nga ziwedde, wayinza okubaawo ebitundu by'embaga ebijja okweyongera okuwulirwa okutuusa ekiro mu ttumbi.
Emikolo egimu girina ebifo eby'enjawulo eby'okusula amaka n'abaana abato.
Bw'oba osomoka ebukiikakkono bw'ennyanja Baltic mu biseera by'obutiti, kakasa ekifo we kisangibwa, kubanga okuyita mu mazzi kireetawo oluyoogaano olubi ennyo eri abo abakosebwa ennyo.
Ebintu bya Saint Petersburg birimu ebiseera by'okubeera mu kibuga. Abagenyi b'ebyamaguzi tebaba na bisale bya visa (laba ebiragiro).
Mu bifo bino, abazannyi ba ssente batera okufuba okulaba nti tebatwala budde bungi, era ng'emirundi egisinga tewabaawo na ddirisa, ate nga n'ebisenge ebivaamu emizannyo biba bizibu okuzuula.
Bateerawo emmere ey'enjawulo, eby'okunywa n'eby'okwesanyusaamu, okuleetera abagenyi okubeera mu mbeera ennungi, n'okubakuumira mu kifo.
Kyokka, obutamiivu bulemesa omuntu okusalawo obulungi, era abazannyi bonna abamanyi obulungi okukuba zzaala bamanyi obukulu bw'okusigala nga si batamiivu.
Buli muntu agenda okuvuga emmotoka mu bitundu eby'ebika eby'enjawulo oba okuyita mu nsozi asaanidde okulowooza ku buzibu bw'obudde obuyinza okubaamu omuzira, omuzira, oba ebbugumu erisukka mu zzaabu.
Ku nguudo eziriko omuzira, emmotoka tezikosebwa nnyo era tosobola kuvuga nga bw'obadde otambulira ku luguudo oluliko omuzira.
Mu biseera by'obutiti, omuzira ogukukwana okukuba omuntu mu bbanga ttono ennyo guyinza okugwa.
Okulaba kuyinza okuba nga kukendeezebwako olw'obudde obw'omuzira oba olw'omuzira ogubadde guba gukulukuta ku madirisa g'emmotoka.
Ku luuyi olulala, embeera y'obunnyogovu n'omuzira si mbi mu nsi nnyingi, era entambula egenda mu maaso omwaka gwonna.
Ebifo ebirimu ebyennyanja bye bisinga okusikiriza abalambuzi mu Afirika era bye basinga okusanyukiramu.
Ekigambo safari mu lulimi olutongole kitegeeza olugendo olw'oku lukalu olw'okulaba ensolo ez'omu Afirika ez'ekitalo, naddala mu bifo ebirimu ebirime.
Ensolo ezimu, gamba ng'empologoma n'ennyenje, zitera okusemberera emmotoka era ebyuma ebikozesebwa mu ntambula y'ebidduka bijja kusobozesa okulaba obulungi.
Empologoma, cheetahs ne mpologoma oluusi ziba n'ensonyi era ojja kuziraba bulungi ng'okozesa emiraala emiwanvu.
Okugenda ku lugendo (nga bw'oyita "okutambula mu nsiko", "okutambula ku lugendo", oba "okutambula") kizingiramu okutambula, okumala essaawa ntono oba ennaku eziwerako.
Emizannyo gya Paralympics gigenda kubeerawo okuva nga 24 Ogwomunaana okutuuka nga 5 Ssebutemba 2021. Emizannyo egimu gigenda kubeera mu bifo ebirala mu Japan.
Tokyo kye kibuga kyokka mu Asiya ekikwasiddwa empaka za Olympics ez'omu mwaka gwa 1964 era nga zaabaddewo emirundi ebiri.
Bw'oba waakuteekako ennyonyi n'ebisenge by'okusula mu 2020 ng'okusitula tekunnaba kulangirirwa, oyinza okuba ng'olina ekizibu.
Enkola z'okukyusa ezaawukana, naye okuva ku nkomerero ya March enkola z'okukyusa ezisinziira ku coronavirus tezitera kubeerawo okutuusa mu July 2020, ng'Emizannyo gya Olympics gyali gitegekeddwa.
Kiteeberezebwa nti amatikiti g'omukolo guno gajja kuba wakati wa ¥2,500 ne ¥130,000, ng'amatikiti ag'omutindo gatwala ¥7,000 .
Obutabulira engoye eziriko ebbugumu kiyinza okuziyamba okukaluba.
Bw'oba tolina kyuma kya kulongoosa, oba bw'oba tolina ky'oyagala kwambala nsawo ezirongooseddwa, osobola okukozesa ekyuma ekyokumisa enviiri, bwe kiba nga kibeerawo.
Weegendereze obutakkiriza ngoye kussa nnyo (ekisobola okuleetawo okukendeera, oba mu mbeera embi ennyo, okwokya).
Waliwo engeri ez'enjawulo ez'okulongoosa amazzi, ezimu ku zo ezisinga obulungi ku bizibu eby'enjawulo.
Mu bitundu ebimu amazzi agafukumuka okumala eddakiika emu gamala, mu birala eddakiika eziwerako zeetaagisa.
Ebizigo bya njawulo mu ngeri gye bikolera, era bw'oba olina ky'otya, olina okulowooza ku kugula amazzi mu bucupa obuggyiddwa ku kampuni eyeesigika.
Abatambuza bayinza okusanga ensolo ez'akabi ze batamanyi mu bitundu byabwe.
Ebiwuka ebyo biyinza okwonoona emmere, okuleeta endwadde, oba okuleeta obulwadde obw'amaanyi.
Endwadde ez'akawuka oba ensolo ez'akabi eziyinza okulumya oba okutta abantu, tezitera kuba biwuka.
Okugula ebintu nga tebikosebwa misolo (duty free shopping) y'embeera ey'okugula ebintu nga tebikoseddwa misolo na misolo ku bifo ebimu.
Abatambuze abagenda mu nsi ezirina emisolo emingi oluusi basobola okukekkereza ssente nnyingi, naddala ku bintu gamba ng'omwenge n'enjaga.
Ekitundu ekiri wakati wa Point Marion ne Fairmont kiwa embeera ezisinga obuzibu mu kutambula ku luguudo lwa Buffalo-Pittsburgh, nga lutera okuyita mu bitundu eby'ekyama.
Bw'oba nga tomanyidde kuvuga ku nguudo z'omu byalo, weegendereze: ebinnya ebiriko ensozi, enguudo emito, n'ebikondo ebikambwe bye bisinga.
Emidaala gy'entambula egiteekeddwawo gisinga wansi okusinga mu bitundu eby'emabega n'ebiddako  ebitera okuba 35-40 mph (56-64 km/h)  era okugigondera kyetaagisa nnyo okusinga bwe kiba.
Ekyewuunyisa, essimu ya mobile eriwo mu kifo kino okusinga ku bitundu ebirala eby'olugendo, gamba nga Pennsylvania Wilds.
Ebijjulo by'e Bugirimaani birungi nnyo, era mu Bavaria, birungi nnyo era bya njawulo, okufaananako n'ebyo eby'omuliraano waabwe ow'ebukiikaddyo, Austria.
Ebibala by'ebibala bicaaka nnyo, nga n'amapeera gafumbibwa mu bibala omwaka gwonna, ate ne kiraasi n'emiyembe nga bicaaka mu biseera by'ekyeya.
Ebibala by'omu Germany bingi ebikolebwa mu bbeke birimu amaloodi, amagi, n'ebikoola ebirala.
Bw'oba oyagala ebijjulo ebito naye ebirimu eby'omugaso, gezaako ebiyitibwa Berliner, Pfannkuchen oba Krapfen okusinziira ku kitundu.
Curry mmere ekoleddwa ku by'emiti n'eby'akaloosa, wamu n'ennyama oba enva endiirwa.
Curry eyinza okuba "ey'ennyonnyodde" oba "ey'ennyonnyodde" okusinziira ku bungi bw'amazzi agagirimu.
Mu bitundu by'omunda mu bukiikakkono bwa Buyindi ne Pakistan, yogurt ekozesebwa mu curries; mu bukiikaddyo bwa Buyindi n'ebitundu ebirala eby'omu buvanjuba bwa buvanjuba, amata ga coconut go gatera okukozesebwa.
Nga balina ebizinga 17,000 eby'okulondamu, emmere y'omu Indonesia erina ebintu bingi eby'enjawulo ebiva mu by'emmere eby'enjawulo ebisangibwa mu ggwanga lyonna.
Naye, bw'ekozesebwa awatali kwongera kwogera, ekigambo kino kitegeeza emmere ey'omu bitundu by'omu masekkati n'ebuvanjuba bw'ekizinga ekikulu Java.
Kati eriibwa mu nsi yonna, emmere y'e Java erimu ebika by'emmere eby'enjawulo, ng'ebika by'emmere ebisinga okugaziwa ku bantu b'e Java, biva ku nsigo, ebijanjaalo, sukaali (naddala sukaali w'e Java) n'ebikajjo eby'enjawulo.
Emizira gy'ebigere by'omugoba giteekebwa ku njuyi zombi ez'ekitebe.
Zisobozesa omugoba okubeera omunywevu naye nga ziyinza okubaako obuzibu olw'okusiba ebigere by'omugoba mu go.
Singa omugoba w'embalaasi agwa wansi ng'ebigere bye bikutte ku kyuma ekiziyiza embalaasi okudduka, ayinza okugwa ku kabalaasi.
Ekisooka, abavuzi b'embalaasi abasinga obungi bambala engatto eziriko obugulumivu era nga zirina obugulumivu obuto.
Ate era, emiteeko egimu, naddala egya Bungereza, girina ebisiba ebikuuma omugoba gw'ekibinja okuva ku ntebe singa omuntu agugwa n'agisindika emabega.
Cochamó Valley - ekifo ekisinga obulungi eky'okusambira mu Chile, ekimanyiddwa nga Yosemite eya South America, nga kirimu ebibumbe ebinene eby'amayinja ag'omuwendo.
Enkuŋŋaana z'ebyewuunyo ez'enjawulo z'oyinza okubeeramu, era n'ebitundu eby'enjawulo eby'ensi yonna ebirina ebifo eby'enjawulo.
Emizannyo egirimu okubuuka ku kibuyaga, gamba ng'okubuuka ku lubaawo oba ku ttale, abantu bangi bagikolerako nga batambuza ski oba ttale nga bakwasizza ku bigere byabwe.
Okukyalako ku nnyanja y'e Ski ye nkola enkulu ey'okutambula ng'abakunzi baayo bangi, oluusi abayitibwa "bambadde ba ski", bateekateeka okuwummula kwonna okwetooloola okukyalako ku nnyanja mu kifo ekimu.
Ekirowoozo ky'okuvuganya ku nnyanja kiweddewo dda nnyo  ebifaananyi by'omu mpuku ebiraga abavuganya ku nnyanja byaliwo mu 5000 BC!
Okukuba ski ng'omuzannyo gwatandika mu kyasa ekya 17, era mu 1861 ekibinja ky'abazannyi ba ski ekyasooka kyatandikibwawo Abannorway mu Australia.
Okutambula n'ebikonde ng'okozesa ski: Ekikolwa kino era kiyitibwa backcountry ski, ski touring oba ski hiking.
Kirina akakwate naye nga tekirina kakwate na ski touring oba mountaineering, nga bino eby'okubiri bikolebwa mu bifo ebiriko ensozi era nga byetaaga ski n'engatto ezisinga okuba enzibu.
Lowooza ku kkubo ly'okutambuliramu ng'oliko gy'ogenda okutambula.
Mu mbeera ennungi ojja kusobola okutambula olugendo olusinga n'okutambula naye si kyangu nnyo okufuna sipiidi y'okuvuga ski ey'ebika eby'enjawulo nga tolina nsawo nnene mu bifo ebiriko obuyonjo.
Bulaaya nsi ntono naye erimu ensi nnyingi ezeekuuma.Mu mbeera eya bulijjo, okutambula mu nsi nnyingi kyanditegeezezza okuyisa enkola ya visa n'okugezesa paasipooti emirundi egiwera.
Kyokka, ekitundu kya Schengen kikola ng'eggwanga limu mu ngeri eno.
Bw'oba ng'oli mu kitundu kino, osobola okusala ensalo nga teweetaaga kuyita mu bifo ebilambula paasipooti.
Mu ngeri y'emu, ng'olina visa ya Schengen, teweetaaga kusaba visa eri buli ggwanga eryenyigira mu Schengen kinnoomu, n'olwekyo osobola okukekkereza ebiseera, ssente n'ebbaasa.
Tewali n'ennyinnyonnyola ya buli muntu ku bintu ebikolebwa mu nsi yonna ebirina emyaka egisoba mu 100 egy'obukulu.
Ennyinnyonnyola eno erina enjawulo mu bitundu eby'enjawulo, nga ekkomo ly'emyaka liyinza okuba ettono mu bifo nga North America okusinga mu Bulaaya.
Ebintu ebyakolebwa mu mikono biyinza okuyitibwa antique, wadde nga bikyali bippya okusinga ebintu ebikolebwa mu bungi.
Okuzaala embuyaga y'omulembe kikulu nnyo mu bantu ba Ssaami era n'obuwangwa obwetooloodde omulimu guno bukulu nnyo eri abantu bangi abalina emirimu emirala.
Wadde nga mu buwangwa, si bonna aba Sami beenyigidde mu kulima embuyaga, wabula baakuumanga ku buvubi, okuyigga n'ebirala, nga balina embuyaga ng'ebisolo ebikalu.
Leero Abasami bangi bakola emirimu egy'enjawulo.
Wadde nga kikozesebwa nnyo, naddala mu bantu abatali ba Romani, ekigambo "Gypsy" kitera okutwalibwa ng'ekivumirira olw'okuba kikwataganyizibwa n'endowooza enkyamu n'endowooza enkyamu ku bantu ba Romani.
Singa ensi gy'ogenda okukyalira eba erina okubuulirirwa ku by'entambula, okujjanjaba kw'obulamu bwo oba okujjanjaba kw'okuggyawo olugendo kwo kuyinza okukosebwa.
Oyinza n'okwagala okufuna amagezi okuva mu gavumenti endala, naye amagezi ago gaweebwa bantu baago.
Ng'ekyokulabirako, bannansi ba Amerika mu Middle East bayinza okwolekagana n'embeera ez'enjawulo okuva ku Bannayuganda oba Abawalabu.
Okubuulirira kuno kwe kwogera obutereevu ku mbeera y'ebyobufuzi mu nsi emu.
Ensonga eziweereddwa zitera okuba ez'obuseegu, ez'obubonero era ezanguyirwa ennyo bw'ozigeraageranya n'ebitegeerekeka ebisingawo ebisangibwa awalala.
Embeera y'obudde embi ye ngeri yonna ey'obulabe bw'obudde obuyinza okuleeta obubenje, okutabangula embeera y'abantu, oba okufiirwa obulamu bw'abantu.
Embeera y'obudde embi esobola okubaawo mu nsi yonna, era waliwo engeri ez'enjawulo, eziyinza okusinziira ku mbeera y'obudde, n'embeera y'obudde.
Embuyaga ez'amaanyi, omuzira, enkuba ey'amaanyi, n'omuliro ogwokya mu nsiko bye bimu ku bintu ebiyinza okuva mu mbeera y'obudde embi, ng'embuyaga ez'amaanyi bwe ziri, n'enkuba ey'amaanyi ennyo.
Embeera y'obudde ey'amaanyi mu bitundu ebimu n'ebiseera ez'enjawulo erimu embuyaga ez'amaanyi, omuzira, omuzira, n'enkuba ey'enfuufu.
Abalambuzi bakubirizibwa okwetegereza akabi konna akayinza okuva ku mbeera y'obudde embi mu kitundu kyabwe kubanga eyinza okukosa enteekateeka zaabwe ez'okutambula.
Omuntu yenna ateekateeka okukyala mu nsi eyinza okutwalibwa ng'ekifo omuli entalo asaanidde okufuna okutendekebwa okw'obwannannyini.
Okunoonya 'Enkola y'embeera y'obutonde' ku Intaneeti kiyinza okukuwa endagiriro ya kkampuni ey'omu kitundu.
Okutendekebwa okutwalira awamu kujja kubikka ku nsonga zonna eziragiddwa wano mu bujjuvu, ng'era nga kw'otadde n'okumanya okutuufu.
Okutendekebwa okutera okubeera wakati w'ennaku 2-5 era kujja kuzingiramu okuzannya obuzannyi, obuyambi obusookerwako bungi ate oluusi n'okutendekebwa mu by'okulwanyisa.
Ebitabo n'ebitabo ebikwata ku ngeri y'okuwonyaamu obulamu mu ddungu bicaase nnyo, naye ebitabo ebikwata ku bitundu ebirimu entalo bitono nnyo.
Abagenyi abateekateeka okujjanjabibwa okukyusa ekikula mu nsi endala balina okukakasa nti balina ebiwandiiko ebituufu eby'okuddayo.
Obumalirivu bwa gavumenti okugaba paasipooti nga tewalagiddwa kikula (X) oba ebiwandiiko ebizzeemu okufulumizibwa okusobola okutuukana n'erinnya n'ekikula ky'omuntu ky'ayagala bwawukana.
Obumalirivu bwa gavumenti z'ebweru okussa ekitiibwa mu biwandiiko bino bwa njawulo nnyo.
Okunoonyereza ku bifo eby'okwekebejja eby'okwerinda nakwo kugenze kweyongera nnyo oluvannyuma lwa Ssebutemba 11, 2001.
Abantu abaliko obulemu nga tebannalongoosebwa tebasaanidde kusuubira kuyita mu byuma bya scan nga balina obukuumi bwabwe n'ekitiibwa.
Ebirevu bye biva ku mayengo agava ku lubalama, oluusi ku luzzi oba ku bintu ebirala.
Olw'embeera y'ennyanja ey'omunda, ekirungo ky'amazzi ekivaayo kisangibwa mu bitundu ebitonotono eby'omunda, era awaba wabaawo amangu agavaayo okudda mu mazzi ag'omunda.
Abantu abasinga bafa olw'okukoowa nga bagezaako okuwuga nga bawakanya ekire, ekitasoboka.
Bw'ofuna obuyambi, kiba kyangu okuddayo ng'oyita mu mazzi.
Gezaako okukubira mu kifo gy'otoyinza kukwatibwa nate oba, okusinziira ku busobozi bwo n'okuba nti olabiddwa, oyinza okulinda okufuna obuyambi.
Okudda mu ttaka ky'ekibuyaga kitera okubaawo amangu okusinga embeera y'obutonde (tewali kiseera kya mbaga ya bbaasi), kimala ekiseera kiwanvu, era kiyinza okuba eky'amaanyi.
Abagenyi abaayanguyirwa okutuukana n'empisa empya oluusi bakisanga nga kizibu nnyo okuddamu okutuukana n'empisa zaabwe.
Bw'okomawo awaka oluvannyuma lw'okubeera ebweru, okwatagana n'empisa empya era n'ofiirwa ebimu ku mpisa zo okuva mu mpisa y'awaka.
Bw'oba ogenda mu nsi endala, abantu bayinza okuba nga bakugumiikiriza era nga bakimanyi nti olina okumanyiira embeera y'omu nsi eyo.
Abantu bayinza obutategeera nti obugumiikiriza n'okutegeera byetaagibwa n'eri abo abatambula nga baddayo eka.
Pirojamu y'amaloboozi n'ekitangaala kye kimu ku bintu ebisingamu abaana mu kitundu kino okusanyuka.
Osobola okulaba empagi mu kizikiza era osobola okuziraba mu kusirika nga tebannaba kutandika.
Emirundi mingi wano wabeerawo amaloboozi g'abalambuzi n'abatunzi. Ebyafaayo by'eddoboozi n'ekitangaala biri ng'ebyafaayo by'ekitabo.
Sphinx ye yalimu era y'eyannyonnyola olugero oluwanvu.
Ebifaananyi bino bilagibwa ku bifo ebiwerako era ebifo ebyo byonna biriko ekitangaala.
Ebizinga by'e South Shetland, ebyazuulibwa mu 1819, byetabiddwa amawanga ag'enjawulo era nga bye bisinga okuba n'ebifo eby'obwannannyini, nga kkumi na mukaaga ku byo bikyaliwo mu 2020.
Ekizinga kino kiri ku kiromita 120 mu bukiikakkono bw'ekizinga kino.
Ebirala mwe muli ekizinga Livingston, ne Deception awabeera amazzi agali mu kirombe ekikyaliwo era nga kiweesa ekifo ekirabika obulungi ennyo.
Ellsworth Land y'ekitundu ekiri mu bukiikaddyo bw'ekizinga, ekikomekeddwa ennyanja ya Bellingshausen.
Ensozi z'ekizinga wano zigattibwa wamu ne plateau, olwo ne zivaayo ne zikola olunyiriri lwa mayiro 360 olw'ensozi za Ellsworth, nga zikwataganyizibwa n'omuzira gw'e Minnesota.
Ekitundu eky'ebukiikakkono oba Sentinel Range kirimu ensozi ezisinga obuwanvu mu Antarctica, Vinson Massif, erina obuwanvu bwa ffuuti 4892 Mount Vinson.
Mu bifo ebyesudde, nga tolina ssimu, essimu y'omulembe eyinza okuba engeri yokka gy'oyinza okufunamu.
Essimu ya ssatelite si nnaddala ey'okudda mu kifo kya ssimu ey'omu ngalo, kubanga olina okubeera ebweru ng'olaba bulungi ssatelite okusobola okuteekako essimu.
Obuweereza buno butera kukozesebwa abagoba b'amaato, nga mw'otwalidde n'abagoba b'amaato ag'essanyu, awamu n'abalambuzi abalina ebyetaago by'amawulire n'eddoboozi ebikulira ku bwereere.
Omutunzi w'essimu mu kitundu kyammwe alina okubawaayo obubaka obulala ku ngeri y'okukozesaamu essimu eno.
Ekirala ekyeyongera okutwalibwa abo abateekateeka omwaka gw'obutaba na mulimu kwe kugenda mu nsi endala ne bayiga.
Kino kyettanirwa nnyo abava mu ssomero, kibasobozesa okuwummula omwaka gumu nga tebannagenda ku yunivasite, nga tebasuulirira buyigirize bwabwe.
Mu mbeera nnyingi, okwewandiisa mu ssomero erimu mu nsi endala kiyinza okukuyamba okufuna obuyigirize obwa waggulu mu nsi yo.
Okutwalira awamu wajja kubaawo ssente z'okusoma okuyingira mu programu zino ez'enjigiriza.
Finland y'emu ku nsi ezisinga okusembezebwa amaato, era erina ebizinga nkumi na nkumi mu nnyanja ne mu bizinga.
Mu bitundu by'ennyanja n'ebizinga teweetaaga kuba na lyato.
Wadde ng'ennyanja eziri ku lubalama lw'ennyanja n'ennyanja ennene zisobola okubeerako emmeeri yonna, ebyombo ebitono oba n'ebimotoka ebikozesebwa mu kuzannya emizannyo egy'okwebongera mu bbanga bisobola okubeerako.
Okukozesa amaato kintu kya ggwanga mu Finland, era buli bantu musanvu oba munaana ku bo balina eryato.
Kino kikwatagana ne Norway, Sweden ne New Zealand, naye kirabika kya njawulo (ng'ekyokulabirako mu Netherlands omuwendo guno gumu ku bina).
Ennyonyi ezisinga ku Baltic Cruises z'ez'enjawulo z'eziri mu St. Petersburg, Russia.
Kino kitegeeza nti osobola okukyalira ekibuga eky'ebyafaayo okumala ennaku bbiri ng'oddayo era n'okwebaka ku mmeeri ekiro.
Bw'ogenda ku lukalu ng'okozesa ebifo by'okulambula ku mmeeri, tojja kwetaaga visa ya njawulo (okuva mu 2009).
Nga bw'olaba ku mmaapu waggulu, Berlin teri kumpi na nnyanja era okukyala mu kibuga tekuli mu bbeeyi ya lugendo.
Okutambula n'ennyonyi kiyinza okuba eky'entiisa eri abantu ab'emyaka gyonna n'embeera zaabwe ez'obulamu, naddala singa tebaabadde batambuza nnyonyi oba nga bafunye ekizibu eky'amaanyi.
Si kintu kya kuswala: tekyawukana ku bintu ebirala abantu bangi bye batya era bye bataagala.
Abamu bwe bategeera engeri ennyonyi gye ekolamu n'ebyo ebibaawo mu kiseera ky'ennyonyi, kibayamba okuvvuunuka okutya kwe balina olw'ebintu bye batamanyi oba olw'okuba tebasobola kubikozesa.
Kampuni ez'ebyamaguzi ziweebwa ssente nnyingi olw'okuleeta ebintu mu bwangu. Emirundi mingi, ebiseera bikulu nnyo bwe kituuka ku biwandiiko by'emirimu, eby'amaguzi oba ebyuma eby'okuddaabiriza ebyetaaga okuddaabirizibwa mu bwangu.
Ku nguudo ezimu, kkampuni ennene zirina ennyonyi ezaabwe, naye ku nguudo endala n'amakampuni amatono waaliwo obuzibu.
Bwe baba nga baatambuzanga ebintu mu nnyonyi, ku nguudo ezimu kiyinza okuba nga kyatwalanga ennaku eziwerako okubitambuza mu b'amateeka.
Engeri yokka ey'okumuyisaamu amangu, kwe kumutumira ng'ensawo eyateekebwako. Amateeka g'ebidduka tegakkiriza kusindika nsawo nga tewali musaabaze, era wano we weeyingira.
Engeri esingayo obulungi ey'okudduka mu kibinja ekisooka oba eky'abakozi kwe kusasula ssente nnyingi (oba, ekisingawo obulungi, okusaba kampuni ekuweereze).
Kyokka, kino tekiba kya buseere: ng'amateeka ag'ekikugu, oyinza okusuubira okusasula emirundi ena egisinga ku g'omugendo gw'ebidduka ebitonotono, era emirundi kkumi n'emu ku g'omugendo gw'ebidduka ebisooka!
Okutwalira awamu, tekigasa n'akamu okunoonya ebivuganyo ku bbeeyi y'entebe ez'omu kisenge kya bbanka oba eky'omu kisenge ekisooka ku nnyonyi ezirinnya butereevu okuva ku A okudda ku B.
Kampuni z'ennyonyi zimanyi bulungi nti waliwo ekibinja ky'abagenzi abaagala okusasula ssente ennyingi ennyo okusobola okutuuka mu kifo ekimu mu bwangu era mu ngeri ey'omuganyulo, era ne basasula ssente ezo.
Ekibuga ekikulu eky'ensi eyo ye Chişinău, era abantu abasinga boogera Oluluumaniya, naye boogera n'Oluyitale.
Moldova ye nsi ey'amawanga ag'enjawulo era ebadde n'obukuubagano bw'amawanga.
Mu 1994, olutalo luno lwaviirako okutondebwa kwa Transnistria Republic mu buvanjuba bwa Moldova, erina gavumenti yaayo n'ensimbi naye nga terimanyiddwa ggwanga lyonna eri mu kibiina ky'amawanga amagatte.
Enkolagana z'eby'enfuna zazzibwawo wakati w'ebitundu bino ebibiri ebya Moldova wadde nga waagwawo okuteesa okw'eby'obufuzi.
Eddiini enkulu mu Moldova y'Ekikristaayo eky'Abasoddookisi.
Izmir kye kibuga ekyokusatu mu Butuluuki ekirimu abantu obukadde 3.7, ekibuga ekisinga okuba n'omwalo ogw'okubiri oluvannyuma lwa Istanbul, era nga ky'ekifo ekikulu eky'entambula.
Ekibuga eky'edda eky'e Sumuna, kati kye kibuga eky'omulembe, ekikulaakulanye, era ekirimu eby'obusuubuzi bingi, ekisangibwa okumpi n'oluzzi olunene era nga kyetooloddwa ensozi.
Enguudo ennene, ebizimbe ebiriko ebifaananyi eby'edda n'ebifo eby'amaduuka eby'omulembe birimu ebizimbe ebiriko ebisenge eby'ebitooke eby'ekika ekyabwe, akatale ak'omu kyasa ekya 18, n'amasiro n'amadiini ag'edda, wadde ng'ekibuga kirina embeera eya Bulaaya ey'omu Meditereniyani okusinga eyo eya Buyindi.
Ekibuga Haldarsvík kirimu ekizinga ekiyitibwa Eysturoy era kiriko ekkanisa ey'ekika eky'omunaana.
Mu kkanisa, waliwo ebifaananyi by'amayiba ebyewuunyisa ebiteekeddwa ku ntaana ezimu.
Kikulu nnyo okutambula okumala essaawa nga ssatu mu kyalo kino ekyewuunyisa.
Ku kkono era nga kyangu okutuuka, waliwo ekibuga Sintra ekirabika obulungi era eky'ebyafaayo, ekyafuuka ekimanyiddwa ennyo abagwira oluvannyuma lw'okuwandiika ebigambo ebirungi ennyo ebikwata ku kitiibwa kyaakyo Lord Byron bye yawandiika.
Bbaasi ya Scotturb 403 egenda e Sintra, ng'eyimirira e Cabo da Roca.
Era mu bukiika kkono, genda mu kifo ekisingayo obunene eky'ekitiibwa eky'Omulenzi waffe ow'e Fatima, ekifo eky'ensi yonna omuli emizimu gya Maliyamu.
Jjukira nti mu butuufu oli mu kifo awaali entaana ez'abantu abangi, era nga kifo ekirina amakulu agatayinza kubalirwa eri ekitundu ekinene eky'abantu mu nsi.
Waliwo abasajja n'abakazi bangi abakyali abalamu abaawonawo mu kiseera kyabwe wano, era n'abalala bangi abaalina abaagalwa baabwe abattibwa oba abaakolerwako okutuusa lwe baafa, Abayudaaya n'abatali Bayudaaya.
Nkusaba oyise ekifo kino n'ekitiibwa, obugulumivu n'okussaamu ekitiibwa ebikikikwatako. Temuzannyisaako njogera ya Holocaust oba Nazis.
Toyonyanga kifo ekyo ng'okozesa ebifaananyi oba ebiwandiiko.
Olulimi olutongole olwogerwa mu Barcelona lwe Lucaatalan n'Olusipeyini. Abantu nga kimu kya kubiri baagala nnyo okwogera Olucaatalan, abantu abasinga obungi balumanyi, era kumpi buli omu amanyi Olusipeyini.
Kyokka, obubonero obusinga busangibwa mu lulimi Olukatalaani lwokka kubanga etteeka liragira olulimi olwo okuba olulimi olusembayo mu mateeka.
Kyokka, Olusipanisi era lwogerwa nnyo mu by'entambula ne mu bifo ebirala.
Okulangirira okw'omutindo mu Metro kukolebwa mu Catalan kyokka, naye obuzibu obuteeteekebwateekebwa bulangirirwa nga bukolera ku nkola eya automated mu nnimi ez'enjawulo omuli Spanish, English, French, Arabic ne Japanese.
Abaparisa balina ettutumu ly'okubeera abeerowoozaako bokka, ab'empisa embi era ab'amalala.
Wadde kino kitera okuba ekirowoozo ekitali kituufu, engeri esingayo obulungi ey'okubeeramu mu Paris kwe kweyisa obulungi, okweyisa ng'omuntu "bien élevé" (ayigiriziddwa obulungi).
Endabika y'abantu b'omu Paris ey'ekyewuunyo ejja kuggwaawo mangu singa okozesa engeri ez'obuwombeefu.
Ekitundu ekiyitibwa Plitvice Lakes ekirimu ebibira bingi, nga muno mwe muli emiti egya beech, emiti egya spruce, n'emiyembe, era nga mulimu n'ebimera ebirala eby'omu nsozi ez'omu Alps n'eby'omu Meditereniyani.
Erina ebika by'ebimera bingi eby'enjawulo, olw'embeera y'obudde obutali bwa bulijjo, ettaka ery'enjawulo n'ebitundu eby'enjawulo eby'obugazi.
Ekitundu kino era kirimu ebika by'ebisolo n'ebinyonyi eby'enjawulo ennyo.
Ebika by'ebisolo ebirabika ng'ebika by'ebikajjo, embwa, empungu, ekiwuka ekikaawa, ennyonyi, embwa enkambwe n'ebika by'ebisolo ebirala bingi bisangibwa mu kifo kino
Nga bakyala bagenda mu masinzizo, kibagambibwa okwambala emijoozi egisibira amaviivi n'ebibegabega.
Amakanisa agasinga gagaba ebibikka ku bakazi abajja nga tebeeetegese, naye bw'oteekawo ebibyo, naddala eby'amabala amangi, munnakyewa oba omubiikira ku mulyango ajja kukuteekako akamwenyumwenyu.
Mu ngeri y'emu, abasajja balina okwambala empale ezibikka ku maviivi.
Kino nakyo kisobola okuweebwayo okuva mu butale ku mulyango naye ebyambalo ebyo tebyanaabirwa buli muntu abikozesezza n'olwekyo oyinza obuteewunya kwambala mijoozi gino.
Emmere y'e Mallorca, okufaananako n'ey'ebitundu ebifaanagana mu Mediterranean, esinziira ku mugaati, enva endiirwa n'ennyama (naddala ennyama y'embizzi), era ekozesa amafuta g'emizeyituuni mu buli kimu.
Eky'ekiro ekyangu era ekimanyiddwa ennyo, naddala mu biseera by'ekyeya, ye Pa amb Oli: Omugaati oguliko amafuta g'emizeyituuni, omutoutooke, n'ebikoola byonna ebisangibwa nga ssenga, tuna, n'ebirala.
Amannya gonna, awamu n'ekigambo Sie ekikutuuma ggwe, bulijjo gatandika n'akabonero akakulu, ne bwe kaba wakati mu bigambo.
Eno y'engeri enkulu ey'okwawula wakati w'ebikolwa ebimu n'ebintu.
Ate era kyangu okusoma, wadde nga okuwandiika kizibu olw'obwetaavu bw'okumanya oba ekigambo oba ekigambo kikozesebwa mu ngeri ey'ekigambo.
Enjogera y'Oluyitale nnyangu kubanga ebigambo ebisinga obungi byogerwa nga bwe biwandiikibwa
Ennukuta enkulu z'olina okwegendereza ze c ne g, okuva bwe ziri nga bwe ziwulirwa okusinziira ku nnukuta ey'oluvannyuma.
Ate era, kakasa nti ebigambo r ne rr byogerwa mu ngeri ya njawulo: caro kitegeeza dear, ate carro kitegeeza chariot.
Olulimi Oluperusi lulina ennimi ennyangu era ez'enjawulo.
N'olwekyo, okusoma akatabo kano kijja kukuyamba okumanya obulungi olulimi Oluperusi n'okutegeera obulungi ebigambo.
Kya lwatu, bw'omanyi olulimi olwogerwa Abaruumi, kijja kukubeerera kyangu okuyiga Olupotugo.
Kyokka, abantu abamanyi Olusipanisi olutonotono bayinza okulowooza nti Olupotugo lufaanagana bulungi ne kiba nti tekyetaagisa kuluyiga lwa njawulo.
Ebisenge by'okulaba emmunyeenye eby'edda tebikyaliwo leero, era bikyaliwo ng'ebifo eby'okuyiga oba eby'okutebenkezaamu.
Olw'okuba mu kiseera ekyo, ekitangaala kyabanga kizibu nnyo, ebizimbe ebyo biteranga kubeera mu bibuga oba mu bifo eby'enjawulo, era nga kyangu okutuuka w'oli okusinga ebizimbe ebiriwo mu kiseera kino.
Ttelescope ezisinga obungi ezikozesebwa mu kunoonyereza ku bintu eby'omulembe, zikozesebwa mu bifo ebyesudde ebirimu embeera ennungi ey'obudde.
Okulaba ebirime by'ebimuli by'ebimuli, ebimanyiddwa nga hanami, kibadde kitundu ky'obuwangwa bw'Abayapani okuva mu kyasa eky'omunaana.
Enkola eno yava mu China, awaali ebirime ebingi.
Mu Japan, embaga ezisooka ez'ebimuli bya sseruwaali zaategekebwa empula yekka ye kennyini n'abantu abalala ab'ekitiibwa abaali ku Lubiri lwa Kabaka.
Ebirime birabika bulungi nnyo bwe biba mu kifo ekirimu ebimera, n'olwekyo weewale okubisika ne bwe kiba kimu kyokka.
Bw'oba ogenda mu lusuku olutegekeddwa obulungi, okukuŋŋaanya "ebikozesebwa" nakyo kijja kukuviirako okugobebwa awatali kukubaganya birowoozo.
Singapore mu bujjuvu kifo kya bukuumi era kyangu nnyo okutambuliramu, era osobola okugula kumpi buli kimu ng'otuuse.
Naye olw'okuba osangibwa mu "bitundu eby'ebbugumu ebiriko ebbugumu" ebiriraanye ekitundu ekisangibwa ebukiikakkono bw'ettaka, ojja kwetaaga okugumira ebbugumu (emirundi gyonna) n'enjuba ey'amaanyi (oluusi bw'eba nga teyeefuuyira).
Waliwo n'emmotoka ezimu ezigenda mu bukiika kkono e Kebbulooni, ekifo omuli entaana za Ibulayimu, Isaaka, Yakobo, ne bakyala baabwe.
Kakasa nti bbaasi gy'oyagala okutwala egenda e Kebbulooni so si mu kifo ekiriraanyewo eky'Abayudaaya ekiyitibwa Kiryat Arba.
Ennyanja eziri mu mazzi ziyinza okuba ensonga ennungi ey'okusinziirako okuwummula.
Okugeza okukyalira ebigo mu Loire Valley, Rhine Valley oba okutambula mu bifo ebyewuunyisa ku Danube oba okutambulira mu maato ku Erie Canal.
Era bategeza amakubo g'okutambula n'okuvuga obugaali.
Ssekukkulu y'emu ku nnaku enkulu ez'Ekikristaayo, era ekuzibwa ng'amazaalibwa ga Yesu.
Obulombolombo bungi obukwata ku mbaga eno nabwo bukkiriziddwa n'abatakkiriza mu nsi ez'Ekikristaayo era n'abatakkiriza okwetooloola ensi.
Waliwo empisa ey'okumala ekiro kya Ssekukkulu nga bali mu kifo ekitalabika okulaba enjuba ng'evaayo.
Kya lwatu waliwo okunnyonnyola kw'Abakristayo okw'ekika kino, naye kiyinza okuba nga kyali kya Ssabbiiti n'Embaga ey'Obuzaale ey'edda ennyo ng'Obukristaayo tebunnabaawo.
Amakanisa ag'ekinnansi gatera okukuza Easter Vigil ku Lwomukaaga ekiro mu wiikendi ya Easter, ng'ebibiina bitera okutandika okukuza ekiro mu ttumbi okujjukira okuzuukira kwa Kristo.
Ensolo zonna ezaasooka okutuuka ku bizinga zajja wano nga zizannyira, nga zidduka oba nga zibuuka.
Olw'okuba waaliwo obuwanvu obutali bwa wala okuva ku lukalu, ebisolo ebirina obwagazi byali tebisobola kutuuka ku bizinga ebyo, era ekyo kyaviirako ebinyonyi ebinene okubeera ebisolo ebisooka okulya emmere ku bizinga ebyo.
Okuva omuntu lwe yatuukayo ku bizinga Galapagos, ebisolo bingi eby'ekika ekirala byatwalibwa nga mw'otwalidde embuzi, embalaasi, ente, emmese, embwa n'ebisolo ebirala.
Bw'ogenda mu bitundu bya Arctic oba Antarctic mu biseera by'obutiti ojja kulaba ekiro kya polar, ekitegeeza nti enjuba terina we yeebaka.
Kino kiwa omukisa omulungi okulaba Aurora borealis, kubanga eggulu lijja kuba litidde kumpi essaawa zonna.
Olw'okuba ebifo bino tebikyalimu bantu bangi, era nga n'obutaba na kitangaala tekitera kubaamu buzibu, ojja kusobola n'okunyumirwa emmunyeenye.
Enkola y'omulimu mu Japan ya njawulo nnyo ku y'abantu b'omu Bulaaya.
Suti ze nnyambala mu bifo by'emirimu, era bakozi bannange bakozesa amannya gaabwe ag'ekika oba ebitiibwa byabwe.
Obumu mu bifo eby'okukola bukulu nnyo, nga bussa essira ku kukola n'amaanyi mu kifo ky'okutendereza buli omu ky'akoze.
Abakozi balina okufuna olukusa lwa bakama baabwe ku buli kye basalawo, era basuubirwa okugondera ebiragiro bya bakama baabwe awatali kubuusabuusa.
