Ne omedo wacho kama: "Koro wan gi rech ma johigini 4 ma ne nigi tuwo mar sukari to ne pod ok nigi tuwono".
Dr. Ehud Ur, ma en profesa e yunivasiti mar Dalhousie e Halifax, Nova Scotia kendo ma en jakom mar riwruok mar Canadian Diabetes Association, nochiwo siem ni nonro ma kamano eka chakore.
Mana kaka josomo mamoko, en bende ok oyie ni inyalo thiedh tuwo mar sukari, konyiso ni weche ma osefwenyogo ok kony joma nigi tuwo mar sukari mar Type 1.
Chieng' Wuok Tich, Sara Danius, ma en jagoro mar Komiti mar Nobel mar Literature e Swedish Academy, ne olando ayanga e program mar redio e Sveriges Radio e piny Sweden ni komitino, ne ok nyal tudore gi Bob Dylan achiel kachiel e wi yudo mich mar Nobel mar Literature mar 2016, omiyo ne giweyo kinda ma ne gitimo mar wuoyo kode.
Danius nowacho ni, "Gie sani, onge gima watimo. Aseluongo kendo oro e-mail ne jal matiyo machiegni kode moloyo kendo ayudo dwoko mang'won ahinya. Gie sani, mano oromo chuth".
Motelo ne mano, jatelo maduong' mar Ring, Jamie Siminoff, nowacho ni kambi ne ochakore kane ok nyal winj ringo mar dhoode kowuok e kar loso mtokni e garaj mare.
Nowacho ni ne ogero simo mar dhoot maonge waya.
Siminoff nowacho ni ohala ne omedore bang' bedo e kidieny mar Shark Tank e higa mar 2013 kama jokanyo mag program ne otamore chiwo pesa ne ohala manyienno.
E giko higa mar 2017, Siminoff ne onenore e program mar televison mar QVC.
Ring bende ne oloso winjruok gi kambi machielo mar jorit, ma ne iluongo ni ADT Corporation.
Kata obedo ni yath moro ma ne itiyogo e temo thiedho Ebola ne nyalo dwoko kwan mar joma ne tho nikech tuwono, nyaka chop sani, onge yath moro amora ma oseyud ni nyalo thiedho tuwono.
Yadh antibody achiel, ZMapp, ne okwongo nyiso ni onyalo konyo e thieth, kata kamano nonro ma ne otim nonyiso ni ne ok okonyo ahinya e geng'o tho.
E PALM trial, ZMapp ne tiyo kaka gima nono, tiende ni josayans ne tiyo kode kaka gima ne iketoe ranyisi kendo ne gipimo thieth adek mamoko kode.
USA Gymnastics riwo lwedo barua mar United States Olympic Committee kendo yie gi dwaro maduong' mar jood Olimpik mar jiwo alwora maber ne jotugo duto.
Wayie gi weche ma USOC nowacho ni ber ma jotugo gi klab magwa nigo, kaachiel gi tuke ma gitimo, nyalo bedo maber ka wadhi nyime gi timo lokruok e riwruokwa, kar weyo joma ok owinjore bedo jotugo.
Riwruok mar USA Gymnastics riwo lwedo nonro ma onge ng'at ma nigi ratiro ma nyalo fwenyo kaka tim mar tiyo marach gi teko mar del ma joma ne otony e masira mar Larry Nassar ne owuoyoe gi chir, ne nyalo dhi nyime kuom kinde malach ahinya ma ok ofwenyre kendo oriwo lwedo lokruok moro amora madwarore.
USA Gymnastics kod USOC nigi dwaro achiel  mar miyo tuke mag gymnastics, kod mamoko, obed mayot kaka nyalore mondo jotugo oluw lekgi e alwora maber, maber kendo ma nigi teko.
E higini mag 1960, Brzezinski ne otiyo kaka jal ma ne konyo John F. Kennedy, kae to bang'e ne otiyo kaka jal ma ne konyo Lyndon B. Johnson.
E kinde yiero mar higa mar 1976 ne okonyo Carter e weche mag siasa, bang'e ne otiyo kaka Jajoloch mar National Security Advisor (NSA) e kind higa mar 1977 nyaka 1981, ka en e ma ne oloyo Henry Kissinger.
Kaka NSA, ne okonyo Carter e weche mag diplomacy e weche mag piny, kaka Camp David Accords, 1978; loso winjruok e kind piny Amerka kod China e giko higni mag 1970; Iran Revolution, ma ne okelo chandruok mar Iran hostage crisis, 1979; kod Soviet invasion e Afghanistan, 1979.
Sinemano, ma ne oting'o Ryan Gosling kod Emma Stone, ne oket e kidienje duto madongo.
Gosling kod Stone ne oket e kidieny mar Best Actor kod Actress.
Nyinge mamoko ma ne oket e nyasino ne gin: Best Picture, Director, Cinematography, Costume Design, Film-editing, Original Score, Production Design, Sound Editing, Sound Mixing and Original Screenplay.
Wende ariyo mag sinema, Audition (The Fools Who Dream) kod City of Stars, ne oyudo yiero mar wer maber moloyo.
E odhiambo mar Jumapil, Ker mar Amerka Donald Trump, ne olando kokalo kuom jalendo mare ni jolweny mag Amerka ne dhi wuok e piny Syria.
Ne oland wachno bang' Trump goyo simu gi Ker Recep Tayyip Erdoğan mar piny Turkey.
Bende, piny Turkey ne dhi kawo ting' mar rito joma ne omak ma ne nie riwruok mar ISIS, ma pinje mag Ulaya ne otamore duoko e pinygi.
Mano ok nyis mana ni dinosaur moko ne nigi yie wenge, ma en gima oseyudore ahinya, to bende onyiso weche moko ma dhano ma chon ne onge gi yie wenge, kaka rangi kod kaka ne olosgi e yor ranyisi.
Josayans wacho ni yie winygo ne nigi rangi ma rajamna ma rajamna e wigi, to bwogi ne rajamna ma rajamna kata ma rajamna.
Bende, nonrono konyowa ng'eyo kaka winy nigi fuonde.
Nikech yie winy mag dinosaur ne onge gi fuon moro ma dongo maber, ma iluongo ni rachis, to ne gin gi kido mamoko mag yie winy - kaka barbs kod barbules - jotim nonro ne ong'ado ni rachis ne en gimoro ma ne otimore bang'e, ma ne ok nyal pim gi kido mamoko ma ne nitie.
Kata obedo ni ne en yie wich mar dinosaur ma pod ne tin, nonro ma ne otim nonyiso ni yie winygo ne nigi yie wich mar dinosaur ma ne osedongo to ok yie wich mar nyathi.
Josayans wacho ni kata obedo ni ma en tik mar dinosaur ma pod ne tin, to kit winyno nyiso mana fuonde mag le madongo to ok mag nyathi.
Bom moro ma ne oket e mtoka ne omuoch e ofis maduong ' mar polis e Gaziantep, e piny Turkey, kinyne okinyi, kendo ne onego polise ariyo kendo hinyo ji mokalo piero ariyo.
Ofis gavana nowacho ni ji apar gochiko kuom joma ne ohinyorego ne gin polise.
Polis nowacho ni giparo ni ng'at moro ma ne iluongo ni Daesh (ISIL) ne otimo timno.
Ne gifwenyo ni sulwe mamoko tiyo gi teko machal gi mar chieng' e yo machalre gi mar chieng' e yo machielo. Ne giyudo ni sulwe duto manie piny tiyo mana ka sulwego rieny, ka gilokore, to ok gimoro amora machielo.
Ler mar sulwe kod kaka lworeno lworore, itiyogo kanyachiel e ng'eyo kwan mar Rossby mar sulwe, ma otudore gi kaka pi mar plasma rieny.
Kaka kwan mar Rossby medo bedo matin, e kaka sulwe medo bedo matin kaluwore gi kaka teko mag sum duoko piny.
E kinde ma ne en e wuodheno, Iwasaki ne oyudo chandruok mang'eny.
Jomecho mag nam ne omake, guogi moro mager ne omonje e piny Tibet, noringo oa e kend e piny Nepal, kendo ne omake e piny India.
Standard mar 802.11n tiyo e frequency mag 2.4Ghz kod 5.0Ghz.
Mano biro miyo obed gi nyalo mar tiyo gi 802.11a, 802.11b kod 802.11g, to mana ka stesen ma iye nigi redio ariyo.
802.11n en kod ng'wech ma tek moloyo ma ne oket gi joma ne okwongone gi ng'wech ma tek ma okalo 600Mbit/s.
Duvall, ma en dichwo mosekendo kendo ma nigi nyithindo ariyo madongo, ne ok omiyo Miller, ma ne onyis wachne, chuny mar rwako wach.
Kane openje mondo ochiw paro, Miller nowacho ni, "Mike ne wuoyo ahinya e kinde mag romo... Ne aikora, omiyo ne ok awinj gima ne owacho".
"Wabiro temo mondo wadwok chien gik ma kelo muya mar carbon dioxide ka ng'ato achiel kuom GDP, e okang' maduong' ahinya e higa mar 2020 kopim gi higa mar 2005", Hu nowacho.
Ne ok oketo kwan mar pesa ma ne idhi ng'adgo, kowacho ni ne idhi ng'adgi kaluwore gi dongruok mar yuto mar piny China.
Hu nojiwo pinje modhier ni "kik giluw tim machon mar ketho alwora mokwongo kae to gikone giweyo gik maricho".
Nomedo wacho ni "kata kamano, ok onego okwagi ni mondo gitim gik moko mokalo nyalo margi".
Grup mar somo e wi piny Iraq ne ochiwo ripodgi kawuono sa 12 okinyi kaluwore gi ndalowa.
Ochiwo siem ni onge ng'at manyalo singonwa ni okang ' moro amora ma ibiro kaw e piny Iraq gie sani, biro chungo lweny mar dinde, timbe gero, kata kelo chochni.
Ripodno chako gi kwayo mondo ji otim mbaka e wi wachno kendo mondo ji owinjre e wi paro ma ji nigo e wi wach Middle East.
Ripodno kwedo ahinya chiegni weche duto mag chenro ma sirkal sani tiyogo e wi piny Iraq kendo ojiwo ni lokruok moro nyaka tim mapiyo.
Mokwongo kuom weche 78 ma ne ojiwo, en ni nyaka tim chenro manyien mar timo winjruok e kind pinje ariyo kapok higa mar 2007 orumo, mondo mi sirkal mar Iraq obed maonge gi joma nyalo monjo pinyno kendo mondo olos winjruok e kind pinje ariyo modak machiegni kode.
Sani en seneta kendo dhako mokwongo mar piny Argentina, Cristina Fernandez de Kirchner ne olando ni obiro bedo ker mar pinyno, odhiambo ma ne oluwo e La Plata, ma en taon man kilomita 50 koa Buenos Aires.
Mrs. Kirchner ne olando ni odwaro dhi e piem mar bedo ker e od sinema mar Argentine Theatre, kama ne ochakoe kampen mare mar bedo jakanyo mar Senate e higa mar 2005 ka en achiel kuom joma ne wuok e provins mar Buenos Aires.
Ywaruokno ne ochakore nikech ywaruok ma ne nitie e wi pesa ma ne itiyogo e chiwo kony kod gero kuonde ma nokethore bang ' yamo mager miluongo ni Hurricane Katrina; ma jotim nonro moko ne luongo gi ngero ni "Bush's New Orleans Deal".
Weche ma jo mang'won ne kwedo kuom kinda mar gero kendo, ne otudore ahinya gi wach miyo joma ne ong'ere kaka joma nigi lony e weche mag gero kendo, tije ma ne otim Washington.
Ji mokalo milion ang'wen nodhi e yikno.
Kwan mar joma ne nie chokruogno ne ng'eny ahinya, ma ne ok nyalre mondo ji duto odonj e liel ma ne itimo St. Peter's Square.
Ne oket televison kuonde mopogore opogore e dala mar Rumi mondo ji one programno.
E taonde mamoko mang'eny e piny Italia koda e piny mangima, to moloyo e piny Poland, ji mang'eny ne ochokore e ute ma kamago.
Josomo mag weche machon osekwedo yore ma FBI ne tiyogo e kinde mosekalo kuom keto chenro e weche ma yot loyo, to moloyo weche mag mtokni molal, ka gidwaro ni gimed konyo e kelo nyak maber.
Kongres nochako chiwo pesa ne chenro mar weche mag ponografi e higa mar 2005 kendo ne oketo chik ni FBI nyaka ket jorit 10 mondo onon weche mag ponografi.
Robin Uthappa ema ne oloyo ng'wech mar innings, ma en ng'wech 70 e opira 41 kende, ka ne ogoyo 4 11 kod 6 2.
Jok ma ne goyo opira e rang'iny ma malo, Sachin Tendulkar kod Rahul Dravid, ne otimo maber kendo ne giloso riwruok mar goyo opira mia achiel.
Kata kamano, bang' lalo wicket mar jatend-kanyakla, India ne otimo mana rundo 36 ka gilalo wicket 7 e tieko ng'wech.
George W. Bush ma ne en ker mar Amerka, ne ochopo Singapore gokinyi mar Novemba 16, kochako wuoth ma ne dhi kawo juma achiel e piny Asia.
Ne orwake gi Jatelo mar Sirkal mar Singapore Wong Kan Seng kendo ne giwuoyo e wi weche ohala kod timbe mahundu gi jatelo mar sirkal mar Singapore Lee Hsien Loong.
Bang' juma achiel ka ne oloyo loch e yiero ma ne otim e kind kinde ma ne en ker, Bush ne owuoyo gi jowinjo kuom dongruok mar ohala e Asia.
Prime Minister Stephen Harper ne oyie mar oro chik mar 'Clean Air Act' mar sirkal ne komiti mar pati duto mondo onon, kapok somo mar ariyo, bang' romo mar dakika 25 ma ne otim gi jatend NDP Jack Layton e PMO.
Layton ne okwayo mondo otim lokruok e chik ma ne sirkal oketo mar rito alwora mar piny e kinde ma ne oromo gi PM, kokwayo mondo "ondik piny kendo e yo manyien chuth" chik ma sirkal oketo mar rito alwora.
Chakre kinde ma sirkal mar piny owacho ne okawo pesa mag thieth mar Mersey hospital e Devonport, Tasmania, sirkal mar pinyno kod moko kuom jokanyo mag parament osekwedo timno kaka tim ma ne dhi miyo okel koko mar yiero ma biro timore Novemba.
Kata kamano, jatelo maduong' John Howard nowacho ni ne otim kamano mana mondo omi sirkal mar Tasmania kik keth kuonde thieth ma ne nitie e osiptandno, kuom chiwo dola milion 45 mag Australia.
Kaluwore gi weche ma ne onyis e gaset, nonro ma ne otim e wi pi e nam nonyiso ni tsunami ne dhi bedoe.
Onge masira moro amora ma ne otimore kata ma ne ohinyore e piny Tonga, kata kamano, ne ok nyal mi sitima thuolo moro amora, kendo mano ne omiyo jotend Tonga ok ne nyal yudo siem mar tsunami ma ne ochiw gi PTWC.
Skunde apar gang'wen e Hawaii ma ne nie dho nam kata machiegni gi dho nam ne olor e tich Tich Adek duto kata obedo ni ne ogol siem.
Ker mar Amerka, George W. Bush ne orwako wachno.
Gordon Johndroe, ma ne en jal mawuoyo e lo Bush, nowacho ni singruok ma ne otim gi North Korea en "okang' maduong' ahinya mar chopo chenro mar tieko gige lweny mag nyuklia e piny Korea".
Yamo mar apar ma nigi nying ' e kinde yamo mager mar Atlantic, ma en yamo mager miluongo ni Jerry, nochakore e nam mar Atlantic kawuono.
Ofis mar National Hurricane Center (NHC) wacho ni gie sani, yamo mager miluongo ni Jerry ok nyal hinyo pinywa.
Riwruok mar U.S. Corps of Engineers ne okwano ni koth ma ne ochwe mar sentimita 20 ne nyalo miyo kuonde ma ne ogergo yien ma ne ose kethore chon, okethre.
Ward mar Ochiko, ma ne oneno pi ma ne ochopo fut 20 e kinde yamo mager miluongo ni Katrina, sani koro pi osechopo e kore nikech ohinga ma ne ni machiegni gi kanyo ne okethore.
Pi koro chuer e alwora ma lachne en fut 30 e wi aora.
Jatelo mar Commons Adam Cuerden nonyiso litne kuom golo weche e kinde ma ne owuoyo gi Wikinews dwe mokalo.
"Nokwongo, kuom timne ka gima ne otimo kamano nikech weche mag chik, mar ariyo, kuom wuondore ni owinjowa, nyaka e kinde ma ne ogolo piche ma ne en-go".
Chuny ma ji ne nigo mar chwanyruok ne omiyo gichako timo kinda mar loso chike ma ne dhi tayo weche mag nindruok e websaitno, ma nigi weche tara gi tara ma yudore e websaitno.
Tijno ne en mar paro kende, kata kamano, ne ondike mondo obed kaka gik ma ne oseneno e galaksi mar Sagittarius.
Gima ne timno manyo ne nyalo bedo ni en teko mar apaka ma ne nitie e kind gik moko ma ne nie galaksi mar Milky Way kod mamoko.
Mana kaka dwe ywayo piny, kendo kelo apaka, e kaka Milky Way bende ywayo galaksi mar Sagittarius.
Josayans ne nyalo wacho ni gik ma nigi mudho nyalo chiko gik mamoko ma nigi mudho mana kaka gik ma nigi ngima.
Puonjni wacho ni thoth gik manie bwombego, yudore e bwombego ka gin kaka halo, kendo gin gik matindo ahinya.
Ripot ma ne yudore e televison ne nyiso ka iro ma rachar wuok e i yieno.
Sirkal mar gweng'no siemo joma odak machiegni gi kanyo ni kik giwuog oko, kendo kik gimodh pi soko.
Kaluwore gi riwruok mar Japan mar nuclear agency, oseyud gik moko kaka cesium kod iodine e kar timo lerno.
Jotim nonro wacho ni mano nyiso ni kuonde ma ne iting'oe gik mitiyogo e loso nyuklia e kanyo nyalo bedo ni ne obarore kendo koro gik moko nyalo ringo.
Laktar miluongo ni Tony Moll nofwenyo tuwo mar kahera (XDR-TB) e alwora mar KwaZulu-Natal e piny South Africa.
E mbaka moro, nowacho ni kit midusi manyienno "en gima kelo parruok ahinya nikech kwan mar joma tho nikech en".
Dr. Moll paro ni nyalo bedo ni jotuo moko ne omako tuwono e osiptal, kendo ni ji ariyo kuomgi ne tiyo e osiptal.
Kuom higa achiel, ng'at moyudo tuwono nyalo miyo ji 10 kata 15 ma ne omako machiegni kode, tuwono.
Kata kamano, kwan mar joma nigi XDR-TB e kwan duto mar joma nigi tuwo mar kahera, pod nenore ni tin; ji 6,000 kuom ji 330,000 ma nigi tuwono e kinde moro amora e piny South Africa.
Satellite ariyogo, ma ne pekgi okalo kilo 1,000, kendo ma ne ringo gi ng'wech mar kilomita 17,500 e sa achiel, ne ogore gi gimoro ma ne ni mail 491 malo e wi piny.
Josayans wacho ni masira mar apaka ne duong' ahinya.
Pod gitemo nono kaka yieno ne ochako lwar koda kaka mano ne dhi mulo pinywani.
Migawo mar United States Strategic Command mar ofis mar U.S. Department of Defense, manyo kama gigo nyalo chopoe.
Weche ma biro wuok e nonro mar goyo picha mar pichni ibiro ket e websait moro.
Laktar moro ma ne tiyo e osiptal mar nyithindo e dala mar Pittsburgh, Pennsylvania, ibiro ng'adne buch nek gi ketho mar ketho ma ok owinjore bang' kane onwang' min mare kotho e mtoke, ka luwore gi weche ma sirkal ma Ohio wacho.
Dr. Malar Balasubramanian, ma jahigini 29, ne oyud e dala mar Blue Ash, Ohio, ma en gweng ' man kilomita 24 yo masawa mar Cincinnati, kobet piny e bath ndara e T-shirt gi lewni ma iye, kendo nenore ni ne oti gi yedhe mang'eny.
Ne ooro polise e mtoke ma rateng' miluongo ni Oldsmobile Intrigue ma ne ni mita 150 mabor.
Kanyo, ne giyudo ringre Saroja Balasubramanian, ma jahigini 53, ma nengone ne opong' gi lep motiap gi remo.
Polis nowacho ni nenore ni ringrene ne osebedo kanyo kuom odiechieng' achiel kama.
Tuwo mokwongo mar tuwono e higani ne ofweny e giko dwe mar Julai.
Tuwono landore kuom nguruwe, kae to moski bende landore kuom dhano.
Tuwono osemiyo sirkal mar India okawo okang' mar keto joma mako nguruwe kuonde ma tuwono ne otimoree ahinya, pogo gik ma geng'o kute mag ng'ur e alufe, kendo tiyo gi yedhe mag nego kute.
Sirkal bende osesingo mar chiwo ne ji milionde mag yadh tuwono, mabiro konyo e iko riwruoge mag thieth ne higa mabiro.
Chenro mag chiwo chanjo ne kuonde ma tuoche ne omuloe ji ahinya higani ne odeko nikech ne onge pesa kendo ne ok oket weche motelo e tuoche mamoko.
E higa 1956, Słania ne odar modhi Sweden, kama bang' higini adek ne ochako tiyo e Post Office ma Sweden, mi obedo jal molony e loso kido.
Ne oloso nyukta mag posta mokalo 1,000 ne piny Sweden koda ne pinje mamoko 28.
Tije ma ne otimo ne gin mabeyo ahinya kendo ne ondikgi e yo mong'ith, omiyo en achiel kuom joma nok ma ji ong'eyo ahinya e kind joma olony e loso pilates.
Ne otiyo gi kido mar 1,000 e ndiko buk miluongo ni "Great Deeds by Swedish Kings" ma ne ondik gi David Klöcker Ehrenstrahl e higa mar 2000, kendo bugno ne oket e Guinness Book of World Records.
Bende ne otiyo gi gik ma ne ondik e pesa mag bengi mag pinje mang'eny, ma ne gin piche ma ne ondik e nyim pesa mag dola 5 kod 100 mag Kanada.
Bang' masira ma notimoreno, ne oter Gibson e osiptal, to mapiyo nono ne otho.
Dereba mar lori, ma jahigini 64, ne ok ohinyore e masira mar ndara.
Ne oter mtokano kama ne masira otimoree chiegni sa 1200 GMT e odiechieng'no.
Ng'at moro ma ne tiyo e garaj machiegni gi kama ne masira otimore nowacho kama: "Ne nitie nyithindo moko ma ne rito mondo ging'ad ndara, kendo giduto ne giywak kendo goyo nduru".
Giduto ne giringo gia kama ne masira otimoree.
Weche mamoko ma ne ochan e chokruok ma ne otim e Bali ne oriwo rito bunge ma pod odong' e piny, kod pogo teknoloji mondo okony pinje ma pod nyap e timo dongruok e yore ma ok keth alwora.
Riwruok mar Pinje bende geno mar tieko loso pesa mar konyo pinje ma lokruok mar kit yamo dhi nyime kelo chandruok mondo ginyagre gi pekgo.
Pesa ma ne idhi tigo ne tijno ne dhi konyo gero udi ma ok nyal kethore gi ataro, tiyo gi pi e yo maber, koda pidho alot mopogore opogore.
Fluke nondiko ni kinda ma jomoko notimo mondo omi mon kik wuo e wi weche thieth mag mon ne ok okonyo.
Nowacho kamano nikech ji mang'eny ma mon kod chwo ne osegoye mos ka gijiwe ni tiyo gi yedhe mag geng'o ich en gima dwarore ahinya e thieth.
Kane lweny orumo bang' tero joma ne ohinyore e osiptal, chiegni ji 40 kuom joma ne odong' e jela, ne odong' e laru kendo ne gidagi dok e utegi mag jela.
Jochok wach ne otemo loso wachno, kata kamano, ok ong'ere malong'o gima joma otwe dwaro.
E kind sa 10 gi sa 11 odhiambo, ne nitie mach ma nowuok e laru mar jela.
Mapiyo nono, askeche ma ne orwako gik ma ne geng'o koko ne odonjo e laru kendo ne gimiyo joma ne nie odno odonjo e ot ka gitiyo gi muya maliel.
Jochango mach ne otieko wang'o mach e sa 11:35 otieno.
Bang' gero dam e higa mar 1963, pi ne ok medore e aorano.
Kido ma kamago ne dwarore mondo omi lowo obed gi kwoyo kod dho wath ma ne nyalo bedo kar dak mar le.
Nikech mano, kit rech ariyo osetho, kendo ariyo mamoko chiegni lal, moriwo nyaka rech miluongo ni humpback chub.
Kata obedo ni pi mar aorano biro mana idho matin bang' ataro, jotelo geno ni mano biro romo mondo omi lowo ma ne oseyuso ochak bedo gi lowo maber.
Onge siem moro amora mar tsunami ma osechiw, kendo kaluwore gi riwruok mar Jakarta Geophysics, onge siem moro amora mar tsunami ma ibiro chiw nikech yiengni mar piny ne ok ochopo okang ' mar 6.5 e teko mar Richter.
Kata obedo ni ne onge masira mar tsunami, ji nochako bedo maluor ma giweyo ohendgi kod miechgi.
Kata obedo ni Winfrey ne ywak e kinde ma ne ogoyo oriti, ne onyiso jolupne maler ni obiro duogo.
"Mani ok en mana wuok, to en giko mar sula moro kendo chakruok mar sula machielo".
Gik ma ne otimore e yiero mar ker kod mar bunge e piny Namibia nyiso ni jatelo ma sani, Hifikepunye Pohamba, ne oyier gi ombulu maduong '.
Riwruok mar South West Africa People's Organization (SWAPO) ma ema locho, bende ne oyudo loch e yiero mar od bura.
Jolweny mag riwruok mar pinje mag apaya kod mag Afghanistan ne odonjo e alworano mondo girit kuonde ma ne otimie masirano, kendo ne oor ndege mamoko mag riwruok mar pinje mag apaya mondo okonygi.
Masirano ne otimore e wi gode, kendo iparo ni ne en nikech jowasigu ne ohinyo kanyo.
Kinda mar manyo kama masira notimore, ok osedhore nikech yamo ne ng'ich ahinya kendo piny ne ok yot.
Riwruok mar Mangola, Medecines Sans Frontieres kod World Health Organization wacho ni mano e tuwo marach moloyo ma oseyud e pinyno.
Richard Veerman ma en jal mawuoyo e lo riwruok mar Medecines Sans Frontiere nowacho kama: "Angola dhi nyime gi tuwo marach moloyo ma nosebedoe kendo chal mar pinyno pod rach ahinya. "
Tuke ne ochakore kar sa 10 okinyi gi yamo maber kendo mopogore gi koth mang'ich ma ne ochako chue e dier okinyi ma ne orumo mapiyo, ne en odiechieng' maber ne tuke rugby mar 7.
Jo South Africa ma ne gin jotelo e tuke mag ng'wech ne ochako maber kane giloyo Zambia ma ne en namba abich gi 26 - 00.
Kata obedo ni ne giparo ni ne ok giwinjore e tugo ma ne gitugo gi jowetegi ma wuok e pinje ma milambo, South Africa to ne omedo bedo gi dongruok kaka tugo ne dhi nyime.
Kido margi mar rito, lony e mako opira kod tiyo kanyachiel kaka oganda ne miyo gichung' malo kendo ne nenore maler ni mano e tim ma ne onego gilo.
Jotend dala mar Amsterdam kod kar kano gik machon mag Anne Frank wacho ni yadhno nigi kute mag ayaki kendo mano nyalo kelo tuoche ne ji nikech ne nitie masira mar lwar.
Ne ochan mondo ong'adgi piny chieng' Tich Ariyo, to ne oresgi bang' bura moro ma kot nong'ado e okang' mapiyo.
Dhootene duto ma ne iluongo ni "Nyimine Abiriyo", lachgi ne romo mita 100 nyaka 250.
Piche ma ne ineno ka okalo e bwo ler nyiso ni kit yamo ma ne nie burno ne opogore ahinya gi kaka ne en gotieno.
"Kinde mang'eny godiechieng' yamo kutho kuno, to gotieno yamo kutho kuno ahinya.
Glen Cushing ma en achiel kuom jotim nonro mag gik manie kor lwasi e riwruok mar United States Geological Survey (USGS) kod Northern Arizona University ma Flagstaff, Arizona, nowacho kama: "Kata obedo ni liet mar lwasi ok chalre gi liet ma yudore e buche madongo e piny, mano nyiso ni lwasi yudore e bwo lowo".
E piny Faransa, kinde duto joma dhi e chokruok mar yiero ok ti gi teknoloji mang'eny: Joma dhi e chokruokgo donjo e ot ma ji ng'enyie, kae to giketo kalatas moro e ofuko ma giyiero ng'at ma gidwaro.
Bang' ka jotich osenono kit ng'at ma ne dhi yiero, jalo keto envelop e sanduk mar ombulu kae to oketo sei e kalatas moyiedhgo.
Chik mar yiero mar piny Faransa, oting'o chike ma tayo kaka ibiro tim yiero.
Chakre higa 1988, sanduge mag goyo ombulu nyaka bed maler mondo joma biro goyo ombulu kod joma ng'iyo gik matimore, one ni onge envelop ma ne oket e kar yiero, kendo ni onge envelop ma ne omed e sanduge mamoko mopogore gi mag joma ne oyier ma kwan-gi ne ochan kaka dwarore.
Joma dwaro bedo jombetre nyalo oro joggi mondo obed joneno mag kaka ibiro gol ombulu duto.
ASUS Eee PC, ma ne okwong go e piny mangima nikech nengo kod tije ma ne itimo, ne obedo wach ma ji ne wuoyoe ahinya e Taipei IT Month ma higa mar 2007.
Kata kamano, ohala mar kompyuta ma nyap biro bedo mopogore ahinya kendo lokore bang' ka ASUS noyudo mich mar Taiwan Sustainable Award e higa 2007 kokalo kuom Executive Yuan mar piny China.
Websait mar stesenno wacho ni programno en "kinde machon mar tugo e redio to koro oketne weche manyien kendo ma ok owinjore!"
E ndalo ma ne ochak programno, ne igolo programno mana e websait mar redio mar TogiNet Radio, ma ne en websait ma ne wuoyo mana e redio.
E giko higa mar 2015, TogiNet ne ochako AstroNet Radio kaka station mar nyako.
Ne en program ma ne nigi jowinjo ma ne tiyo kaka jowinjo ma wacho weche mag joma ne nie programno, kendo ne gin jo East Texas.
Wachore ni nek mar kuo ne odhi nyime otieno mangima, nikech polise ne onge e nderni mag Bishkek.
Jal moro ma ne ng'iyo gik moko nowacho ni Bishkek ne chalo kama "okethore chuth", nikech grube mag jomahundu ne wuotho e nderni kendo kwalo gik moko e dukni.
Moko kuom joma odak Bishkek ne wacho ni joma ne ng'anyo ma ne oa yo milambo ema ne kelo tungni ma ne okethore.
South Africa oloyo All Blacks (New Zealand) e tuke mag rugby union Tri Nations e Royal Bafokeng Stadium e Rustenburg, South Africa.
Giko ne en loch mar alama achiel, 21 kuom 20, ma ne otieko tuke 15 ma ne All Blacks oloyo e ng'wech.
Kuom Springboks, ne gikalo e ng'wech mar loyo tuke abich ma ne okalo.
Ne en ng'wech mogik mar All Blacks, ma noyudo oseloyo osimbo jumbe ariyo motelo.
Tuke mogik mag tuke biro timore e Ellis Park e Johannesburg juma mabiro, ka Springboks biro tugo gi Australia.
Yiengni mar piny ma tekone ne tin ne oyiengni Montana ma yimbo chieng' Wuok Tich sa apar gi dakika aboro otieno.
Onge ripode mag kethruok ma ne oyudo gi United States Geological Survey (USGS) kod National Earthquake Information Center.
Yiengni mar pinyno ne obedo kilomita 20 yo masawa mar Dillon, kendo kilomita 65 yo milambo mar Butte.
Kit tuo mar ayaki mar winy makelo tho ne dhano, H5N1, osenyis ni ne okelo tuo ne rabolo moro ma ne onwang' otho, ma ne oyud Tich Ariyo, e pap moro machiegni gi Lyon e yor ugwe mar Faransa.
France en piny mar abiriyo e European Union ma nigi tuwono; bang ' Austria, Jerman, Slovenia, Bulgaria, Greece kod Italy.
Tuwo mar H5N1 ma ne opondo ni ne nitie e piny Croatia kod Denmark pod ok ong'ere.
Chambers ne odonjo ne Nyasaye e kot kot koketo ketho kuom "tho, ketho, koda miyo ji tara mang'eny modak e piny bedo gi luoro".
Chambers, ma ok oyie ni Nyasaye nitie, wacho ni kesne en "mar fuwo" kendo ni "ng'ato ang'ata nyalo donjo ne ng'ato ang'ata e od bura".
Sigand opera mar dho Faransa, mondik gi Camille Saint-Saens, en mar jal molony e tij goro "ma ngimane otenore kuom hero yedhe mamero koda piny Japan".
Nikech mano, jotugo madho ndawa e wi ndiri, kendo jothum bende jiwo jowinjo mondo oriwre kodgi.
Newt Gingrich ma ne en Jatend Od Bura machon, Rick Perry ma ne en gavana mar Texas, kod Michele Bachmann ma ne en jakanyo mar Od Bura, ne otieko e kar ang'wen, mar abich, kod mar auchiel.
Bang' ka ne oseng'ad bura, Gingrich nopako Santorum, to kata kamano ne ok odewo Romney, ma ne oketo weche maricho mag kampen e Iowa ma ne kwedo Gingrich.
Perry nowacho ni ne odhi "dok Texas mondo ong'e weche ma ne dhi wuok e chokruok ma ne otim otieno ma kawuononi, mondo ong'e kabe nitie yo moro amora ma anyalo dhigo nyime e ng'weno", kata kamano bang'e nowacho ni ne odhi siko e ng'weno kendo dhi piem e yiero ma ne dhi timore Januar 21 South Carolina.
Bachmann, ma ne oloyo Ames Straw Poll e dwe mar Agost, ne ong'ado mar tieko kampen mare.
Ne oter jandiko e Ronald Reagan UCLA Medical Center, kama bang'e ne othoe.
E weche ma ne owacho, Bieber nowacho ni "kata obedo ni ne ok antie kendo ne ok adonjora achiel kachiel e masira marachni, paro koda lamo maga ni kod jood jal ma ne ohinyoreno".
Websait mar TMZ wacho ni jandiko ne ochungo mtoke e bath Sepulveda Boulevard komanyo kaka onyalo goyo picha mar polis kapok ong'ado ndara kendo odhi nyime gi wuoth, to mano nomiyo polis ma ne ochung' ne mtokni e ndara mar California ochike mondo odog loka, nyadiriyo.
Kaluwore gi polis, dereba mar mtoka ma ne ogoyo jandiko mar pichano ok bi donj e kot.
Nikech medruok mar medruokgo ne en mana medruok mar medruok mar medruok mar medruok mar medruok mar medruok mar medruok mar medruok mar medruok mar medruok mar medruok mar medruok mar medruok mar medruok mar medruok mar medruok mar medruok mar medruok mar medruok mar medruok mar medruok mar medruok mar medruok mar medruok mar medruok mar medruok mar medruok mar medruok mar medruok mar medruok mar medruok mar medruok mar medruok mar medruok mar medruok mar medruok mar medruok mar medruok mar medruok mar medruok mar medruok mar medruok mar medruok mar medruok mar medruok mar medruok mar medruok mar medruok mar medruok mar medruok mar medruok mar medruok mar medruok
Ne gin Jo-Netherlands, ka Anna Jochemsen ne otieko e namba ochiko e klas mar mon ma chung' e ng'wech mar Super-G ma ne otim nyoro, kod Finland ka Katja Saarinen ne otieko e namba apar e ng'wech ma kamano.
Ja-Australia miluongo ni Mitchell Gourley ne otieko e namba apar gachiel e ng'wech mar Super-G mar chwo ma chung' gi tiende. Ja-Czech miluongo ni Oldrich Jelinek ne otieko e namba apar gachiel e ng'wech mar Super-G mar chwo mobet.
Arly Velasquez ma ja Mexico ne otieko e namba apar gabich e ng'wech mar Super-G ma chwo ne betie. Adam Hall ma ja New Zealand ne otieko e namba ochiko e ng'wech mar Super-G ma chwo ne chung'ie.
Ja Poland ma ja ski ma nigi midhusi mar wang' ma ok nen maber miluongo ni Maciej Krezel kod Anna Ogarzynska ma ne tayo joidhusi, ne otieko e namba 13 e ng'wech mar Super-G. Jong Seork Park ma wuok South Korea ne otieko e namba 24 e ng'wech mar Super-G ma joma chwo ema ne betie.
Jo United Nations ma ne obiro e piny Haiti bang' yiengni mar piny ma ne otimore e higa mar 2010, iketo ketho kuom landruok mar tuwono ma ne ochakore machiegni gi kambi ma jolweny ne nitie.
Kaluwore gi kesno, yugi mowuok e kambi mar UN ne ok oter e yo mowinjore, kendo mano nomiyo kute mag kute mang'eny odonjo e aora miluongo ni Artibonite, ma en aora maduong'ie moloyo e piny Haiti.
Ka ne jolweny pok ochopo, piny Haiti ne pok oyudo chandruok mar tuwono chakre higni mag 1800.
Riwruok mar Haiti Institute for Justice and Democracy osetiyo gi nonro mopogore opogore manyiso ni jolweny mag Nepal manie riwruok mar UN, ne okelo tuwono e piny Haiti ka ok ging'eyo.
Danielle Lantagne, ma en janon weche mag tuo mar Ebola e riwruok mar pinje mag ogendini, nowacho ni nenore ni jolweny mag kuwe ema nokelo tuwono.
Hamilton ne onyiso ni ne orwako jatuo e osiptal mar Howard University e chal maber.
Jatuono ne osedhi Nigeria, kama tuwo mar Ebola oseyude.
Thiethno oseluwo chenro mar geng'o tuoche, moriwo pogo jatuo gi jomamoko mondo ogeng' tuoche ne jomoko.
Kapok ne ochako gi The Simpsons, Simon ne osetiyo e program mopogore opogore e migepe mopogore opogore.
E kinde mag 1980 ne otiyo e program kaka Taxi, Cheers, kod The Tracy Ullman Show.
E higa mar 1989 ne okonyo e loso The Simpsons gi Brooks kod Groening, kendo ne en gi ting' mar choko jondiko mokwongo mag programno.
Kata obedo ni ne oweyo show e higa mar 1993 ne osiko gi migawo mar bedo jatend program, kendo ne odhi nyime yudo tara gi tara mag dola e higa ka higa e yor osara.
Motelo ne mano, gaset mar China miluongo ni Xinhua ne owacho ni ndege moro ne omaki.
Ripode ma ne obiro bang'e nowacho ni ndege ne oyudo wach mar ni ne idhi ketne bom kendo ne odwoke Afghanistan, mi ochopo Kandahar.
Ripode mokwongo wacho ni ndege ne odok Afghanistan bang ' kane ok oyiene lwar e piny Ürümqi.
Masiche mag ndeke timorega pile e piny Iran, ma nigi ndeke moseti kendo ma ok rit maber ne tije mag lweny koda mag raia.
Kum mag pinje mamoko osemiyo ok nyal ng'iewo ndege manyien.
E chak juma, polise ne onego ji adek kane giwito helikopta margi piny, kendo ji adek mamoko ne ohinyore.
Dwe mokalo, masira mar ndege ma ne rach moloyo ma ne otimore e piny Iran kuom higini mang'eny, ne otimore kane ndege moro ma ne dhi Armenia ne opodho, kendo ji 168 duto ma ne nie i ndege ne otho.
E dwe achielno, ndege machielo ne okalo e paw ndege e taon mar Mashhad, mi ogoyo ohinga moro, kendo mano ne onego ji apar gabiriyo.
Aerosmith osegolo oko gigegi ma ne odong' e wuodhgi.
Ne ochan ni grupno ne dhi bedo gi wuoth e piny Amerka koda Kanada nyaka Septemba 16.
Gisejwang'o wuoth ma ne gidhi luwo bang' ka jathum maduong' Steven Tyler ne oyudo hinyruok bang' lwar e ndiri ka ne giwer e odiechieng' mar 5 Agost.
Murray ne oloyo set mokwongo e tie break bang' ka ji ariyogo ne osiko e tugo moro ka moro e setno.
Del Potro ne nigi loch e chak mar set mar ariyo, to mano bende ne dwaro tie break bang' chopo 6-6.
Potro ne oyudo thieth mar bade e kindeno to ne odok e tugo.
Chokruogno ne ochakore sa 12:30 otieno kaluwore gi kar kwan mar pinyno.
Jothum mang'ula e pinyno duto ne ower ne Shri Shyam wende mag pak.
Jathum Sanju Sharma ema nochako nyasino, to bang'e Jay Shankar Choudhary bende ne ochako wero chhappan bhog bhajan.
Bang'e, Lakkha Singh ema ne ochako wer.
Ne gichiwo ne Baba Shyam chiemo ma nengone tek ma ne en sawo mar Chhappan Bhog (e din mar Jo-Hindu, chiemo mopogore opogore 56 kaka, mo, olembe, olembe, chiemo ma iolo ne nyasaye moro).
Lakkha Singh bende ne ochako golo twak mar chhappan bhog bhajan.
E twak maduong' mar Tokyo Game Show, mane otim chieng' Tich Ang'wen, jatelo mar Nintendo, Satoru Iwata ne oelo kido mar gima ne dhi tayo Nintendo Revolution.
Obokeno chalo gi gima ng'ato nyalo tiyogo e ng'iyo televison, nikech oketo sensors ariyo machiegni gi televison mondo okonye ng'eyo kama ochomo e alwora moro.
Mano biro miyo joma tugo tuke mag vidio thuolo mar chiko gik ma gitimo kod kaka gitimo ka gikudho masindno e kor yamo.
Giancarlo Fisichella ne ok nyal chiko mtoke kendo mapiyo nono, ne otieko ng'wech.
Fernando Alonso ma ne en nyawadgi e tim, ne otelo e ng'wech kuom kinde mang'eny, to ne otieko ng'wech mana bang' wuok e paw ng'wech, nyalo bedo ni nikech taya ma korachwich ne ok ochomo maber.
Michael Schumacher ne otieko ng'wechne bang' Alonso, nikech kethruok mar gige ringo e lweny mang'eny ma ne otimore e ng'wech.
Kaluwore gi weche ma nondiki e chokruok mar jondik gaset, nowacho kama: "Ober kendo ower maber.
Ne amor ahinya e chunya sama ne watemo puonjore Muma".
Bang' dakika adek ka ne osewuok, kamera ma ne nie melino ne onyiso gik mang'eny ma ne oket e tangi mar mafuta.
Kata kamano, ok wach ni ne giketho masin mar meli.
Wayne Hale Jr. ma en jatend program mar NASA nowacho ni pieno ne olwar "bang' kinde ma ne waneno ni ber".
Dakika abich bang' chako, yamo chako kudho matek, to bang' dakika achiel, yamo chako kudho ka ringo kilomita 70 e sa achiel... kae to koth chako chwe matek kendo maduong' ma muoch ka sindano, kae to pe chako lwar koa e polo, ji bedo gi luoro, gikok kendo giringo ng'ato gi nyawadgi.
Nyaminwa gi osiepne ne otho, kendo e wang'a, ne nitie joma ong'ol ariyo e kombe mag joma ong'ol, ma ji ne ringo kendo riembogi, " Armand Versace nowacho.
NHK bende ne owacho ni kambi mar nyuklia mar Kashiwazaki Kariwa e gweng' mar Niigata ne tiyo kaka pile.
Kambi mar Hokuriku Electric Power Co. ne owacho ni yiengni mar piny ne ok okelo hinyruok moro amora kendo ni noketh teko mar reactor namba 1 gi 2 e kambi mar Shika ma en kambi ma loso teko mar nyuklia.
Wachre ni udi madirom 9,400 e alworano onge gi pi, to chiegni 100 onge gi sitima.
Yore moko osekethore, gach reru bende ok ti kuonde ma masira otimoree, kendo paw ndege mar Noto e gwenge mag Ishikawa pod olor.
Bomba achiel ne omuoch oko mar ofis gavana maduong'.
Bombe adek mamoko bende ne obar machiegni gi ute sirkal kuom seche ariyo kende.
Ripode moko wacho ni ji aboro ema ne otho, kendo ripode mamoko nyiso ni ji 30 ne ohinyore; kata kamano, kwan mogik pok ong'ere.
Cyanuric acid kod melamine ne oyud e pi ma ne onwang' kuom le ma ne otho bang' chamo chiemo ma nigi kutego.
Josomo moko e yunivasiti ma ne ni kuno nowacho ni gik moko ariyogo tiyo kanyachiel e yo ma miyo gibedo gi gik moko manyalo mono nyiroke tiyo maber.
Josayans noneno ka pi ng'ato ma ne oket e chuodho, ne nigi gik moko kaka kristal ma ne olos ka ne omedne melamine kod cyanuric acid.
Chwech mag gik marienygo chalre gi mago mayudore e pi mar le ma nigi tuwono ka opimgi gi yor tiyo gi infrared spectroscopy (FTIR).
Ok ang'eyo kabe ing'eyo, kata ok ing'eyo, to thoth gik ma ne wuok e Central America ne iketo e pinywa maonge chudo.
Kata kamano, pasent 80 mag gik ma ne wauso ne iketoe osuru e pinje mag Central America.
Ne ok awinj tiend gima ne giwachono kendo ne aneno ni ok kare.
Gima awacho ne ji en ni, timnwauru kaka wan bende watimonu.
Arnold Schwarzenegger ma en gavana mar California ne oketo sei e chik ma kwero ni kik inyis nyithindo matindo tuke mag vidio manyiso timbe gero.
Chikno dwaro ni tuke mag vidio manyiso timbe gero miuso e piny California, ondik e otas ma nigi namba "18" kendo oket ni ka ng'ato ouso gigo ne nyithindo matindo, ibiro miye fain mar dola 1,000 kuom ketho moro amora.
Jatend Bura mar Piny, Kier Starmer QC, ne ogolo twak gokinyi ka olando ni Huhne kod Pryce ibiro ng'adnegi bura.
Huhne oseweyo tich kendo ibiro kaw kar Ed Davey MP. Norman Lamb MP igeno ni biro kawo kar Minista mar Ohala ma Davey oseweyo.
Huhne kod Pryce ibiro ter e Od Bura mar Westminster Magistrates Court tarik 16 Februar.
Joma ne otho ne gin Nicholas Alden ma jahigini 25, kod Zachary Cuddeback ma jahigini 21, ma ne en dereba.
Edgar Veguilla ne oyudo adhonde e bade koda e ofuko mar tiendene, to Kristoffer Schneider ne odong' ka dwarore ni otimne yeng'o mar wang'e.
Sila mar Uka ne ok otiyo kane ochomo wi ng'at mar abich. Schneider nigi rem ma ok rum, wang'e achiel otho, fuond wiye moko be onge, kendo wang'e olose gi chuma mar titanium.
Schneider ne ochiwo neno kokalo kuom vidio kowuok e kambi mar jolweny mag Amerka e pinygi.
E wi piem ma ne otim chieng' Tich Adek, Carpanedo ne oriambo e ng'wech ariyo mopogore e tuke mag Championship.
Ne okwongo gi ng'wech mar Slalom, kama ne okaloe e ng'wech mokwongo.
Ng'wechne machielo, mar Giant Slalom, ne okete e namba apar e grup mar mon ma ne obet piny gi thuolo mar dakika 4:41.30, dakika 2:11.60 ma ne ni chien moloyo Claudia Loesch ma ne en namba achiel e ng'weno, kod dakika 1:09.02 ma ne ni chien moloyo Gyöngyi Dani ma ne en namba ochiko e ng'weno.
Joriemb mon ang'wen ma ne obet piny ne ok otieko ng'wech, to 45 kuom ji 117 ma ne nie ng'wech mar Giant Slalom, ne ok otieko ng'wech.
Polise mag Madhya Pradesh noyudo laptop kod simo ma ne okwal.
Jalup jatend polis miluongo ni DK Arya nowacho ni, "Waseyudo ji abich ma ne odonjo ne dhako ma Ja-Swissno kendo wasekawo simbe koda laptop mare".
Jonjore iluongo ni Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar kod Vishnu Kanjar.
Jatend polis miluongo ni Chandra Shekhar Solanki nowacho ni joma ne odonjnegi ne obiro e kot gi wang' moum.
Kata obedo ni ji adek ne nie i odno kane mtokano ogore, onge ng'ato kuomgi ma ne ohinyore.
Kata kamano, derebano noyudo adhonde madongo e wiye.
Yo ma ne masira otimoree ne olor kuom kinde, ka kinde ma ne okalo, ka jotich mag resruok ne golo dereba e mtoka mar Audi TT makwar.
Mokwongo ne otere e osiptal mar James Paget e Great Yarmouth.
Bang'e ne otere e osiptal miluongo ni Addenbrooke's Hospital man Cambridge.
Chakre kindeno, Adekoya osebedo e Od Bura mar Sheriff ma Edinburgh, kendo odonjne ni nonego wuode.
En e twech ka pod orito kesne, kata kamano, weche mag joneno nyalo bedo ni ok owinjorego nikech oselandgi kuonde mang'eny.
Mano en gima timore kuonde mamoko e piny Ingresa, kata kamano, e piny Scotland, yo ma kot timogo gik moko opogore, kendo kot neno ni chiwo piche mag joma kamago nyalo kelo hinyruok.
Profesa Pamela Ferguson ma tiyo e University of Dundee wacho ni "jofwamb weche nyalo bedo ni luwo yo moro marach ahinya ka gichiwo piche mag joma odonjne".
Ofis ma ne ochung' ne weche mag kes, ne onyiso jofwambo ni ok gibi chiwo paro moro amora nyaka chop kinde ma ibiro ng'ad ne ji bura.
Kaluwore gi weche ma ne oel, bugno ne dhi wuoyo kuom ywaruok mar tong ' ma Jo - Palestina dwaro ni ogol e tong ' ma ne nitie kapok lweny mar 1967 e Middle East otimore.
Weche mamoko ma bende ne owuo kuomgi ne gin kaka Jerusalem ma en kama ler ne ogendini ariyogo, kod wach holo mar Jordan.
Israel dwaro ni jolweny osik e holo kuom higini apar bang' winjruok ma ne otim, to PA yie ni gibiro siko kanyo kuom higini abich kende.
Jorit ne onego orit ahinya joma ne tiyo gi gige lweny e tijno, nimar ne imedo nono tijno kendo ne inono kaka otiyo maber.
E riwruok mar NPWS kod Sporting Shooters Association of Australia (NSW) Inc, ne orwako joma ochiwore e bwo chenro mar Sporting Shooters Association mar manyo le.
Kaluwore gi Mick O'Flynn, ma en Jatelo ma tiyo e migawo mar Park Conservation and Heritage ma NPWS, joma ne onego ji ang'wen ma ne oyier mondo oti e tij goyo ji bunde mokwongo, ne oyudo tiegruok matut e weche mag rito ngima ji kod ritruok.
Martelly ne okuong'ore e bura manyien mar yiero ma ok mar kinde machuok (CEP) mar jokanyo ochiko, nyoro.
En e CEP mar abich ma Martelly oyudo kuom higini ang'wen.
Dwe mokalo, komiti moro mar ker ne ochiwo paro ni mondo CEP ma ne en jatelo motelo oweyo tich, mondo mano obed achiel kuom yore ma sirkal nyalo tiyogo e kelo yiero manyien.
Komitino ne en dwoko mar Martelly kuom ng'anyo ma ne ochakore e dwe mar Oktoba.
Kwedego ne ochakore nikech ne ok otim yiero ma ne dhi timore bang' higa mar 2011.
Chiegni ji 60 oseyudo ni iPods ma ok ti maber ne liet mokalo, kendo mano ne omiyo mach owang' e kuonde auchiel kendo ji ang'wen ne owang' matin.
Migawo mar weche ohala, ohala kod ohala e piny Japan (METI) nowacho ni ne oyudo masira 27 ma ne otimore nikech masindno.
Juma mokalo, METI ne olando ni Apple ne owachone wach mar gik mamoko 34 ma ne otimore nikech liet ma ne okalo tong' ma ne okwan kaka gik ma ok lich ahinya.
Migawo mar weche thieth ne odwoko ka wacho ni, "ok en gima ber ahinya" ni Apple ne odeko gi loso ripodno.
Yiengni mar piny ne otimore e Mariana sa 7:19 okinyi kaluwore gi sa ma pinyno (sa 9:19 odhiambo kaluwore gi GMT chieng' Tich Abich).
Ofis mar Northern Marianas mar weche mag masira nowacho ni onge masira moro amora ma ne owach e pinyno.
Bende, Pacific Tsunami Warning Center nowacho ni onge gima nyiso ni tsunami biro.
Polis moro machon ma Ja - Philippines ne omako jowuoth ma ne oa Hong Kong ka otero bas ma ne giwuothogo e dala mar Manila, ma en dala maduong ' mar piny Philippines.
Rolando Mendoza ne ohinyo jowuoth gi bunde mar M16.
Ji mang'eny ma ne oter e twech oseyudo resruok, kendo ji auchiel osenegi nyaka chop sani.
Ji auchiel ma ne otwe, moriwo nyithindo koda joma oti, ne ogony chon, mana kaka jothum ma Jo - Filipino bende.
Bang'e, jothumgo nokawo kar dhako moro moti ma ne dwaro dhi kar yueyo.
Liggins noluwo ranyisi mar wuon mare ma obedo laktar.
Ne otiego kaka laktar ma thiedho nyithindo kendo nochako tiyo e osiptal miluongo ni Auckland's National Women's Hospital e higa mar 1959.
Kane pod otiyo e osiptal, Liggins nochako nono wach nyuol motelo ne kinde e kinde ma ne en gi thuolo.
Nonro ma notimo nonyiso ni ka omi nyathi hormone moro, mano ne dhi miyo nyathi odong' e del mapiyo.
Xinhua ne owacho ni jofwambo mag sirkal ne oyudo "black box" ariyo mag ndiko weche mag ndege chieng' Tich Adek.
Jo-lweny wetene bende ne ogoyo ne Luna erokamano.
Tommy Dreamer nowacho ni "Luna ne en Ruoth madhako mokwongo mar Extreme. Jatelona mokwongo. Luna ne otho e otieno mar dwe ariyo. Ne en dhako makende mana kaka en. Dhako ma ratego".
Dustin "Goldust" Runnels nowacho ni "Luna ne en ng'ama obam mana kaka an... samoro moloyo... ahere kendo abiro siko ka agombo nene... ageno ni en kama ber".
Kuom ji 1,400 ma ne openj kapok ne otim yiero mar sirkal e higa 2010, kwan mar jogo ma kwedo ni Australia obed piny ma sirkal ok riw lwedo nomedore gi pasent 8 chakre higa mar 2008.
Jatelo maduong' mar piny Australia, Julia Gillard ne owacho e kinde ma ne itimo kampen mar yiero mar higa 2010 ni noneno ni Australia onego obed piny ma sirkal mar republic bang' ka Ruoth Elizabeth mar Ariyo osetieko locho.
Pasent 34 mar joma ne openj e nonrono bende ne nigi paro ma kamano, ka giwacho ni Elizabeth mar Ariyo ema onego obed ruoth mogik e piny Australia.
E nonro ma ne otim, pasent 29 mar joma ne openj ne owacho ni Australia onego obed piny ma sirkal oyiego mapiyo kaka nyalore, to pasent 31 ne owacho ni Australia ok onego obed piny ma sirkal oyiego.
Ja olympic ma ne oloyo mich mar dhahabu ne onego obidh e ng'wech mar mita 100 gi mita 200 mar freestyle kod e tuke adek mag relays e tuke mag Commonwealth Games, to nikech ywakne, ne ok ong'eyo ni en gi del maromo nade.
Ok osebedo gi nyalo mar tiyo gi yedhe ma dwarore mondo ogol rem ma en-go nikech ok oyienegi dhi e tuke.
Curtis Cooper, jasomo mar kwano kendo profesa mar sayans mar kompyuta e Yunivasiti mar Central Missouri, oseyudo kwan maduong'ie moloyo mong'ere nyaka chop sani, ma en kwan ma ne ochopo tarik 25 Januar.
Ji mang'eny ne onono wach ma ne ofwenyno ka gitiyo gi masinde koda program mopogore opogore e chak dwe mar Februar, kendo ne oland wachno chieng' Tich Ariyo.
Nyalo bedo ni sulwe ma nigi rangi mopogore opogore ema ne kelo pi e piny kaachiel gi gik mamoko ma ne nyalo loso protin ma miyo ngima obedie.
Josayans geno ni gibiro ng'eyo kaka chwech mamoko kaka pinywani ne ochako bedoe, to moloyo kaka pinywani ne ochako bedoe bang' ka sulwe moko mag sulwe ne ogoyo pinywani chon ahinya.
Cuomo, ma jahigini 53, ne obedo gavana e chak higani kendo ne oketo sei e chik ma ne ogolo dwe mokalo ma ne oyie ne kend mag chwo ma terore gi chwo wetegi.
Nowacho ni wechego ne gin mana "mbekni mag siasa mofuwo".
Wachore ni obiro dhi e piem mar ker e higa mar 2016.
NextGen en chenro ma FAA wacho ni nyalo miyo ndege oti gi yore machuok, kendo reso lita tara gi tara mag mafuta higa ka higa, kendo dwoko chien gik ma kelo muya mar carbon.
Tiyo gi teknoloji mar satellite, mopogore gi teknoloji machon mar radar, konyo jo ma tayo weche mag ndege ng'eyo kuonde ma ndege nitie e yo makare kendo miyo jowuoth ma ndeke ng'eyo weche e yo makare.
Onge mtokni mamoko mibiro ting'o, kendo gach reru ok bi chung' e Wembley, to kuonde ma mtokni chung'ie kata ma ng'ato nyalo riembee ok yudre e pawno.
Luoro mar bedo maonge gi mtokni ne omiyo ji obedo gi paro ni ne inyalo chun tuke mag tugo e nyim ji maonge joma ne siro timno.
Nonro moro ma ne ogo e gaset mar Science, ne onyiso wach nyuol mar kit winy moro manyien e chula mag Galapagos e piny Ecuador.
Jotim nonro e Yunivasiti mar Princeton e piny Amerka kod Yunivasiti mar Uppsala e piny Sweden nowacho ni kit le manyienno ne ochakore bang' tieng' ariyo kende, kata obedo ni ne iparo ni mano ne nyalo kawo kinde malach nikech ne nitie tudruok e kind Darwin finch miluongo ni Geospiza fortes kod Geospiza conirostris ma en le ma ne dak e pinyno to ne ok odak e pinyno.
Dhahabu inyalo los gi gik mopogore opogore, kendo inyalo rang-gi e yo moro matin ahinya.
Onyalo ywayo waya mapiny, kae to oriwe kendo oriwe, kata inyalo goye gi pala kata diroke gi waya.
Ne inyalo ti kode e loso kido matindo tindo ma ne inyalo tigo e loso buge miluongo ni "illuminated manuscripts".
Inyalo tiyo gi pi moketie yadh mzabibu e nyiso ni en pH mar gik moko.
Rangi mar chak mar apoth lokore kaluwore gi ka apothno nigi acid kata basic (alkaline).
Kuom ranyisi, nitie gik mang'eny ma nyalo miyo ng'ato obed gi paro ni ok onyal yudo chiemo moromo.
Ions mag hydrogen gin protons ma ne ogol electron kuomgi (nikech hydrogen atom oting'o proton achiel kod electron achiel).
Wiriwo lowo motwo gi lowo motwo kae to ilwokogi gi lwedo maler.
Ka ng'ato oketo lwete e pi, lwete ma oko biro bedo gi choke moko, kendo mano biro miyo ng'ato owinj marach.
Taonde mag Harappa kod Mohenjo-daro ne nigi choche ma ne tiyo e udi duto, kendo ne oriwgi gi yore mag lwoko pi.
Oseyud kuonde ma ne itiyogo kaka kuonde ma ji ne goloe pi ka giwuok e taonde mag Minoan e Krete kod Santorini e piny Grik.
Bende ne nitie kuonde ma ji ne yudee e piny Misri machon, Persia, kod China. E piny Rumi, kuonde ma ji ne yudee ne gin kuonde ma ji ne yudee ka chwo gi mon ne chokore kanyachiel.
Sama iwuoyo gi ng'at man mabor ahinya, itiyo gi satellite.
Satellite manie kor lwasi yudo wach mioro kae to odwokogo piny, kendo mano timore mapiyo.
Josayans tiyo gi telescope e kor lwasi nikech muya manie kor lwasi ketho ler koda kaka wang' neno.
Mondo omi ng'ato oket satellite kata teleskop e kor lwasi, dwarore ni oti gi roket maduong' maborne en fut 30 gi wiye.
Gweno oseloko piny e yore madongo ahinya. Gima duong' moloyo ma gweno osetimonwa en ni omiyowa yore mag wuoth mayot kendo mapiyo ahinya.
Osekelonwa gach reru, mtokni, koda yore mamoko mag wuoth.
E bwogi, nitie kit kit le mang'eny ma ok kal tong' ma chamo le ma ok kal tong' chakre le mag bungu nyaka le mag bungu koda mag nyumbu.
Gikone, nitie kit le mang'eny matindo (moriwo koda le mag bungu) ma chamo le matindo ma kwan-gi ng'eny ahinya kaka kute, le mamol, ongogo, koda winy.
Gimaduong' mamiyo gidongo maber en ni giduto gin gi kar dak, ma en tich makende ma miyo ok gidwar piem gi jomamoko.
Sibuoche gin le ma nigi tudruok ahinya gi dhano, gidak e grube madongo miluongo ni grube.
Kweth mag le moting'o nyithi akuru achiel nyaka adek, kaachiel gi mon koda nyithindo madirom piero adek, loso kweth maduong'.
Pile, mon-go nigi tudruok machiegni ahinya e kindgi, kendo gin kaka joot maduong' moting'o nyimine koda nyiri.
Buombe gi leche ma nigi kido machalo gi mag ondiegi, chalo gi buombe kata guogi, to ahinya wuon gi le ma nigi kido machalo gi mag sibuor (to ok gi le mamoko madongo), kendo ginego le ma gipidho.
Nikech en jang'wech molony, sibuor nyalo idho (kata obedo ni ok ong'eyo kwang'o pi maber), onyalo kwang', onyalo ringo mabor ahinya, kendo onyalo ywayo gimoro gi teko mokalo mar dhano nyadiriyo.
Ondiegno nie kweth achiel (genus Panthera) gi sibuor, kwach, kod jaguar.
Dwol ma sibuor ywakgo ok chal gi dwond sibuor ma ywak matek, to en mana kaka dwond sibuor ma ywak matek.
Ocelot ohero chamo le matindo. Ginyalo mako tum, thuonde, le mamol koda winy. Chiegni ni le duto ma okalo gi ocelot tin ahinya.
Josayans paro ni ogwende luwo kendo yudo le ma gidwaro chamo (ma gilaw) kuom ng'weyo, ka ging'iyo kuonde ma ne gisedhiye e lowo.
Ginyalo neno maber ahinya e mudho nikech gineno gotieno, kendo ginyalo wuotho ka ok giyangore ahinya.
Sama kweth matin mar gik mangima (kwan matin) pogore gi kwan maduong' ma ne giwuokie (kaka ka gidar gidhi e wi got kata aora, kata ka gidar gidhi e chula moro manyien ma ok ginyal dokie) kinde mang'eny gibiro yudo ka gin e alwora mopogore gi kaka ne gin chon.
Alworani nigi mwandu mopogore opogore koda jowuoth mopogore, omiyo oganda manyienno biro dwaro kido kata lokruok mopogore mondo omi gibed jowuoth motegno moloyo kaka ne en chon.
Dhano ma ne odak kuno pok olokore kata matin, pod dwarore ni otim lokruok mana kaka ne gitimo chon.
Kaka kinde medo kalo, kaka oganda manyien chako dak e alwora manyienno, e kaka gichako bedo ka ok gichal gi oganda mamoko.
Gikone, bang' higini gana mang'eny kata milionde, kit kit kitakego biro bedo mopogore ahinya ma ok nyal wach ni gin kitak achiel.
Waluongo timni ni speciation, tiende ni chwech manyien.
Yiende tiyo gi muya mar oxygen ma dhano ywayo, kendo gikonyo e miyo muya mar carbon dioxide obed e igi, ma dhano ywayo oko (tiende ni, gimiyo muya owuok).
Yiende tiyo gi teko mar chieng' e loso chiemo, kendo gigo ema miyo yiendego bedo gi tipo.
Wajotimo utewa gi yien, kendo waloso lewni gi yien. Thoth chiemo ma wachamo gin yien. Ka onge yien, le ok nyal dak.
Mosasaurus ne en le ma ne nigi teko moloyo e ndalone, omiyo ne ok oluoro gimoro amora mak mana mosasaur mamoko.
Dhoge maboyo ne nigi leke 70 maboyo ka rachungi taya, kaachiel gi leke moko ariyo e dhoge, ma ne nyiso ni onge gimoro amora ma ne nyalo ringo ka ochomo dhoge.
Ok wang'eyo gadier, kata kamano nyalo bedo ni ne en gi lep mokethore, kendo ne ochamo rech madongo, kod rech moko ma ne nyalo miyo ng'ato okal, kendo nyalo bedo ni ne en jamak.
Bende ne onyalo monjo gimoro amora ma ne donjo e pi; kata mana dinosaur maduong' kaka T. rex ne ok nyal monje.
Kata obedo ni thoth chiemo ma ne gichiemo ne gin ma wang'eyo, Jo-Rumi to ne chiemo chiemo moko ma ne ok ong'ere ahinya, kaka anguro, ogwal, ongogo, kod kit le moro miluongo ni dormouse
Pogruok machielo ne en ni, ka joma odhier kod dhakono ne chiemo ka gibet e kombe, jomwandu to ne ohero timo nyasi kanyachiel ka ginindo ka gin korgi to gichiemo.
Chiemo ma Jo-Rumi ne chamo ne ok nyal bedo ni oting'o chiemo ma ne ochopo e pinje mag Ulaya koa Amerka kata Asia e higini moko bang'e.
Kuom ranyisi, ne gionge gi cham, kata tomato, kata alot, kata kakao, kendo onge Ja - Rumi moro amora machon ma ne nyalo chamo tong ' ma ne iluongo ni Turkey.
Jo-Babulon ne gero hekalu maduong' ne nyisechegi ka giparo ni od nyasachgino ema ne odakie.
Ji ne kelo misengini ne nyisechegi kendo jodolo ne temo chopo dwaro mag nyisechego kokalo kuom nyasi koda nyasi.
Moro ka moro kuom utego ne nigi laru ma iye ma ne oyawore kendo jadolo kende e ma ne donjoe.
Seche moko ne igero ohinga ma nigi kido mag piramide, ma ne iluongo ni ziggurat, mondo obed kaka hekalu.
Malo e wi ohinga mar dalano ne en kama ler ma ne oket ne nyasachno.
Nikech kor lwasi ne ng'ich ahinya e Middle East, odno ne ok en gima duong' ahinya.
Thothne Jo-Hibrania ne odak oko.
Mon ema ne tedo e laru; kendo e duka, ji ne nyalo mana ng'iyo ka gin e ndara.
Piny Kanaan ne onge bunge mang'eny, omiyo yien ne nengone tek ahinya.
Ji ne ok odak ahinya e piny Greenland. Sigendini mag joma ne odak Norse wacho ni ne oter Erik the Red e piny Iceland nikech nek ma ne onege, kendo kane odhi nyime gi wuoth, ne oyudo piny Greenland mi ochake ni Greenland.
Kata kamano, kata bed ni ne ofwenyo ang'o, e kindeno ogendini mag Eskimo ne odak kuno.
Kata obedo ni moro ka moro kuom pinjego ne en ' Scandinavia, ' ne nitie pogruok mang'eny e kind joma ne odak e pinjego, ruodhigi, timbegi, koda histori margi.
Kapo ni ineno sinema miluongo ni, Mwandu ma Miyo Piny Ngima, inyalo paro ni map mar mwandu ne ondiki e tok buk miluongo ni, Declaration of Independence.
Kata kamano, mano ok en adier nikech kata obedo ni nitie gima ondiki e tok kalatasno, ok en map manyiso kaka mwandu mag Nyasaye ne chalo.
Weche mondik e tok kalatas mar Declaration of Independence ne wacho ni "Original Declaration of Independence dated 4th July 1776".
Kata obedo ni onge ng'ama ong'eyo ni ng'ano ma ne ondike, ong'ere ni kane eka ochakore, kalatas molos gi pienno (ma borne ne en sentimita 95 gi nus) ne idino mondo okane.
Omiyo, nenore ni weche ma ne oketgo ne gin mana weche ma ne itiyogo e ndiko.
Lweny mar D-Day kod lwenje ma noluwe, ne omiyo ji thuolo e piny France ma masawa, to komachielo, ne pod otamo ji yudo thuolo e pinyno ma milambo.
Ne en piny ma ne nie bwo loch mar Jo-Faransa miluongo ni "Vichy", ma ne gin Jo-Faransa ma ne ogoyo kuwe gi Jo-Jerman e higa 1940, kendo ma koro ne tiyo kanyachiel gi jolweny ma ne omonjogi kar kedo kodgi.
E Agost 15, 1940, jolweny mag Allied ne omonjo piny Faransa ma milambo, kendo ne giluongo lwenyno ni "Operation Dragoon".
Kuom jumbe ariyo kende, jolweny mag Amerka gi Faransa ne oyudo osegolo loch e wi milambo mar pinyno kendo ne gichomo yo mochomo piny Jerman.
Dhano ma nigi kit ngima mopogore opogore, odak kendo tiyo kanyachiel.
Wach mar "timbe ma nigi dongruok " owuok e dho Latin" civilis, " matiende ni, dak mar oganda, " ma otudore gi dho Latin" civis, " matiende ni raia, kod civitas, " matiende ni dala kata dala ma nigi ji mang'eny, kendo mano bende nyiso kaka oganda moro duong '.
Ji manie pinje ma nigi nyadhi e kindgi gin joma ne okwongo loso ogendini.
Thothne, kit ogendini matindo lal nono maok giweyo gik manyiso ni ne gidak chon, kendo ok fwenygi kaka ogendini ma nigi dongruok.
E kinde lweny mar Independence, pinje apar gadek mokwongo ne ochako loch mar sirkal ma yomyom - ka Congress ema ne en mana gima ne nie sirkandno - kaluwore gi Chik mar Confederation.
Kongres ne onge gi teko mar chulo osuru, kendo nikech ne onge bura maduong ' kata mar kot, sirkal ne geno mana kuom jotelo mag sirkal, ma kinde mang'eny ne ok riw lwedo, mondo omi chike duto ma ne oritgo chikego oluw.
Bende ne oonge gi ratiro mar chuno ji mondo ochul osuru kata chulo osuru e kind pinje mopogore opogore.
Chikego ne dwaro ni sirkande duto mag pinje oyie gi wachno kapok giloko chikego, kendo sirkande mag pinje ne ok kaw mapek wach sirkal ma ne ochung' ne pinjegi, omiyo ne ok oyienegi bedo e chokruogego.
Tuke mag piny Italy, kaachiel gi tim mar piny Germany, e tuke ma nigi nyadhi ma malo mogik e piny mangima kendo ne gin jotugo ma oloyo FIFA World Cup e higa mar 2006.
Tuke ma ji ohero ahinya gin kaka opich tielo, basketball, volleyball, polo mar pi, fencing, rugby, riembo ndiga, ice hockey, roller hockey kod piem mag mtokni mag F1.
Tuke mag ndalo koyo ng'eny ahinya e gwenge ma nyandwat, ka Jo - Italia piem e tuke mag pinje koda e tuke mag Olimpik.
Japan nigi chula chiegni 7,000 (to maduong'ie moloyo en Honshu), kendo mano miyo obedo piny mar 7 e piny mangima!
Nikech chula mang'eny ma ni Japan, kinde mang'eny iluongo pinyno ni "archipel"
Taiwan chakore chon ahinya e higini mag 1500 kama jolweny mag Ulaya ma ne kadho kanyo ne ndikoe nying ' chulano ni Ilha Formosa, kata chula majaber.
E higa 1624, Dutch East India Company ne ochako dak yo milambo mar Taiwan, kendo ne gichako loko yore mag pidho cham mag jo pinyno, ka gitiyo gi jotich ma Jo - China e puothe mag chamba kod chamba.
E higa mar 1683, oganda ruodh Qing (1644-1912) ne okawo loch e gwenge ma milambo kod ma milambo e dho nam mar Taiwan kendo ne gilando ni Taiwan en alwora mar Qing e higa mar 1885.
E higa 1895, bang' loyo lweny mokwongo e kind Jo-China gi Jo-Japan (1894-1895), sirkand Qing ne oketo sei e winjruok mar Shimonoseki, ma ne omiyo Japan ratiro mar locho e wi Taiwan, ma ne en piny ma ne olocho e chulano nyaka e higa mar 1945.
Machu Picchu nigi kuonde adek madongo, ma gin Intihuatana, Hekalu mar Chieng', kod Od Window Adek.
Thoth udi ma ne ni e bath kuondego, ne oger manyien mondo omi jowuoth one kaka ne gin chon.
Chop higa mar 1976, pasent 30 mar Machu Picchu ne oselos kendo, kendo tijno dhi nyime nyaka sani.
Kuom ranyisi, picha ma ng'eny ahinya e piny mangima en ma ma ma 35mm, ma ne en kit piche ma ne itiyogo ahinya e kinde ma ne piche mag analog chako bedo mang'eny.
Pod ilose nyaka sani, to gima duong' moloyo en ni, picha ma ne olose e yor kamera mag digital, ne oket e yor sensor.
Yo ma ne olosgo vidio mar 35 mm en ma lachne en milimita 36 kendo borne en milimita 24.
Omiyo, kwan mar pichni ma ne oket e yo ma kamano (kapo ni opog gi apar gariyo mondo oyud kwan mayot mar kwan mar pichni duto) ne en 3: 2.
Thoth fom mag APS, chalo gi fom ma waneno e piche ma waneno e piche mag sinema.
Chik mar adek, ma en chik ma ji hinyo tiyogo marach kendo ji jaro ahinya, en chik mayot makonyo e miyo piche obed gi teko ka gie kindeno bende oketo chenro e piche.
Owacho ni kama ber ahinya mar neno picha maduong ' en kama ochanore gi kuonde ma ng'ato ochanoree gi kom piny gi kom piny (ne ranyisi).
E kindego, Kanisa mar Katholik ma ne nigi mwandu mang'eny kod teko mang'eny, ne ochako bedo gi kiawa.
Kuom higini mokalo gana achiel, din mar Jokristo ne osebedo ka riwo pinje mag Ulaya kanyachiel, kata obedo ni ne giwacho dhok mopogore opogore kendo kitgi gi timbegi bende ne opogore.
Teko ma ne en-go mar chiko gik moko duto, ne mulo ji duto chakre ruodhi nyaka joma pile.
Achiel kuom puonj madongo mag Jokristo en ni mwandu onego otigo e tieko chandruok koda dhier, kendo ni pesa ma kanise chiwo konyo e chopo mano.
Kanisa mar Katholik nosebedo gi teko mar chiko gik moko e piny Rumi kuom higini mokalo gana achiel, kendo bedo ni kanisa ne nigi teko mang'eny kamano mar chiko gik moko kendo bedo gi pesa mang'eny, nomiyo ji mang'eny obedo gi kiawa kabe puonjno ne chopo adier.
Mapiyo bang' lwenyno, Ingresa nochako goyo mbaka gi jolweny mag Germany.
Chenrono ne okonyo ahinya, nimar ne oketho yore mag chiwo chiemo ne jolweny koda raia, kata obedo ni tong'no ne ok oluwore gi chike mag pinje ma ne oseket e winjruok mag pinje mang'eny kuom higini mia ariyo mosekalo.
Ingresa ne keto gik makelo hinyruok e pi ma ne ni e pinje mamoko mondo gimi meli kik donj e nam, kendo mano ne nyalo kelo hinyruok kata mana ne meli ma ne ok dhi kedo e lweny.
Nikech ji ne ok osiro yorno, Jerman ne geno ni jolweny mag pi bende ne dhi timo kamano.
E higini mag 1920, paro ma thoth ji ne nigo ne en mar ni ji ok onego oked gi lweny kata kedo gi lweny.
Bang' neno kaka lwenje ne ger kendo kelo mahundu e kinde Lweny Mokwongo mar Piny, ogendini ne dwaro ni gik ma kamago kik timre kendo.
E higa 1884, Tesla ne odhi e piny Amerka mondo oti e kambi mar Edison e dala mar New York.
Ne ochopo Amerka gi senti 4 e nyinge, buk mar wende, kod barua mar paro ma ne ondik ne Thomas Edison gi Charles Batchelor (ma ne en jatende e tich ma ne otiyo chon).
China machon ne nigi yo makende mar nyiso kinde mopogore opogore; moro ka moro kuom kindego e piny China, kata joot moro ka moro ma ne nigi loch, ne nigi loch mopogore.
Bende e kind ruodhi ariyogo, ne nitie kinde ma ne ok yot ng'eyo ni ng'ato ne dhi bedo gi loch e wi piny e okang' maromo nade.
E kindego, lwenje mager ne timore e kind ruodhi mang'eny ma ne kedo mondo giyud kom-ruoth.
Loch mar Pinyruoth Adek ne en achiel kuom kinde ma ne nitie remo mang'eny ahinya e histori mar China machon. Ji gana gi gana notho ka gikedo mondo giyud kom maduong'ie moloyo e od ruoth maduong' e dala mar Xi'an.
Nitie gik mang'eny ma ne otimore e ngima oganda koda e siasa, kaka tiyo gi yor pimo, weyo loch maonge ng'at ma ne locho e wigi, kendo donjo e loch mar piny, kendo bedo gi paro ni piny en mar ji duto to ok mar jaloch achiel.
Bende bang' lokruok, tije ne oyaw ne chwo duto ma ne dwaro tich, kendo mano ne miyo joma nigi gombo mar bedo gi tich kendo ma ne dhi maber moloyo, thuolo mar yudo tich.
Mano bende e gima ne timore ne jolweny, nimar kar mondo ji oketgi e kidieny mar joma nie bwo loch, koro ne iketgi e kidieny mar joma nigi huma.
Lokruok ma ne otimore e piny Faransa ne omiyo jotich mang'eny ma ne osand, nochako loko chunygi giwegi.
Muhammad ne ohero ahinya weche mag ngima mapile. Ne ojatimo rapar e bur moro ma ne ong'ere kaka Hira e Got mar Noor (ler).
Bulu maduong'no owuon, ma ne ok okethore, chiwo picha maler ahinya mar paro ma Muhammad ne nigo e wi Nyasaye.
Nikech en e wi got moro man yo nyandwat mar Mecca, opogre chuth gi piny.
Kuom adier, ok yot yudo kama entie kata ka ng'ato ong'eyo ni entie.
Onge gimoro amora mineno mak mana polo maler, gi gode molworo kanyo.
Pyramid Maduong' man Giza e achiel kende kuom gik moko abiriyo ma ne olosi e piny ma podi nitie nyaka chil kawuono.
Ne oger gi Jo-Misri e higini mag 300 Ka Ndalowa Podi, Pyramid Maduong' en achiel kuom gik madongo moger mondo omi Farao ma ne osetho duong'.
Giza Plateau, kata "Giza Necropolis" e Hoho mar Jo Motho e piny Misri oting'o pyramid mogwaro (ma pyramid maduong'ie moloyo kuomgi), liete matindo, hekalu mogwaro, kod Sphinx maduong'.
Ne oger pyramid maduong' mondo omi Farao Khufu duong', to pyramid mamoko matindo, liete, koda hekalu, ne oger mondo omi monde Khufu koda joodgi duong'.
Ranyisi mar "up bow" chalo gi nyukta mar V to mar "down bow" chalo gi kidi ma oket e yo ma ok ong'ere kata kidi mar kare ma ok ong'ere e bathe.
Ka idho malo, to inyiso ni ichako gi giko kendo idho osimbo, to ka idho piny to inyiso ni ichako gi kama osimbo nitie (ma e kama lweti omakoe osimbo) kae to igoyo osimbo.
Thothne, goyo thum e yo ma malo miyo dwol bedo mayom, to goyo thum e yo ma piny miyo dwol bedo motegno kendo mamit.
Inyalo ndiko gik moko kaka diher, to par ni gik miwero gi luth gin mag thum, omiyo onego oritgi.
Ruoth Louis mar Auchiel kod Ruoth ma dhako miluongo ni Marie Antoinette kaachiel gi nyithindgi ariyo (Marie Therese ma jahigini 11 kod Louis-Charles ma jahigini ang'wen) kod nyamin Ruoth, Madam Elizabeth, ne odok Paris ka giwuok Versailles e Oktoba 6, 1789 nikech mon mang'eny ma ne ni e chiro ne ochunogi dok.
Ne gidok e dala mar Paris ka gin e gach reru, ka gin e kind oganda mang'ongo ma ne goyo koko ka gikwedo Ruoth gi Ruoth ma ne en chi ruoth.
Ogandano nochuno Ruoth gi Ruoth ma dhako mondo oyaw ahinya dirisa mag gechegi.
Chieng' moro achiel, achiel kuom joma ne nie grubno ne oting'o wi askeche ma ne oneg Versailles e nyim Ruoth ma ne luor ahinya.
Pesa ma ne otigo e lweny e loyo piny Philippines, ne ochul gi Jo-Filipino giwegi.
Ne ochun - gi chulo osuru ne sirkal mar Amerka mondo gichopgo ting' maduong' mar pesa ma ne itiyogo e loso mwandu, kendo ohala mar pesa ma sirkal ne chiwo ne ne idhoga e nying sirkal mar pinyno kokalo kuom bengi mag Wall Street.
En adier ni, ohala maduong' ma ne oyud nikech tiyo marach gi oganda mar Jo-Philippines kuom kinde malach, ema ne dhi bedo ohala maduong' ma Amerka ne dhi yudo.
Mondo omi ng'ato ong'e tiend din mar Templer, nyaka ong'e weche ma ne omiyo ochak dinno.
Kinde ma gik ma ne otimoree ne iluongo ni Higini mag Dongruok mar Jo - Ulaya, ma ne en kinde ma ne Jo - Ulaya odakie e higini mag 1000 - 1300 E Ndalowa.
Higni mag Middle Ages ne okalo higini mag Early Middle Ages, to bang'e higini mag Late Middle Ages, ma ne orumo kar higa mar 1500.
Paro mar ni gik moko nyaka bed e yo ma dhano ochano timo, en paro ma oriwo paro mopogore opogore, chakre e weche mag teknoloji nyaka paro ma wacho ni gik ma dhano biro timo luwore gi puonj ma yudore e sayans kod kaka mano timore e teknoloji.
Thoth weche mitiyogo e lero tiend weche mag teknoloji, nigi paro ariyo machalre: ni dongruok mar teknoloji owuon luwo yo mabor ahinya gi lokruok mag kit oganda kata mag siasa, kendo ni teknoloji bende nigi "teko" e oganda ma en gima nie iye, kar bedo ni en gima ochan gi kit oganda.
Kuom ranyisi, ng'ato nyalo wacho ni mtoka biro miyo yorego obed maber.
Kata kamano, bedo gi ndara ma riwo pinyno duto ok nyal konyo ahinya e yor yuto, omiyo, yore manyien mag loso mtokni itiyogo mondo odwok nengo mar bedo gi mtoka piny.
Bedo gi mtokni mang'eny bende miyo ji mang'eny tho e masiche e nderni, to mano miyo yore manyien mag thieth itigo e loso dend ji.
Timbe mag hera ne nigi kido mar luwo kit ngima mar joma ne odak e kinde machon, kendo ne giyudo puonj kuom jondiko kaka Goethe, Fichte, kod Schlegel.
E kinde mag hera, ji ne bedo gi kido mar piny, kendo bang' kinde, timbe kod kit oganda ma ne otudore gi pinyno ne ochakore, kendo nikech ne giwinjore gi kama oganda ne nitie, ne gin gik mabeyo moloyo chike ma ne oket e yo ma ng'ato oyiego.
Mana kaka Paris ong'ere kaka dala maduong' mar fason e piny masani, Constantinople bende ne ikawo kaka dala maduong' mar fason e pinje mag Ulaya ma ne nie bwo loch loch ruoth.
Ne ong'ere kaka kama mwandu ne yudoree ahinya chakre higa mar 400 nyaka 1100 bang' Kristo.
Ne obedo gi wich kuot e kinde mag lweny e senchari mar apar gariyo, to moloyo nikech jolweny mag Jo-Kristo ne odok gi mich kaka silili kod yien ma nigi suya mamit ma ne nengogi ni malo moloyo gik ma ne yudore e chiro mag Byzantium.
E kindeno, ne oter nying' mar Fashion Capital e dala mar Paris.
Kit gedo mar Gothic ne omedore ahinya e kind higini mag 1000 - 1000 kod 1400.
E chakruok, kit rwakruok mar Jo-Byzantian e pinje mag Asia, ne okonyo ahinya e loso kit lewni ma ne gihero.
Kata kamano, nikech yore mag tudruok ne dhi mos, kit lewni ma ne itiyogo e pinje mag Ulaya ne nyalo bedo ni odong' chien gi higini 25 kata 30.
E giko higini mag Middle Ages, pinje mag Ulaya ma yimbo nochako loso kitgi giwegi. Achiel kuom dongruok madongo ma ne otimore e kindeno ne en ni, nikech lwenje mag Jokristo, ji ne ochako tiyo gi gik miloso mondo giumgo lewni.
Pur mar ritruok en pur mitimo mondo ng'ato oyud chiemo moromo chopo dwaro mag japur kod joode kende.
Puoth pur ma ng'ato tiyogo en yo mayot, ma kinde mang'eny itiyogo e pidho kodhi ma ne ok opidh e alworano, ka iriwo kod tiyo gi yore mamoko ma yot mondo ohul nyak ma yudore.
Kuom kinde duto, jopur mang'eny ne tiyo mana tije mag pur ma ne miyo giyudo gik ma ne gidwaro, kendo mano e kaka en e pinje mang'eny modhier.
Dinde matindo kelo kanyachiel joma nigi paro machalre kendo ma neno ni ok odewgi e oganda, kendo miyogi thuolo mar bedo gi kido ma miyo ging'eyo ni gin ng'a gini.
Dinde mopogore opogore nyalo bedo gi kido mopogore opogore nikech hikgi, ogandagi, kitgi gi timbegi, kama gidakie, kod kaka gin.
Kido mamiyo kit oganda moro bedo mopogore gi machielo, nyalo bedo weche mag dhok, timbe mabeyo, din, siasa, weche nindruok, alwora, kata gik mamoko.
Jokanyo mag kit oganda moro, kinde mang'eny nyiso ni gin jokanyo mar ogandano kokalo kuom kitgi ma gihero, ma oriwo gik ma ji ohero, kaka kitgi gi timbegi, kod weche ma giwacho.
Achiel kuom yore ma ji mang'eny tiyogo e nyiso gimomiyo bedo gi winjruok maber gi jomoko en wuoyo kuom nyithindo moko manok ma ne ok obedo gi winjruok maber gi jomoko e kinde ma ne gidongo, nikech ne ok gidewogi, ne ok giyudo chandruok moro, kata ne otimnegi marach goyiem.
Nyithindo ma kamago iluongo ni "jo molal". Nitie nyithindo moko ma osegol oko mar jonyuolgi nikech jonyuolgi ne ok dwar ni nyathigi obed gi midekre ma chande.
Nyithindo ma ne opon e le mag bungu nyalo bedo ni ne osetimnegi timbe maricho ahinya kata ne giyudo chandruok moro kapok owitgi kata oringo.
Moko to iparo ni ne opidh gi le; moko to iparo ni ne odak kendgi giwegi e thim.
Ka onyuole gi le maok gin dhano, nyathi ma jaber nyiso timbe (e okang ' ma ok nyal pim gi mar le ma ne opidhego, kaka luoro kata bedo maok odewo dhano.
Kata obedo ni puonjruok kitiyo gi chenro mag timo gimoro onego obed mayot kendo mamoro ng'ato, tiyo gi chenro mag timo gimoro en gima dwarore moloyo.
Tiyo gi rachungni ok en yo mar puonjruok, to en yo mar konyo ji yudo puonj manyien kaka tiyo gi program manyien mar kompyuta kata chako tich manyien.
Yore mag goyo buge nyalo bedo ma ok adier kata ma ok adier, e yo machielo, japuonj en kaka yo mar goyo buge, to mano bende e kaka ng'at ma tiyo gi clip e Microsoft Office.
Scaffolds ma gin masinde ma ng'ato nyalo neno gi wang'e, itiyogo e penjo, nyiso, kendo lero yore ma nyalo bedo matek ne japuonjre ng'at machielo ng'eyo.
Nitie gik mang'eny mamiyo iketo nyithindo e ute ma kamago, kaka weyo nyithindo ka ok gidewgi, timonegi marach, kata mana miyogi pesa.
Onge nyathi moro amora monego odong' e alwora ma ji ok dew, maok rit kendo maok puonj, to gin ema gitemo ahinya.
Waneno chenro mar rito nyithindo mayom kaka kar ritruok ne nyithindogo.
Chenro mar rito nyithindo maok mag jonyuolgi onego obed mar chiwo kuonde dak maber, joma rito nyithindo e yor hera, somo maber, koda thieth maber.
Kar dak mar jonyuol ma ne opidho nyithindogo, ne onego gibed gi gik moko duto ma ne dwarore e ot ma ne otergigo.
Intanet oting'o yore mag tudruok mang'eny koda mag tudruok e kind ji.
Gik ma ne opogore e Intanet miyo yore mamoko mag tiyo kode medo bedo mayot.
Kuom ranyisi, ji wacho ni puonjruok kod bedo e kind ji gin gik madongo mamiyo ji tiyo gi Intanet (James et al., 1995).
Eighmey kod McCord (1998) bende ne ofwenyo ni ji mang'eny neno ni bedo gi tudruok gi jomoko en gima dwarore ahinya sama gipuonjore kaka ji kawo weche manie websait moko.
Tiyo gi vidio osekonyo ahinya e nono tiend gik matindo tindo ma ji wacho e lela, tiende ni gik ma ng'ato timo gi wang'e e dakika matin.
Kuom ranyisi, jomoko wacho ni ng'ato nyalo fwenyo ka ng'ato riambo kuom ng'eyo weche moko matindo tindo e yo makare.
Oliver Sacks, e buk miluongo ni The President's Speech, nonyiso kaka joma ok nyal winjo tiend weche miwacho nikech obwongogi ok ti maber, pod nyalo fwenyo ka ng'ato wacho adier.
Owacho ni le kaka guogi nyalo bedo gi nyalo mar ng'eyo timbe dhano.
Nonro ma ne otim e higini mag 1900 nonyiso ni nitie kit le ariyo mopogore opogore makelo pogruok e tudruokgi: moko gin ma ok nenre ayanga to moko gin ma nenore ayanga.
Lokruok mar del miyo kitakruok manyien bedoe, to yiero mar del golo kitakruok manyienno e kind kitakruok ma ne oseyud.
Pogruok kod choko bende kelo lokruok e kind kidienje ariyo ma gin kaka ogolo kod kothe.
E pewe, tek ahinya ne le ma nigi del mar ng'ich kaka mar dhano, yudo amino acid madwarore e chiemo ma yudore e yien.
E wi mano, ka ok oti gi rieko, mano kelo chandruoge madongo: dongo e yor chuny, bedo gi midekre mar del, kendo gikone tho.
Yien ma ne nyalo konyo ahinya ne en ma nigi protein e oboke kod lum, to gin gik ma tek ne le machalo kaka dhano chamo mak mana ka otwang'gi.
Mopogore gi mano, chiemo moa kuom le (chuny ong'or, ong'ong'o, tong'o) ok en mana chiemo mayot chamo, to bende ochiwo protein mang'eny ma nigi amino acid duto madwarore.
Ka waparo gik moko duto mosetimore, ok onego wawuor ka kwerewa ne otiyo gi "chakruok mar chamo protein" e yo machal gi ma simbekego tiyogo e kindegi.
Pogo nindo en tim mar chiewo e kinde ma ng'ato nindo e yo mapile kendo nindo terogi bang' kinde matin (1060 dakika).
Mano inyalo tim mayot ka itiyo gi alam maras maok wuo ahinya mondo omi ichak winjo ka ok ichangi.
Kapo ni ineno ni ichako chano sa e nindo, inyalo kete e bath ot komachielo, kendo mano biro chuni a e otanda mondo ilose.
Yore mamoko ma ng'ato nyalo tiyogo e miyo dende obed gi dwol maber, en metho pi mang'eny (to ahinya pi kata chai, ma en yath mong'ere ahinya e miyo ng'ato odwok pi e i dende) kapok odhi nindo, kendo mano miyo ng'ato chuno ni nyaka ochung' mondo odhi ogol pi.
Chuny mokuwe ma ng'ato nigo otudore gi parruok manie dende koda chunye.
Kaka chandruok dok chien, e kaka teko mar ngima medo bedo maber. Ng'ato ka ng'ato nigi nyalo mar bedo gi kuwe madier kendo bedo gi chuny mokuwe.
Ng'ato ka ng'ato nyalo bedo gi rieko mar Nyasaye, to gima geng'o mano en paro maok kare ma wan - go.
Din mar Buddha mar Tibet otenore kuom puonj mag Buddha, to ne omedgi gi yor hera mar mahayana kod yore mang'eny mag yoga mar Jo India.
Puonj mar Budha mar Tibet en puonj mayot ahinya, oriwo koda Kundalini Yoga, paro matut, koda yor hera ma okwako gik moko duto.
Kod Kundalini Yoga, teko mar Kundalini (tekono mar ler) chiewo kokalo kuom yoga, tiegruok mar yueyo, weche mag lamo koda paro.
E yor medruok mar paro matut e yor Deity Yoga, ji tiyo gi teko mag chwech mopogore opogore e miyo chakra obed maler kendo bedo gi paro maler.
Piny Jerman ne en jasigu e kinde Lweny mar Ariyo mar Piny, kendo mano nomiyo riwruok mar Soviet Union gi Amerka ochako tiyo kanyachiel.
Bang' higini ariyo, pinje ma ne oriwore chon e lwenyno ne obedo wasigu kendo Lweny mar Ariyo mar Piny nochakore.
Ne odhi siko kuom higini 40 ma ne dhi luwo kendo ne idhi loye e lweny masie, kotiyo gi jolweny ma ne okor, e lwenje ma ne dhi timore e pinje mag Afrika nyaka Asia, e Afghanistan, Cuba koda kuonde mamoko mang'eny.
E Septemba 17, 1939, sirkand Poland ne osepodho, kendo geno kende ma ne gin - go ne en mar dok chien kendo loso riwruok margi kendo e dho nam mar piny Romania.
Kata kamano, chenrogo ne okethore mana e otieno achiel, kane jolweny mokalo 800,000 mag Red Army mar Soviet Union odonjo e pinje mag Belarus kod Ukraine bang' donjo e gwenge ma ugwe mag Poland ka giketho Chike mag Riga Peace Treaty, Soviet-Polish Non-Aggression Pact, kod winjruok mamoko ma ne nitie e kind pinje ariyo gi pinje mang'eny.
Tiyo gi meli e ting'o gik moko en yo maber ahinya mar tero ji mang'eny kod gik moko e nam.
Tije mag jolweny mag nam osebedo ka miyo pinyu obed gi nyalo mar tero joge koda gigegi, to e kinde achiel, gimono jowasigu tero joge koda gigegi.
Achiel kuom ranyisi ma ne nenore ahinya e kinde mokalo, ne en lweny ma ne otimore e Nam mar North Atlantic e kinde Lweny mar Ariyo mar Piny. Jo-Amerka ne temo oro chwo kod gik lweny loka nam mar Atlantic mondo gikony Jo-Ingresa.
Gie kindeno bende, jolweny mag Germany ne temo geng'o ohala mar meli ka gitiyo gi yiedhi mag lweny.
Ka dine Jo-Allied oketho winjruokgi, nyalo bedo ni Jerman dine oloyo Ingresa mana kaka ne oloyo Ulaya duto.
Nenore ni ji ne ochako pidho diek e higini madirom 10,000 mosekalo e gode mag Zagros e piny Iran.
Dhano machon ne opidhogi mondo giyud chak, yie wich, ring'o, kod pien.
Pile, ne iketo diek e kweth ma ne wuotho e wi gode kata kuonde mamoko ma ji ne kwayoe, kendo kinde mang'eny ne iritogi gi jokwath ma kinde mang'eny ne gin nyithindo kata rowere, mana kaka jokwath ma ji ong'eyo ahinya.
Ne ochak gero reru e piny Ingresa e kar higini mag 1600.
Kata obedo ni yore mag ting'o geche ne gin mana yiende molos gi bao, ne gichiwo thuolo ne farese ma ne ywayogi mondo gidonj e ng'wech mapiyo kendo gidhir gik mapek moloyo kaka ne itimo e nderni ma ne ok dhi maber e kindego.
Ne ochak tiyo gi msalaba chon mondo ogeng'go yore mag gach reru kik donj e ndara, kata kamano, mos mos ne ofweny ni yore mag gach reru ne dhi tiyo maber moloyo ka gin gi chuma e wigi.
Mano ne en gima ne itimo pile, kata kamano, chuma ne miyo tiend geche mag gechego nyosore ahinya.
Gikone, ne okaw geche mag bao ma ne itiyogo e ng'wech, kae to bang'e ne okaw geche mag nyinyo.
Yo mokwongo mar wuoth ma dhano nong'eyo ne en wuotho, dhano nochako wuotho kochungo higini milion ariyo mosekalo kane ochak bedoe gi Homo Erectus (tiende ni dhano mochungo).
Australopithecus ma ne gin winy ma chon, ne ok wuothi koting'ore malo kaka pile.
Dhano ma ne wuotho gi tiende ariyo ne yudore e kite mag Australopithecus ma ne ogol higni milion 4.2-3.9 mosekalo, kata obedo ni Sahelanthropus ne nyalo wuotho gi tiende ariyo higni milion abiriyo mosekalo.
Wanyalo chako dak e yo maber, wanyalo riwo lwedo riwruoge makedo ne alwora, kendo wanyalo bedo joma kedo ne alwora mondo omi wadwok chien chandruok ma wabiro yudo e kinde mabiro.
Mano chalo mana gi thieth ma konyo mana kuom neno ni tuwo ok odonjo, kata kamano, ka ok wadwar mana yudo thieth ma biro mana kuom kinde, to onego wamany gik makelo chandruok, kendo onego wagolgi.
En adier ni dongruok mosetim e weche mag sayans kod teknoloji osemiyo piny obedo kama ber, kendo chandruoge osemedore nikech dhano ng'eny kendo ngimagi medo bedo marach.
Bang' ka ne Kongres osekawo chikno tarik 4 dwe mar Julai, ne oor barua mondik gi lwedo ma ne otwe gi John Hancock ma ne en Jatend Kongres kod Charles Thomson ma ne en jagoro mar od bura, e kar goyo buge ma ne ni John Dunlap.
E otieno achiel, ne olos kopi 150 nyaka 200, ma sani iluongo ni "Dunlap broadsides".
Weche ma ne okwong som e lela ne John Nixon e laru mar Independence Hall Julai 8.
Achiel kuom bugego ne oor ne George Washington Julai 6, kendo ne oterone jolweny ma ne ni New York mondo osom bugno Julai 9.
Buge 25 ma nondik e dho Dunlap e ma pod yudore e kindegi, kendo gin e buge machonie moloyo ma yudore e piny.
Josomo mang'eny ma nono gik machon e ndalogi, oyie ni nitie kweth achiel mar dinosaur ma ne otony kendo pod ngima sani.
Ji mang'eny ok par ni ne gin dinosaur nikech ne gin gi winy ma nyalo fuyo.
Kata kamano, nitie gik mang'eny kuom winy mapod chalo gi dinosaur.
Gin gi tiende ma nigi buombegi kod ong'ong'o, gichuoyo tong', kendo giwuotho gi tiendegi ariyo ma ng'iyo mana kaka T-Rex.
Chiegni ni kompyuta duto mitiyogo ndalogi, tiyo gi weche moket e yor namba ariyo.
Nambano nyalo bedo achiel kuom ariyo, tiende ni 0 kata 1, kendo kwan-go iluongo ni digits - kata bits, kaluwore gi kaka itiyo kodgi e kompyuta.
Nyalo bedo ni ng'ato ok nyal fwenyo mapiyo ni en gi tuwo moro ma ne oket kuome, to nikech gik ma nyiso ni en gi tuwono, kaka chwat, ok nyal fwenyore mapiyo.
Gima nyalo nyiso ni ng'ato nigi tuoche mag adundo en ka nitie yath moro kata gik mamoko ma nigi sum e ot.
Non ndiko moket e wi sumno mondo ine ka nitie weche moko monego itigo e chiwo kony madwarore.
Josomo ma nono gik ma chueyo, tiyo gi nying' mar bug e yo ma ratiro ka giwuoyo kuom kweth mar kutego.
Wachno owuok kuom ng'eyo chon ahinya kuom kute miluongo ni bed-bugs, ma gin kute ma nigi nyalo mar hinyo dhano.
Pile, kute mag kute mag nego ji kod mag chamo ji gin le ma nigi tong' kendo gihero dak e utegi.
E piny Amerka, nitie ji madirom 400,000 mong'ere gi tuo mar multiple sclerosis (MS), mamiyo obedo tuwo mar obwongo ma ji mang'eny chandore godo e kind joma tindo koda joma dongo.
MS en tuwo maketho obwongo, spinal cord, kod optic nerve.
Nonro mosetim nyiso ni mon nigi tuwo mar MS nyadiriyo maloyo chwo.
Dichwo gi dhako nyalo ng'ado ni onge ber moro amora ma nyathigi biro yudo ka gipidho nyathigi.
Joma kamago nyalo yiero mar keto chenro mar kawo nyathi moro mondo onyuolgi.
E wach mar kawo nyathi e yor nyithindo mayom, jonyuol ma nyuole weyo ratiro margi mar bedo jonyuol mondo dichwo gi dhako machielo ema obed gi nyathi.
Gima duong' ma sayans dwaro en ng'eyo kaka piny tiyo kokalo kuom yor sayans. Yor sayansni ema tayo thoth nonro mag sayans.
Kata kamano, ok en kende, tem, kendo tem en tem mitiyogo e golo paro achiel kata mokalo achiel, penjo penjo, kendo timo nonro bende tayo nonro mar sayans.
Josomo ma nono chwech koda josomo mamoko, ne odich ahinya gi nono buge machon, to moloyo Muma mondik e dho-Latin.
Ji ne oyie gi puonj mag Aristotle e weche mag sayans moriwo nyaka weche mag pach dhano.
Kaka ng'eyo mar dho Grik ne medo dok chien, e kaka pinje mag Ulaya bende ne oweyo luwo puonj mag filosofi koda sayans ma ne yudore e dho Grik.
Thoth gik matimore e del koda e timbe dhano, luwore ahinya gi kaka dendgi tiyo kendo kaka gik moko timore e dendgi.
Thoth gik mangima, moriwo kute, kute mag bungu, yien, kod le, nigi kitgi mag timo gik moko ma ok gin mana kaka gik mamoko.
Saa mag gik mangima gin gik ma nigi teko mar rito ngimagi giwegi, kendo gibiro siko ka giwuotho ma ok gichandore kata ka ok giyudo gima konyogi.
Nonro mar Hershey kod Chase ne en achiel kuom nonro ma ne nyiso ni DNA en mana gima ipimo gi gik mamoko.
Hershey kod Chase ne otiyo gi gik miluongo ni phages, kata virus, mondo gichak keto DNA margi giwegi e i kute.
Ne gitimo nonro ariyo ka gitiyo gi phosphorus ma nigi sum mar radioactive e ndiko DNA mar kute ma ne gisenego kata keto sulfur e weche mag protein mag kutego.
Lokruok mar del nyalo kelo lokruok mopogore opogore kaluwore gi kit lokruokno, kaka kit delno chalo, kod kabe ng'injo ma okethorego gin kaka tong' mar del.
Lokruok matimore mana e ng'injo mag nyuol ema nyalo miyo nyithindo onyuol, to lokruok matimore kuonde mamoko nyalo miyo ng'injo mar nyuol otho kata mi gibed gi kansa.
Wuoth ma ji ohero timo e alwora ma ji odakie, en wuoth ma ji ohero timo mondo gilim kuonde ma ji odakie ka gin gi paro mar neno kaka kuondego chalo, moriwo kata le kod yiende.
Ranyisi mag gik ma ji nyalo timo e alworano gin kaka, manyo le, lupo, goyo picha, rango winy, kod limo kuonde ma ji yueyoe kendo puonjore weche e wi alwora ma gidakie.
Ranyisi achiel en limo, goyo picha, kendo puonjruok weche e wi organgatuangs e Borneo.
Okinyi kokinyi, ji wuok e taonde matindo ka gidhi e tich, to ka giwuok e taondno, jomoko kalo ka giidho mtokni ma dhi e taondno.
E yo machalo kamano, ji duto tiyo gi mtoka e wuoth kendo giduto gikonyo e miyo mtokni obed mayot.
Sani josayans wacho ni mwandu mag carbon ma ne otigo e loso gik moko, osemiyo gik mangima oweyo bedo gi ngima maber ma ne osebedoe kuom higini milion ariyo mosekalo.
Ji duto tiyo e riwruok mar oganda kendo gitiyo gi yore mag wuoth.
E pinje momewo, ji mang'eny ok ywagre nikech pi manie igi ni marach, kendo ok giywagre nikech nitie kuonde ma mtokni goyoe.
Ang'o momiyo ji mang'eny ywagore nikech yore mag wuoth, to ang'o momiyo yore mag wuoth ok dhi maber pile ka pile?
Traffic Flow en puonjruok e wi kaka derepe kod mtokni wuotho e kind kuonde ariyo, kendo kaka giduto gitiyo e kindgi.
Gima lit en ni, nono kaka mtokni ringo ok yot nikech ok nyal ng'ere gadier chuth kaka mtoka biro riembo.
Gima ber en ni, derepe hinyo bedo gi timbe maok kal tong'; omiyo, yore mag wuoth bedo gi timbe maok kal tong' kendo inyalo nyisgi e yor kwano.
Mondo omi wang'e kaka mtokni ringo, wasenono tudruok ma nitie e kind gik moko adek madongo ma nyiso kaka mtokni ringo: (1) kaka mtokni ringo, (2) kaka mtokni mang'eny, kod (3) kaka mtokni ringo piyo.
Tudruok ma kamago konyo e chano, loso, koda tiyo gi yore mag ndara.
Nyalo ma ne gin-go mar fuyo ne konyogi ringo wasikgi e yo mayot, kendo yudo chiemo kod joma gikendorego ne yotnegi moloyo.
Thoth gik moko ma kwidi timo nigi ber machielo nikech ginyalo riwo bwombegi e yo maboyo.
Mano miyo giyudo kuonde mang'eny ma ginyalo pondoe ne le ma gimanyo.
E kindegi, kute ma ok nyal gonyo bwombegi gin mana lum gi lum-polo.
Higini gana mang'eny mosekalo, jal moro miluongo ni Aristarchus nowacho ni pinywani lworo chieng'.
Jomoko ne paro ni ne en kare, to thoth ji ne paro ni ok en kamano; ni piny gi gik manie iye duto lworo piny, moriwo nyaka chieng' (to kata mana sulwe mamoko).
Mano nyalo nenore ka gima en gima winjore, nikech ok wanyal neno ka piny dhi nyime gi yiengni, donge?
Aora mar Amazon e aora maduong' mar ariyo e piny mangima kendo borne ohingo mar ariyo nyadiriyo.
Aora mar Amazon bende e aora maduong'ie moloyo e piny mangima, kendo seche moko oromo kilomita 10 (kilomita 6) kama.
Pi ma romo pasent 20 mar pi duto ma a e aore e nam, wuok e aora mar Amazon.
Aora maduong' mar Amazon ma borne en kilomita 6,387, yudo pi e aore mamoko matindo.
Kata obedo ni ji ne dhi nyime gero pyramid mag kite nyaka e giko Loch mar Rumi, pyramid mag Giza ne ok nyal pim gi mamoko nikech giromre kendo ne gigero gik moko e yo maber moloyo.
Jo-Misri machon ma ne odak e kinde Loch manyien mar Misri, ne wuoro ahinya neno gik machon ma ne osegero, kendo gik ma ne gikorego ne gin ma ne osegero higni mokalo aluf achiel motelo.
Dala mar Vatican en dala ma nigi ji matin ahinya moloyo pinje duto ma nigi loch ma margi, kendo en e piny ma nigi ji manok moloyo duto e piny.
Dala mar Vatican tiyo gi dho Italia e chike koda weche mag sirkal.
Dho Italia bende e dhok ma thoth joma tiyo e sirkal wacho, to dho Latin itiyogo e weche mag lamo.
Ji duto manie Dala mar Vatican gin Jo-Katholik.
Ji osebedo kong'eyo gik ma yudore e lowo kaka dhahabu, fedha, kod mula chakre chon, nimar gigo duto yudore e piny e kitgi mapile kendo yot ahinya tiyo kodgi e kunyo gik machon.
Jasomo moro miluongo ni Aristotle ne puonjo ni nitie gik moko ang'wen ma nigi teko e wi piny ma miyo gik moko duto ngima.
Ne en gi paro machal gi mar ji ang'wen ma ne ochweyo gik moko (e yo machalre): gik ma tekogi ng'eny, gik ma chal ka pi, gik ma chal ka muya, kod gik ma chal ka pi, kata obedo ni ne en gi paro ni gigo lokore mi bed gik manyien mondo gibed kaka waneno.
En gima ber ng'eyo ni nitie gik mang'eny e piny ma nigi nyukta mag periodic.
Elemente kaka calcium kod potassium ikawo kaka gik molos gi chuma. En adier ni nitie bende gik molos gi chuma kaka fedha kod dhahabu.
Bende inyalo loso gik moko gi gik mamoko ma ok mag chuma kaka carbon.
Gik moko duto e piny gi polo olos gi gik matindo tindo miluongo ni atoms.
Atome tindo ahinya ma ka ng'ato oketo to inyalo ketnegi tara gi tara e kidieny mogik e sentensni.
Omiyo, pensil nobedo osiep ji mang'eny e kinde ma ne ochak tiye.
Gima lit en ni, kaka yore manyien mag ndiko osebetie, pensil koro ok en gima duong' ahinya kendo ok oti kode ahinya.
Sani ji ndiko weche e kompyuta maok ochuno ni nyaka gibed machiegni gi gima iloso.
Ng'ato nyalo bedo gi parruok ni to ang'o mabiro timore ka gimoro manyien owuok.
Bomba ma nigi teko mar pogo gik moko tiyo kaluwore gi puonj ni, teko dwarore e choko nyuklia moting'o proton kod neutron mang'eny.
Chalo ka gima ng'ato idho mtoka mapek e got, kae to ochako obar nyuktago kendo, kae to ogolo moko kuom teko ma kamano.
Atome moko nigi gik ma ok nyal chung' e yo makare, to mano nyiso ni gik moko nyalo pogore ma ok ochuno ni gichung' motegno.
Dwe oting'o lwendni kod buru, to lwendene ma oko iluongo ni lowo.
Pinyno borne romo kilomita 70 e bathe machiegni to borne romo kilomita 100 e bathe maboyo.
En gi lowo matin ahinya e bwo gode mag maria to otegno ahinya e bwo gode man malo.
Nyalo bedo ni nitie kitego machiegni gi kanyo nikech lowo ema ne tinie moloyo, omiyo ne yot mondo lava owuogi e lowo.
Puonj mag gik mipuonjo e wi gik mantie ei Muma, oriwo fwenyo gik manyalo miyo ji obed gi gombo mar winjo kendo luwo weche manie Muma.
Paro ma kamago nyiso ni ji nigi dwaro moko ma ne okonyogi ng'eyo kaka ginyalo dak ka koro gin joma dongo.
Paro ma kamago nono gik mamiyo jomoko dwaro timo gik ma gitimo, koda gik manyalo miyo gitim gik moko e yo moro kata kik gitim gik moko e yo moro.
Puonj ariyo ma ji ohero ahinya e wi gik ma gin gik moko gin mag Maslow's Hierarchy of Needs Theory kod Hertzberg's Two Factor Theory.
Pile, nitie timbe ariyo manyalo nenore sama jotelo chako tayo jowetegi machon.
Jaloch ma kamano ok yot mondo ong'ad paro ma ji ok ohero, ok nyal rieyo ji, ok nyal nono kaka jomoko timo, ok nyal keto ji e migepe, kendo ok onyal keto ji e bwo tem.
To komachielo, ng'ato lokore ma bed ng'at maok nyal fweny, ma neno ni nyaka olok gik moko duto ma jowetene osebedo ka timo, kendo otimgi kaka odwaro.
En adier ni jatelo ema miyo timne dhi maber kata marach.
Tim ma kamano kelo pogruok e kind jotelo kod jomamoko.
Owete gi nyimine ma tiyo e migepe mag kowo buge e intanet bende tiyo mana kaka jotim nonro mapile, kata kamano, nitie pogruok moko matindo tindo e kindgi.
Jokanyo mag grup mar jogo matimo gik moko e yor masinde, kinde mang'eny tiyo kaka joma tudore gi jowetegi.
Kinde mang'eny, gitiyo gi thuolo mang'eny moloyo jotim ohala mamoko nikech timbegi romo e kinde mopogore opogore ma samoro joma tayo tijego ok nyal ng'eyo.
Bedo gi "tim maok ne" (Larson kod LaFasto, 1989, ite mar 109) bende en gima kende ma nyalo konyo e loso tim ma ok nenre.
"Jotelo ma ok ne" en jokanyo mag riwruok mar jotelo ma ng'ato ka ng'ato kuomgi chiwo ripot ne.
Ang'o momiyo riwruok moro nyalo dwaro tiyo gi kinde mang'eny e loso riwruok ma nigi nyalo mar puonjruok?
Sama itiyo gi mwandu duto ma nitie e yo maber e migepe mag riwruok, mano miyo ji bedo gi nyalo mar timo gik moko kendo bedo gi paro makare.
Nikech mano, chenro mar riwruok matiyo kanyachiel mondo gilo pek moro nyalo miyo gibed gi chenro manyien mar konyo ng'at ma dwaro kony.
Kapok riwruok moro amora obedo gi paro manyien, joma tayo nyaka bed gi paro mar timo lokruok, kendo nyaka gibed gi ng'eyo kod lony ma riwruogno nigo.
Angel (2006), lero yo ma itiyogo e Continuum kaka yo mitiyogo e konyo riwruoge chopo e okang' mamalo mar timo maber.
Nonro mag obwongo miyo ji bedo gi paro makare e wi kaka ng'ato nyalo ng'eyo gik moko, omiyo nonro ma kamano miyo ji bedo gi paro makare e wi kaka ng'ato nyalo ng'eyo gik moko.
Tudruok mantie e kind tuoche mag obwongo kod timbe ji konyo josayans timo nonro.
Kuom kinde malach, osefweny ni tuoche mopogore opogore kaka tuoche mag obwongo, tuoche ma chando ng'ato, tuoche ma chango ng'ato, kod tuoche mag adundo, kelo lokruok e timbe ng'ato kendo kelo lokruok e kaka obwongo tiyo.
Teknoloji manyien ma yudore sani konyowa ng'eyo kaka obwongo tiyo kendo konyowa nono gik ma ne pok wang'eyo motelo.
Mano miyowa weche mang'eny koda gik mwanyalo tiyogo e loso ranyisi mag gik matimore e pachwa.
Kata obedo ni rieko mar dhano en gima ipimo gi sayans, en e achiel kuom gik madongo e sayans mar kompyuta, ma en gima nono kaka masinde tiyo, kod kaka ginyalo timo lokruok e yo ma gitiyogo.
Nonro e wi rieko mar dhano oriwo loso masin ma tiyo gi rieko ma dhano nigo.
Ranyisi mag gik ma kamago oriwo chiko, chano, kod chano weche, dwoko penjo ma jatuwo penjo, kod fwenyo ndiko mar lwedo, dwol, kod wang' ng'ato.
Gik ma kamago osedoko migepe mopogore opogore, ma oketo pachgi kuom chiwo yore mag loyo chandruoge mapile mag ngima.
Sani itiyo gi yor AI e weche mag pesa, thieth, injinia kod lweny, kendo osetime e kompyuta mang'eny kod tuke mag vidio.
Wuoth mitimo e klas en gima duong' ahinya e klas moro amora. Kinde mang'eny, japuonj nyalo dwaro dhi gi jopuonjrene kuonde ma wuoth gi bas ok nyalre.
Teknoloji nyalo konyo e tieko pekno kuom miyo jopuonjre thuolo mar dhi e kuonde minyisoe gik moko kaka gik ma ne nie gige timo nonro, dhi neno rech e aquarium, kata neno gik mabeyo miwuoro ka gin e klas.
Loso limbe mar somo e yo ma ok ong'ere bende en yo maber mar paro matut kuom limbe ma kamano kendo chiwo paro e wi gik ma ne otimore ne klas ma luwo.
Kuom ranyisi, higa ka higa, jopuonjre mawuok e skul miluongo ni Bennet School e North Carolina loso websait ma nyiso kaka ne gidhi limo dala maduong' mar pinyno. Higa ka higa, gilokoga websaitno, to buge machon ma ne gisebedo ka gitiyogo e timo nonro pod yudore e intanet.
Blogs bende nyalo konyo e medo lony mar japuonjre e ndiko. Kata obedo ni kinde mang'eny jopuonjre chako tiyo gi blog ka ok ging'eyo somo maber kod ndiko weche, bedo gi jowinjo nyalo loko mano.
Nikech kinde mang'eny jopuonjre ema bedo joma kwedo ahinya weche ma ng'ato ndiko, jandiko chako timo kinda mar medo lony e ndiko mondo kik ng'ato okwede.
Bende, tiyo gi blog "jiwo jopuonjre mondo ong'e weche mang'eny e wi piny molworogi".
Bloging en gir tich makonyo e jiwo winjruok, kendo jiwo jopuonjre mondo omed puonjore e okang ' mamalo moloyo mana e odiechieng ' mapile mar skul.
Tiyo gi blogs e yo maber "nyalo miyo jopuonjre bedo gi nyalo mar nono weche e yo matut kendo ng'ado paro; kokalo kuom chiwo dwoko e yore mopogore opogore e Intanet, jopuonjre nyalo lero pachgi kaluwore gi weche ma jomoko ondiko kendo ginyalo lero pachgi giwegi e wi weche moko (Oravec, 2002).
Ottawa en dala maduong' mar Kanada ma nigi ji mawuoyo dhok ariyo kendo oting'o ute mang'eny mag nyiso piche mag gik machon koda gik ma ne otimore chon e pinyno.
Yo milambo ma bor gi kanyo en Niagara Falls to yo nyandwat en kama ber miwuoro ma ok ong'ere e Muskoka koda mabor.
Gik ma ne owachgo, kaachiel gi mamoko, nyiso ni joma wuok oko neno Ontario kaka kama ji nyalo dakie e yo maber moloyo.
Kuonde moko man yo nyandwat, ji ok odakie ahinya, kendo moko kuomgi ok gin kuonde ma ji odakie.
Kuom wach kwan mar ji, gima kawo ji mang'eny gi wuoro en ni: Kwan mar Jo - Amerka ma Jo - Afrika modak e piny Amerka ng'eny moloyo kwan mar Jo - Kanada.
Chulni mag East Africa yudore e nam mar Indian Ocean e dho wath mar Afrika.
Madagascar e piny maduong'ie moloyo e piny duto, kendo en gi kit le mopogore opogore.
Thoth chulni matindo gin pinje ma nigi loch ma margi giwegi, kata gin chulni ma France oseloso, kendo ging'ere kaka kuonde ma ji yueyoe e dho nam.
Jo-Arabu bende nokelo din mar Islam e chulano, kendo dinno ne onya ahinya e chulnigo.
Loch mar Ulaya kod loch mar pinje moko nochako bedoe e senchari mar 15, kane jal moro ma Ja - Portugal miluongo ni Vasco da Gama ofwenyo yo ma ne dhi e piny India ka owuok Europe.
Nam mar Sahel ema goyo tong' mar alworano, to nam mar Atlantic ema goyo tong'no yo milambo kod yimbo.
Mon: Ijiwo mon duto ma jowuoth ni mondo owach ni gin joma osekendore, kata bed ni gin gi winjruok mane gi joma okendore.
Bende nyalo bedo gima ber ka irwako tere moro (to ok ma nengone tek ahinya.
Mon onego ong'e ni pogruok mag kit oganda nyalo miyo gichiw paro ni ichwanyogi, kendo ok en gima tek mondo ng'ato oluwgi, omakgi gi lwete, koda gik mamoko.
Bed motegno e kwedo chwo, kendo kik iluor chung' motegno e wachni (pogore mag kit oganda kata ooyo, ok mi weche obed maber!).
Taon mar Casablanca ma kindegi ne ochak gi jolupo mag Berber e senchari mar 10 Ka Ndalowa Podi, kendo Jo-Fenisia, Jo-Rumi, kod Jo-Merenids ne tiyo kode kaka dho wath maduong' miluongo ni Anfa.
Jo-Portugal ne okethe ma gigere kendo e higa mar 1755 bang' yiengni mar piny ma ne otimore.
Sultani mar Morocco ne ogero dalano kendo kaka Daru l-Badya, kendo jolok ohala mag Spain ma ne ochako ohala kuno ne omiyo dalano nying mar Casablanca.
Casablanca en achiel kuom kuonde ma ji ok oheroe ahinya dhi ng'iepo e piny Morocco.
E alwora mar Medina machon, yot yudo kuonde ma iusoe gik ma Jo-Morocco ohero, kaka tagine, gik molos gi lowo, lewni molos gi pien, pi ma ng'we ng'ar, kod gik mamoko ma ji ohero, to magi duto gin mag welo.
Goma en dala maduong' mar jowuoth e piny Democratic Republic of Congo, e tung' piny ma ugwe machiegni gi Rwanda.
E higa mar 2002, mach ma ne owuok e wi got mar Nyiragongo ne oketho taondno duto, kendo mano ne oumo thoth nderni mag taondno, to ahinya wuon chuny taondno.
Kata obedo ni Goma en kama ok rach, limbe moro amora ma ng'ato timo oko mar Goma onego otim nonro mondo ong'e chal mar lweny ma dhi nyime e gweng' mar North Kivu.
Bende, en e kama ji nyalo idhoe e wi got miluongo ni Nyiragongo kendo luwo kuonde ma ondiegi ma iluongo ni Mountain Gorilla odakie e piny Afrika.
Inyalo tiyo gi boda-boda (taksi mar pikipiki) mondo iwuoth e alwora mar Goma.
Nikech ne en kama tek chopoe, "Timbuktu" oseti kode kaka ranyisi mar pinje maboyo.
Sani, Timbuktu en taon modhier, kata obedo ni ji mang'eny biro nene, kendo en gi paw ndege.
E higa mar 1990, ne omedgi e list mar kuonde ma ji nyalo yude nikech kuondego ne okethore gi kwoyo mag thim.
Ne en achiel kuom kuonde ma ne ji ochungo e kinde program makende mar Henry Louis Gates ma ne itimo e PBS miluongo ni Wonders of the African World.
Dala maduong'no opogore ahinya gi taonde mamoko e pinyno, nimar en gi kit Jo-Arabu moloyo Jo-Afrika.
Kruger National Park (KNP) yudore yo nyandwat mar South Africa kendo okwako tong' mar Mozambique gi yo ugwe, kod Zimbabwe gi yo nyandwat, to tong' ma milambo en Aora Crocodile.
Puodhono nigi kama lachne romo kilomita 19,500 kendo opog e alwora 14 mopogore opogore, ka moro ka moro oting'o le mopogore opogore.
En achiel kuom gik ma ywayo ji e piny South Africa kendo en e ma ikwano kaka kama ji oheroe kuonde ma ji yueyoe e piny South Africa (SANParks).
Mana kaka National Parks duto mag South Africa, nitie osuru mapile mar rito puodhono kod mar donjo.
Bende nyalo bedo maber ka ng'ato ong'iewo kad mar Wild Card, ma miyo ng'ato nyalo donjo e kuonde ma oyier mag yueyo e piny South Africa kata e kuonde ma ji yueyoe e piny South Africa duto.
Hong Kong Island e ma iluongo gi Hong Kong, kendo en e ma jowuoth mang'eny ohero limo.
Gedo mogurore e kor polo e Hong Kong ipimo gi pi manie dho wath miluongo ni Victoria Harbour.
Mondo ine Hong Kong e yo maber moloyo, we chulano kendo dhi e dho nam mar Kowloon.
Thoth kuonde ma ji odakie e Hong Kong Island, yudore e alwora ma ne oger e dho nam.
Ma e kama Jo-Ingresa ne okawo kaka gwengegi giwegi, omiyo ka idwaro neno gik manyiso kaka pinyno ne en kama chon ne en pinygi, to ber ka ichako gi kanyo.
Sundarbans en kama mang'eny ahinya e piny mangima ma nigi lum mang'eny ma yudore e dho nam.
En kama ber ahinya nikech kuonde ma ne nitie e bwo lowo ma ne nitie e bwo lowo ne oket mondo obed kama ji nyalo dakie.
Kata kamano, bunge ok gin mana lum mag mangrove kende - gin bende gin moko kuom bunge madongo ma ne nitie e pewe mag Ganges.
Sundarbans nigi kama lach mar kilomita 3,850, ma chiegni achiel kuom adekne en kama lowo kod pi opong'e.
Chakre higa mar 1966, Sundarbans osebedo kar rit ne le mag bungu, kendo iwacho ni sani nitie ondiegi mag Bengal madirom 400 kod ondiegi mamoko madirom 30,000 e alworano.
Buge wuok e stesen mar bas ma okwako gwenge (ma okalo aora) e odiechieng' mangima, kata kamano thothgi, to moloyo mago madhi yo ugwe kod Jakar/Bumthang wuok e kind saa 6:30 gi 7:30 okinyi.
Nikech kinde mang'eny, bas ma dhi e gwenge mopogore opogore pong'o, ber ka ng'ato ong'iewo tiketi ndalo moko motelo.
Ng'eny gwenge mag Japan itiyogo gi bas matindo ma nigi mtokni maboyo kendo ma ting'o ji.
Mtokni mag taksi ma ji tiyo godo gin yore ma yot kendo ma yot mar dhi kuonde machiegni kaka Paro (No. 150) kod Punakha (No. 200).
Oyapock River Bridge en ohinga ma oger gi waya. Oting'o Oyapock River mondo oriw taonde mag Oiapoque e Brazil kod Saint-Georges de l'Oyapock e French Guiana.
Ohinga ariyo ma ne ogergo ohingago ne dhi bedo gi bor mar fut 83 kendo borgi ne dhi bedo mita 378.
Yie mar chung' e bwo rang'i en mita 15. Ne otiek gerono e dwe mar aboro higa mar 2011, to ne ok oyaw wang'e ne mtokni nyaka Mach higa mar 2017.
Ne ochan ni ndara ne dhi chako tiyo e dwe mar Septemba higa mar 2017, ma en kinde ma ne idhi tiekie kuonde ma iritoe jolok ohala e piny Brazil.
Jo - Guarani e oganda ma ne odak e piny Paraguay ma kawuono, kendo ne gin jothek ma ne odak mana ka jowuoth kendo ne gin jopur.
Alwora mar Chaco ne en kama ogendini mamoko mag Jo-Indian ne odakie, kaka Jo-Guaycurú kod Jo-Payaguá, ma ne odak kuom manyo le, choko jamni, kod lupo.
E senchari mar 16, Paraguay, ma chon ne iluongo ni "The Giant Province of the Indies", ne ochakore bang' Jo-Spain loyo pinyno.
Jo-Spain nochako loch ma ne dhi kawo higini 300.
Chakre ne chak taon mar Asunción e higa 1537, piny Paraguay osebedo gi kido mag jopinyno.
Piny Argentina ong'ere ahinya kuom bedo gi jotugo kod jotugo molony e tuke mag polo e piny mangima.
Tuke madongo mogik mitimo higa ka higa timore e dwe mar Desemba e pap mar polo e Las Cañitas.
E kinde mamoko e higa, tuke matindo tindo koda tuke mag opich okapu bende inyalo nenie.
Mondo iyud weche manyien e wi tuke mag polo koda kama inyalo ng'iewoe tiketi mag tuke mag polo, ne Asociación Argentina de Polo.
Pesa mitiyogo e piny Falklands en Falklands pound (FKP) ma en pesa ma ipimo gi pound achiel mar Ingresa (GBP).
Pesa inyalo lok e bengi kende e chulnigo ma yudore Stanley kama okwako duka mar FIC West.
Pond mag Ingresa itiyogo kamoro amora e chulnigo, to kad mag Stanley kod dola mag Amerka bende itiyogo.
Nyalo bedo ni e chulni man mabor, ok bi yie tiyo gi kad mar bengi, kata obedo ni pesa mag Ingresa kod Amerka inyalo kaw; tem nono chon kod weg udi mondo ing'e yore mowinjore mag chulo.
Ok nyalre yudo pesa e piny Maldives ka ok in e chulano, omiyo, lok pesa kapok iwuok e chulano.
Nikech Montevideo ni yo milambo mar Equator, kanyo oro bedoe sama piny ng'ich e alwora mar piny man yo masawa, to komachielo, e piny ma yo milambo oro bedoe sama piny ng'ich.
Montevideo en kama liet ng'enyie; to e dweche mag oro, liet mar piny bedoga malo mokalo digri 30 (Celsius).
Kinde koyo nyalo bedo mang'ich ahinya: ok yot mondo liet obed mang'eny maloyo kama ng'ich ng'ich, kata kamano, yamo kod liet ma bedoe kanyachiel miyo ng'ato winjo ka piny ng'ich moloyo kaka thermometer wacho.
Onge kinde ma koth chue kata ma koth chwe, to koth chue mana e kinde machalre e higa mangima.
Kata obedo ni thoth le manie puodhono ong'iyo gi dhano, le manie thim pod gin le mag bungu, omiyo ok onego opidhgi kata chwanyogi.
Kaluwore gi joma tayo kuonde ma le yudoree, nyaka ibed mabor gi dubu kod ondieg sidhe gi fut 100 kama, kendo ibed mabor gi le mamoko manie thim gi fut 25 kama!
Kata bed ni gin gi kido mar bolruok e wang'gi, nyithi buaya, kwach, gibuche, koda le mamoko madongo nyalo monjowa.
Kata kamano, ka ng'ato oketo pache duto kuom gima ber ma onyalo yudo, ok obi bedo gi parruok ahinya kuom gima rach ma nyalo yude.
E wi mano, ng'e ni tik mang'we ng'ar ywayo dubu koda le mamoko, omiyo kik iting' kata tedo chiemo ma nigi tik mang'eny, kendo rit kama iketie kambi obed maler.
Apia en dala maduong' mar piny Samoa. En taon manie chula mar Upolu kendo en gi ji ma kwan-gi okalo 40,000.
Apia ne ochak e higa mar 1850 kendo osebedo dala maduong' mar piny Samoa chakre higa mar 1959.
E higa mar 1889, dho nam ne ogore e dho wath ma ne ni kanyo nikech meli abiriyo moa e pinje mag Germany, Amerka, kod Ingresa ne otamore wuok e dho wath.
Yiengni mag pi noketho chiegni meli 200 mag Jo-Amerka kod Jo-Jerman.
E kinde lweny mar kedo ne loch ma ne ochan gi jo Mau, chokruok moro ma ne otim e yor kuwe e taondno, ne omiyo oneg jatendgi maduong' miluongo ni Tupua Tamasese Lealofi III.
Nitie kuonde mang'eny ma ji nyalo yueyoe e nam nikech nitie dho wedhe ariyo e boma mar Auckland.
North Shore beach (e gweng' mar North Harbour) ni e nam mar Pacific Ocean kendo giwuok e Long Bay yo nyandwat nyaka Devonport yo milambo.
Chiegni ni kuondego duto nigi kuoyo ma ng'ato nyalo goyo abalie, kendo thothgi nigi yiende miluongo ni pohutukawa ma miyo ng'ato odag kama okuwe.
Nam manie Tamaki Drive ni e dho wath mar Waitemata, e gwenge ma malo mag Mission Bay kod St Heliers e Auckland.
Kuondego gin kuonde ma ji ng'enyie, kendo nitie kuonde ohala mogundho.
Piyo maduong' mar pinyno iluongo ni 'Number One,' ok en piyo ma tek, to en mamit kendo ma duogo chuny.
Nitie divai mang'eny mag Faransa ma inyalo yudi, kata kamano divai mag New Zealand kod Australia ema nyalo dhi maber moloyo.
Pi mopong'o dho wath manie gweng'no ok rach, kata kamano, pi ma nitiyogo e chupa ok tek yudo kapo ni iluor.
Jo-Australia ok ong'eyo kaka inyalo cham kahawa ma rateng'.
Chokolet maliet en mar piny Belgium. Olembe ma nigi suya mamit gin ma nengogi tek to bergi beyo.
Ji mang'eny dhiga e yieno higa ka higa, kendo ok yot ahinya yudo hinyruok nikech gik ma kamago.
Kata kamano, winjuru siem ma jodongo chiwo, luwuru gik ma ondiki e ndara, kendo beduru motang' gi gik manyalo hinyo ngimau.
Pichni mag jellyfish yudore machiegni gi dho wath koda machiegni gi aore chakre Oktoba nyaka April, ma en kinde ma ji ok ne jellyfish.
Kata obedo ni nitie rech miluongo ni shark, ok gichak gimonj dhano nikech giluoro dhano, to mano miyo gilal.
Buom ma pi mang'ich ok odak e nam, kar dakgi maduong' en e dho aore man yo nyandwat mar Rockhampton.
Ka ng'ato okwayo kar nindo chon, ok obi bedo gi parruok ni obiro yudo kar nindo ka en e piny machielo.
Kinde mang'eny, kembe mag wuoth timo ohala gi otende moko, kata obedo ni inyalo yudo kuonde dak mamoko, kaka kuonde goyo kambi, kokalo kuom kembe mag wuoth.
Kinde mang'eny, kembe mag wuoth chiwo gik moko kaka chiemo mokinyi, dhi e paw ndege kata dok, kata mana ndege gi hotel.
Bende ginyalo ting'oni kar nindo kapo ni idwaro kinde mar paro matut kuom gima gichiwo kata manyo weche mamoko madwarore mondo omi iyud kar nindo (kaka visa).
Kata kamano, lokruok kata kwayo moro amora onego okwong okal e ofis matayo weche wuoth to ok e otel achiel kachiel.
E nyasi moko, thoth joma dhi e nyasigo yieroga mar dak e kambi, kendo thoth joma dhi e nyasigo neno ni timo kamano en gima ber ahinya.
Ka idwaro bedo machiegni gi gik matimore, biro dwarore ni ichak chon mondo iyud kamoro minyalo dakie machiegni gi thum.
Ng'e ni kata obedo ni thum nyalo bedo ni oserumo e ndiri, nitie kuonde moko e nyasino ma thum biro siko nyaka chuny otieno.
Nyasi moko nigi kuonde makende mag yueyo ne joot ma nigi nyithindo matindo.
Ka ing'ado nam mar Baltic ma masawa e kinde koyo, non kama ot nitie, nimar kalo e kind baraf kelo koko mang'eny ne joma nie chal marachno.
Jowuoth ma dhi e wuoth ma kamano ok ochuno ni obed gi visa (ne weche moket).
Kinde mang'eny, kuonde tuke mag loyo mich kuom hawi temo ahinya mondo giyud thuolo koda pesa mang'eny ma welo tiyo godo.
Kinde mang'eny, giketo chiemo makende, math koda gik mamoko mag mor mondo omi welo obed mamor kendo gisik e ot.
Kata kamano, mer ketho rieko mar ng'ado paro, kendo jogo duto mong'eyo tugo tuke mag loyo mich kuom hawi ong'eyo ni dwarore ahinya ni kik gimadh kong'o.
Ng'ato ang'ata madwaro riembo mtoka e gwenge maboyo kata e wi gode, onego opar ni koth nyalo chue, kata ni pe nyalo betie.
E nderni ma nitie baraf kod baraf mang'eny, mtoka ok chwanyre ahinya kendo ok inyal riembo ka gima iwuotho e wi baraf.
E kinde ma pe ng'eny, pe nyalo lwar mapiyo ahinya ma chop kama idong' e wi yien.
Bende, baraf nyalo lwar kata lwar, kata pe nyalo betie nikech yien kata baraf manie dirise mag mtoka.
To komachielo, baraf kod pe ng'eny e pinje mang'eny, kendo wuoth dhi nyime e higa mangima.
Nyalo bedo ni wuoth mar bayo e thim e gima duong' ma ywayo ji e Afrika kendo en gima moro welo mang'eny.
Wach mitiyogo ni safari, en wach mitiyogo kiwuoyo kuom wuoth mitimo e wi lowo mondo ng'ato one kit le mabeyo miwuoro mayudore e Afrika, to moloyo e pinje motimo bunge.
Le moko kaka elephant kod giraffe, ohero sudo machiegni gi mtokni, kendo gik ma itiyogo e rango mtokni biro miyo ng'ato one maber.
Sibuoche, cheetah, koda leopard seche moko bedo maluor, kendo inyalo nenogi maber ka in gi rang'i.
Wuoth miluongo ni walking safari (ma bende iluongo ni "bush walk", "hiking safari", kata "going footing") en wuoth mitimo kuom seche matin kata kuom ndalo mogwaro.
Tuke mag Paralympic ibiro tim chakre Agost 24 nyaka Septemba 5, 2021.
Tokyo e ma biro bedo dala kende e Asia ma osetimo tuke mag Olimpik diriyo, ka ne otim tuke mag Olimpik e higa mar 1964.
Ka ne isingo ndege kod kar dak mar higa 2020 kapok oland wach mar dok chien, inyalo bedo e chandruok.
Chenro mag gony opogore, to chakre giko mar Mach thoth chike mag gony ma ne ogol nikech tuo mar coronavirus ne ok omedo nyaka Julai 2020, ma e kinde ma ne ochan tuke mag Olimpik.
Wachre ni thoth ng'iepo mag tuke biro chulo ¥2,500 to ¥130,000, ka ng'iepo mapile chulo ¥7,000 kama.
Kuonde mang'eny mag nindo e otel, nitie kuonde ma ji nyalo goye chuma kod bao mar goyo lewni, kata ka ng'ato ok ni e ot.
Kapo ni ok in gi masin mar kironi, kata ok idwar rwako sokni ma ironi, inyalo temo tiyo gi masin mar yweyo yie wiyi, kapo ni in gi masinno.
Tang' ahinya kik iwe lawno obed maliet ahinya (ma nyalo miyo odog piny, kata onyalo wang'o lawno ahinya).
Nitie yore mopogore opogore mag lwoko pi, moko kuomgi konyo ahinya e geng'o gik manyalo hinyo ng'ato.
Kuonde moko, pi mayom moromo dakika achiel oromo, to kuonde mamoko, dwarore ni oywe kuom dakika mang'eny.
Pile, gik ma iloso e pi opogore opogore, omiyo kapo ni in gi parruok, ber ka ing'iyo mondo ing'iew pi e chupa motwe ma en mar kambi moro mong'ere.
Jomoko ma wuotho e pinje ma kamago nyalo romo gi le moko ma ok ging'eyo maber e pinjegi.
Kuonde ma kwidi hinyo kethoe chiemo, ginyalo miyo ng'ato owinj marach, kata ginyalo kelo tuoche moko.
Tuoche ma landore, kata le manyalo hinyo kata nego ji gi thuon, ok gin kute.
Ng'iewo gik moko e yo ma onge chudo en thuolo mar ng'iewo gik moko ma ok ochul osuru kata osuru e kuonde moko.
Jomoko madhi e pinje ma osuru ng'enyie, nyalo kano pesa mang'eny, to moloyo e gik machalo kaka kong'o kod ndawa.
Kuonde ma ne nie kind Point Marion kod Fairmont ne nigi pek mang'eny ahinya e ndara ma Buffalo - Pittsburgh, nimar ne en ndara ma ne kalo e gwenge maboyo.
Ka ok ing'iyo gi riembo mtokni e nderni mag gwenge, tang' ahinya: kuonde ma mtokni ringo matek, yore machuok, kod kuonde ma mtokni ringo matek ema ng'enyie moloyo.
Limbe mag ng'wech ma ne oket ne ni piny ahinya kopim gi kuonde ma ne okwong oketgo kod mago ma ne luwo - ⁠ma kinde mang'eny en kilomita 56 nyaka 64 e sa achiel - ⁠kendo luwo chikego en gima dwarore ahinya.
Kata kamano, gima iwuoro en ni, kuondego, simo mar lwedo tiyo maber moloyo kuonde mamoko e ndara, kaka Pennsylvania Wilds.
Kembe mag Germany be ber ahinya, kendo e piny Bavaria, gik moko beyo kendo opogore opogore, mana kaka e piny Austria, ma en piny machiegni gi Jerman.
Olembe ma itedogo bende yudorega e kinde mag oro, to e kinde mag oro, olembe kaka apol kod plum bende yudorega.
Bende, gik mang'eny ma Jo-Jerman loso e loye, oting'o almond, hazelnut, koda olembe mamoko.
Ka idwaro chiemo moro matin ma nigi ndhadhu, tem tiyo gi chiemo ma ji luongo ni Berliner, Pfannkuchen, kata Krapfen kaluwore gi alwora ma ng'ato nitie.
Chiemo ma nigi kit chiemo mopogore opogore kaka curry, en chiemo ma iloso gi yien kod gik mamoko molos gi yien, kaachiel gi ring'o kata alot.
Chiemo ma nigi suya mamit e iye nyalo miyo chiemono obed "makwar" kata "maratiro".
E gwenge ma iye mag India ma Masawa kod Pakistan, chak iloso gi yogurt; to e gwenge ma milambo mar India kod gwenge mamoko manie dho nam, iloso gi chak moketie koko.
Nikech nitie chulni 17,000 ma ng'ato nyalo yierogo, chiemo ma yudore e piny Indonesia oriwo kit chiemo mopogore opogore mayudore e pinyno.
Kata kamano, ka oti kode maonge weche mamoko, wachno tiende nyalo bedo chiemo ma ne ochakore e alwora mar Java ma en achiel kuom chulni madongo e pinyno.
Chiemb Jo-Java ma sani yudore kuonde mang'eny e chula mar Java, oting'o chiemo mogundho ma oket gi yien, to gik ma gihero ahinya e loso chiemogo gin oganda mar peanuts, chilli, sukari (to moloyo sukari mar koko mar Jo-Java) kod gik mamoko mang'eny ma nigi suya mamit.
Tiende ni, tiend jaidh faras ma ne idhogo farese ma ne nie ng'wech.
Gimiyo jaidh faras bedo gi teko mar chung' maber, kata kamano, mano nyalo miyo ng'ato obed gi parruok nikech nyalo bedo ni tiend jaidh faras nyalo donjo e tiend jaidh faras.
Ka jaidh faras ogore piny to tiende otwe e ratil, onyalo lwar ka faras oringo. Mondo kik mano timre, nitie okenge moko ma ng'ato nyalo kawo mondo oritre.
Mokwongo, joidh farese mang'eny rwako wuoche ma nigi tiende maboyo kendo maboyo.
E wi mano, farese moko, to moloyo farese mag Ingresa, nigi gik ma geng'o ng'at madhi e ng'wech kik donj e farese mamoko.
Hoho mar Cochamó - en kama ber ahinya e piny Chile ma ji ohero idho gode, kendo iluonge ni Yosemite mar South America, ma nigi ohinga madongo mag granite kod lwendni mopogore opogore.
Joma idho gode e piny mangima siko ka manyo yore manyien mag idho godego.
Tuke ma ji ohero ahinya oriwo ng'wech e wi baraf, ma en ng'wech ma ng'ato idho e wi baraf ka oting'o ski kata snowboard e tiende.
Ski en gima duong' ma ji ohero timo e wuoth, kendo jomoko ma iluongo ni "ski bums", chanoga rusa margi duto ka gidhi kuonde mopogore opogore.
Paro mar timo tuke mag ng'wech en paro machon ahinya  Piche mag lwendni manyiso joma timo tuke mag ng'wech ne ochakore chon ahinya e higa mar 5000 K.N.P.!
Somo wach ng'wech e wi baraf e yo machuok en gima ne ochakore e senchari mar 17, kendo e higa mar 1861, Jo-Norway e piny Australia ne oyawo kama ne ji ng'wechie e baraf.
Wuoth gi bag e wi baraf: Tijni bende iluongo ni dhi e baraf maboyo, dhi e baraf maboyo, kata dhi e baraf mabor.
En kit ng'wech motudore gi ng'wech mag ng'wech mag alpine kata ng'wech mag gode, ma en kit ng'wech matimore e kuonde moting'ore kendo madwaro gik ma tek ahinya.
Par ane ni wuotho e wi pewe en kaka wuotho e wi got.
Ka ng'ato nie chal maber, onyalo wuotho mabor moloyo mana ka owuotho, kata kamano, ok yot ahinya mondo ng'ato ochop e ng'wech mabor ka ok oting'o bag moro mapek e ng'wech.
Piny Ulaya en kama tin to kata kamano nitie pinje mang'eny ma nigi ratiro mar bedo gi loch e wigi giwegi. Ka ng'ato dhi e pinje mang'eny, mano nyalo chune ni nyaka odhi e visa kod e pinje mamoko mondo oyud visa.
Kata kamano, alwora mar Schengen tiyo mana kaka piny achiel.
Ka pod in e alworano, inyalo ng'ado tong' maok idonj e kuonde ma irangoe passport.
Kamano bende, ka in gi visa mar Schengen, ok ochuno ni iket visa e piny ka piny ma en achiel kuom pinje ma gin jokanyo mag Schengen, omiyo ok ibi tiyo gi seche mang'eny, pesa mang'eny, kod yore mamoko mag timo nonro.
Onge gima inyalo wach ni nyiso ni gik moko duto ma ne olos chon gin gik machon.
Tiend wachno opogore kaluwore gi alwora ma ng'ato odakie, kendo kuonde kaka Amerka ma Masawa, hik ng'ato nyalo bedo matin moloyo e pinje mag Ulaya.
Gik molos gi lwedo inyalo luong ni gik machon, kata obedo ni gichal gi gik ma ne olos mang'eny.
Pidho geche en gima duong' ahinya e ngima Jo-Sami, kendo kit ngima mar jopurgo bende konyo ahinya e tije mamoko.
Kata kamano, ok ni jo-Sami duto osebedo ka pidho geche ma rumba e okang' maduong', to ne gidak mana kuom lupo, le mag bungu, kod gik mamoko machalo kamago, ka gipidho geche ma rumba kaka le ma ting'o pesa.
Sani, Jo-Sami mang'eny tiyo tije mapile mag lwedo.
Kata obedo ni ji mang'eny tiyo gi nying'no, to moloyo joma ok gin Jo-Romani, kinde mang'eny ji neno ni nying'no ok owinjore nikech ji mang'eny nigi paro ma ok owinjore e wi Jo-Romani.
Ka piny midwaro dhi limo oket chik makwero ng'ato dhi e piny machielo, mano nyalo miyo inyal yudo kony mar thieth kata mar dok e piny machielo.
Bende inyalo manyo puonj kuom sirkande mamoko mopogore gi mari, to kata kamano, puonjgo gin mag raia maggi.
Kuom ranyisi, Jo-Amerka modak e pinje mag Middle East nyalo bedo e chal mopogore gi Jo-Uropa kata Jo-Arabu.
Weche ma ng'ato chiwo kaka paro, gin mana weche machuok manyiso chal mar siasa e piny moro.
Paro michiwo e wi wachni ok yot winjo, gin mana paro ma ng'ato nyalo chiwo kende, kendo ok giting'o weche mang'eny ahinya kopimgi gi weche mamoko ma yudore kuonde mamoko.
Kinde ma piny liet ahinya en kinde ma piny liet ahinya, ma nyalo kelo masira, ketho oganda, kata nego ji.
Yamo mager nyalo bedo kamoro amora e piny, kendo nitie kit yamo mopogore opogore, ma chalgi nyalo luwore gi kama gidakie, chal mar lowo, koda chal mar kor lwasi.
Yamo mager, pe, koth mang'eny, kod mach, gin gik ma timorega nikech kit yamo mager, kod yamo mager.
Kuonde moko, kod kinde ma piny ng'ich, nitie pe mang'eny, kodh yamo mager, kod koth ma chue gi buru.
Joluo onego ong'e ni nitie masira mar koth kata chieng' mager ma nyalo bedoe e alworagi nikech mano nyalo ketho chenro mag wuoth.
Ng'ato ang'ata ma chano dhi limo piny moro ma lweny nyalo betie onego oyud tiegruok e weche mag lweny.
Ka ng'ato manyo e Intanet kama ondikie ni 'Kurs mar alwora ma ji ok dwar' nyalo nyise adres mar kambi moro manie gweng'gi.
Puonjruok ma kamano biro wuoyo matut kuom weche duto mowuo kuomgi kae, kendo biro miyo ng'ato obed gi lony e wechego.
Puonjruokno nyalo kawo ndalo 2-5 kendo oriwo tiegruok e wi kaka inyalo tim tuke mag goyo ji, chiwo kony mar thieth mokwongo, kendo seche moko tiegruok e wi tiyo gi gige lweny.
Buge kod gasede mawuoyo kuom kaka inyalo tony e thim, gin gik ma ji ohero ahinya, to buge mawuoyo kuom kuonde ma lweny osebedoe, gin manok.
Jorit ma chano timo yeng'o mar loko chwo gi mon e pinje maoko nyaka bed gadier ni gin gi barupe mowinjore mag dok e pinygi.
Chuny ma sirkande nigo mar chiwo passport ma ok ondikie nying' ng'at ma idwaro mondo obed (X) kata ma iloko mondo obed nying' kod nying' ng'at midwaro mondo obed (gender) opogore opogore.
Gombo mar sirkande mag pinje mamoko mar rito weche manie bugego bende opogore opogore.
E kinde ma ne ochak tim nonro e weche mag sirkal, ne nitie gik ma ne ok nyal geng'o ng'ato kik donj e pinygi.
Joma okendore ma okendore kapok otimnegi yeng'o ok onego opar ni gibiro kalo e masin ka ok ochandgi kendo ka girito ngimagi.
Koth ma wuok e apaka ma rumo e dho wath, kinde mang'eny okalo e apaka ma nigi kite ma dongo.
Nikech kaka pi nie bwo nam, pi ma dok chien wuok e kuonde moko ma tut ahinya, kendo pi ma wuok kanyo nyalo bedo pi ma ringo matek.
Thothgi tho nikech olo ma giyudo sama gitemo ringo ka gikalo e pi, to mano ok nyalre.
Mapiyo bang' wuok e aora, chako ng'wecho ka idok chien ok tek moloyo kaka ne itimo chon.
Tem goyo mbaka gi ng'ato kama ok nyal yudi kendo, kata inyalo rito mondo oresi kaluwore gi lony ma in-go koda kabe ng'ato oseni.
Chuny ma ng'ato bedogo bang' donjo e piny manyien, nyalo bedo mapiyo moloyo chuny ma ng'ato bedogo bang' dak e piny machielo (onge kinde mang'eny ma ng'ato bedoe e chal mar dwe mar nyuol), en gima kawo kinde malach, kendo onyalo bedo marach moloyo.
Jomoko ma ne dhi kuondego noyudo ka yotnegi ng'iyo gi kit ngima mar joma ne giwuothogo, to seche moko ne yudo ka teknegi ng'iyo gi kit ngimagi machon.
Sama idok pacho bang' dak e piny machielo, isebedo ng'at moseng'iyo gi kit ngima manyienno kendo isewinjo mana ka gima tinde ok ing'eyo kit ngima ma ne idakie chon.
Sama ne ichako dhi e piny machielo, nyalo bedo ni ji ne ohori kendo ne giwinji, nikech ne ging'eyo ni joma nie pinyno ne dwarore ni ong'i gi kit ngima mar joma odak e pinyno.
Ji ok ong'eyo ni joma wuotho ka dok pacho bende dwarore ni obed joma hore mos kendo ong'e chal mar jomoko.
Thumbe mag piramide ma nigi rangi kod dwol, en achiel kuom gik ma moro nyithindo ahinya e alworani.
Inyalo neno pyramidgo ka piny mudho, kendo inyalo nenogi ka piny oling' kapok program ochakore.
Kinde mang'eny, ka in e ot, iwinjo dwond jowuoth kod jo ohala.
Sphinx en kaka ng'at ma wuoyo kendo nyiso siganano.
Gik ma ne timore e pilamide ne oler e pilamide mopogore opogore.
South Shetland Islands, ma ne ofweny e higa mar 1819, ne oket gi pinje mang'eny kendo gin gi kuonde ma ji mang'eny odakie, ka ji apar gauchiel kuomgi pod tiyo e higa mar 2020.
Chulni duto mag chula mar Puerto Rico yudore kilomita 120 yo nyandwat mar chula mar Puerto Rico.
Moko kuomgi gin Livingston Island, kod Deception kama kama kama pi mokwakoe kendo ma volcano pod ringo, miyo nitie wath majaber ahinya.
Ellsworth Land en alwora man yo milambo mar Peninsula, ma tong' mare en nam mar Bellingshausen.
Gode mag Peninsula e pinyno, riwore kanyachiel e pap kae to giwuok kendo e wi got mar Ellsworth, ma borne en kilomita 360.
Kuonde man yo nyandwat kata Sentinel Range oting'o gode maboyo ahinya e Antarctica, ma iluongo ni Vinson Massif, ma en got ma borne romo mita 4,892.
E gwenge mosokore ma simo mar lwedo ok nyal donjoe, simo mar satellite ema nyalo bedo yo kende minyalo yudogo kony.
Telefone mar satellite ok nyal kawo kar simo mar lwedo, nikech nyaka ibed oko kendo ng'i satellite malong'o eka inyalo goyo simu.
Tijno itiyogo ahinya gi meli, moriwo nyaka meli mag manyo mor, kaachiel gi joma dhi e wuoth ma dwaro weche koda weche mawuok mabor.
Ka en kamano, inyalo yudo weche momedore kuom kaka inyalo tiyo gi yorno.
Gima ji mang'eny ohero timo ne jogo ma dwaro tiyo e kinde ma gionge gi tich en dhi bayo kendo puonjre.
Mano en gima ji ohero ahinya kuom joma weyo skul, nimar mano miyogi thuolo mar kawo higa achiel kapok gidonjo e yunivasiti, maok giketho sombgi.
Kinde mang'eny, somo e skul mabor nyalo miyo iyud thuolo mar dhi e somo mamalo e pinyu.
Kinde mang'eny, nitie chudo mar somo e skundego.
Piny Finland en kama ber ahinya dhiyoe gi yie. "Piny mar Nam Gana Achiel" oting'o chulni gana gi gana, e nam koda e chulni manie dho nam.
E gwenge maboyo kod nam, ok ochuno ni ng'ato obed gi yie mar nam.
Kata obedo ni chula mag dho nam kod nam madongo dongo nyalo romo yie moro amora, yiedhi matindo kata mana yie mar kayak to nyalo romo ng'ato.
E piny Finland, ji mang'eny ohero kwang'o yie, nimar ji abiriyo kata aboro e pinyno nigi yie achiel.
Mano bende e gima timore e piny Norway, Sweden, kod New Zealand, to kata kamano, mano en gima kende ahinya (kuom ranyisi, e piny Netherlands, kwan mar ji ma nigi paro machal kamano en achiel kuom ji piero ang'wen).
Ng'eny meli ma idhogo e dho nam mar Baltic Cruises, dak kuom kinde malach e St. Petersburg, Russia.
Mano nyiso ni inyalo dhi limo dalano kuom odiechienge moko, kae to idog ir jowuoth mamoko mondo inind e meli gotieno.
Ka idhi e dho nam mana ka iluwo yore mag wuoth e meli, ok ibi dwaro visa machielo (chakre higa mar 2009).
Mana kaka inyalo neno e map man malo, Berlin ok ni machiegni gi nam, kendo limo dalano ok oriw e nengo mar wuodhno.
Dhiyo gi ndege nyalo bedo gima kelo luoro ne ji ma hikgi opogore opogore, to moloyo kapo ni pok giidho ndege kata ka gimoro marach osetimorenegi.
Ok en gima onego omi ng'ato wichkuot: ok en gima opogore gi gik ma ji oluoro kata ma ok gihero e ngima mapile.
Kuom jomoko, ng'eyo kaka ndege tiyo koda gima timore sama in e ndege nyalo konyogi loyo luoro ma gin-go nikech gik maok ging'eyo kata nikech ok ginyal chiko gik moko.
Owete gi nyimine ma jochiwo yudo pesa mang'eny nikech timo tijegi mapiyo.
E yore moko, kembe madongo nigi ndege ma maggi giwegi, to e yore mamoko ma kembe matindo tiyo, ne nitie chandruok.
Ka ne gioro gik moko gi ndege, ne nyalo kawo odiechienge mogwaro mondo otergi kuonde ma ne iologie kendo ne otergi kuonde ma ne ioroe gik moko.
Yo achiel kende mar tero gino mapiyo ne en orogi kaka gik mokan. chike mag ndege ok yienegi oro gik ma onge ng'at manie igi, to mano e kama in iwuon ikonyorigo.
Yo mayot mar dhi e ndege e klas mar ng'at ma kwongo kata mar ng'at ma kwongo e tich, en chulo pesa mang'eny mondo iyud thuolo mar timo kamano (kata, ber kwayo jal mochung' ne kambi mari mondo otimni kamano).
Kata kamano, mano ok en gima yot: Ka ok ing'eyo, inyalo geno chulo nengo mar ndege mar business ma en mar pinyno nyading'wen, to mar first class, nyadiriyo!
Kuom adier, onge tiende kata mana manyo kuonde mochan maber e ndege mag joma tiyo e kambi kata e ndege mag joma tiyo e klas mokwongo, e ndege matero ji achiel kachiel koa kama A chopoe kama B.
Jondik ndeke ong'eyo maber ni nitie joma chulo pesa mang'eny mondo giyud thuolo mar dhi kamoro mapiyo kendo e yo maber, kendo gichulo nengo maromre gi kwanno.
Chişinău e taon maduong' mar piny Moldova. Dhok miwacho kuno en dho-Romania, kata kamano, ji mang'eny wacho dho-Rusia.
Moldova en piny ma nigi ji moa e ogendini mopogore opogore to pod okedo gi ogendini mamoko.
E higa mar 1994, ywaruokno ne omiyo piny Moldova ochako bedo gi sirkal ma mare owuon kod pesa ma mare owuon, to onge piny moro amora ma en jakanyo mar Riwruok mar Pinje ma ne oyie gi sirkandno.
Tudruok mag yuto oseduog e kind pinje ariyogi mag Moldova kata obedo ni ywaruok mag siasa ne ok odhi maber.
Din maduong' mar pinyno en mar Othodoks.
Izmir en dala mar adek maduong' e piny Turkey ma nigi ji ma dirom milion 3.7, kendo en e taon maduong' mar ariyo ma nigi dho wedhe bang' Istanbul, kendo en kama ji nyalo chopoe e yore mang'eny.
Ne en dala machon mar Smyrna, to sani en dala ma nigi dongruok, kendo ma ji ng'enyie ahinya, kendo en dala motimo ohala, molwor gi dho wath maduong' kendo olwor gi gode.
Alwora ma lach, udi ma nigi kio kod kuonde ng'iepo ma kindegi, opong' gi udi ma nigi tado makwar, gi chiro mar higni mag 1700, koda kuonde lamo machon mag din koda kanise, kata obedo ni dalano nigi kit ngima mar Jo-Uropa ma ne ni e Nam Mediterania moloyo kaka ne en e piny Turkey.
Dala matin mar Haldarsvík nigi kama ber miwuoro minyalo nenogo chula mar Eysturoy, kendo en gi kanisa moro ma nigi tielo aboro.
E laro mar kanisa, nitie kido mabeyo mag akuche molos gi kite mag kite molos gi kite mag kidi molos gi kite mag marble, e wi liete moko.
En gima ber wuotho kuom nus sa e gweng' majaberni.
Yo masawa kendo ma ng'ato nyalo chopoe mayot, en dala majaber mar Sintra, ma ne olandore ne jopinyno bang' ka jal miluongo ni Lord Byron ne osendiko weche mabeyo ahinya kuom dalano.
Bas mar Scotturb 403 dhiga pile ka pile nyaka Sintra, ka gichung' e Cabo da Roca.
Bende, dhiuru yo nyandwat mondo une kama iluongo ni Sanctuary of Our Lady of Fatima (Kale) ma en kama Mariam ne ofwenyoree ne ji mang'eny e piny mangima.
Ng'e ni kuom adier, kama iwuothoe en kama ji mang'eny oyikie, kendo en kama ji mang'eny e piny mangima ok ong'eyo ni nitie tiende.
Pod nitie chwo gi mon mang'eny ma ne otony e kinde ma ne gidak kuno, kendo nitie moko mang'eny ma wedegi ne onegi kata ma ne otiek e tich kuno, gibed Jo-Yahudi kata joma ok Jo-Yahudi.
Weuru mondo ji otim ne kar chokruogno gi luor mowinjore, kendo kik uwuo marach e wi Holocaust kata e wi Jo-Nazi.
Kik iketh kuondego kuom keto alama kata ndiko weche moko e kor ute.
Dhok mag pinyno iluongo ni Catalan kod Spanish. Ji madirom nus ema ohero wacho dho-Catalan, to thoth ji ong'eyo dhokno, kendo chiegni ni ji duto wacho dho-Spanish.
Kata kamano, thoth gik mondikie sainego ondik mana e dho-Catalan nikech en e dhok mokwongo ma sirkal tiyogo.
Kata kamano, dho-Spania bende iwacho e yore mag wuoth kod kuonde mamoko.
Weche ma ne ilando pile ka pile e Metro ne ilando mana e dho Catalan, to kata kamano, gik ma ne ok ochan ne inyalo lok e dhok mopogore opogore, moriwo dho Spain, Ingresa, Faransa, Arabu, kod Japan.
Jo-Paris ong'ere kaka joma oherore giwegi, joma ok ng'won, kendo ma jong'ayi.
Kata obedo ni kinde mang'eny mano en paro maok kare, yo maber moloyo mar dak maber e dala mar Paris en bedo gi timbe mabeyo, ka ng'ato timo gik moko kaka ng'at ma "ne opidh maber".
Kit jo Paris biro lal mapiyo ka inyiso tim maber.
Puodho mar Plitvice Lakes nigi yiende mang'eny, to ahinya wuon yiende mag beech, spruce, kod fir, kendo yiendego oting'o yiende mag Alps kod alworagi mag Mediterranean.
En gi kit yien mopogore opogore nikech kit yamo ma iye opogore opogore, lowo opogore opogore, kendo kuonde maboyo opogore opogore.
Alworano bende oting'o kit le kod winy mopogore opogore.
Le ma ok ong'ere ahinya kaka European brown bear, wolf, eagle, owl, lynx, wild cat kod capercaillie, yudore kanyo, kaachiel gi le mamoko ma ok ong'ere ahinya
Sama gidhi e monj, dwarore ni mon orwak lep gugru ma umo chongegi kendo ma umo gokegi bende.
Thoth kuonde ma ji odakie e monj, chiwo rageng' ne mon ma ok oikore, to kapo ni ikelo magi iwuon, to moloyo ma nigi rangi ma lombo wang', ibiro yudo ka jadolo kata sista ma donjo kanyo nyiero kodi.
Kamano bende, chwo bende onego orwak pantalo ma umo chonggi.
Mano bende inyalo kaw kuom gik ma nitie e dhoot, kata kamano, ok luokgi bang' tiyo kodgi, omiyo inyalo winjo ka ok in thuolo gi rwakogi.
Chiemo ma ji mang'eny e piny Mallorca ohero chamo en makate, alot, kod ring'o (to ahinya ahinya ring'o mar ng'uech), kendo gi tiyo gi mo mar olive.
Chiemo ma ji ohero ahinya, to moloyo e kinde ma piny ng'ich, en Pa amb Oli: makate moted gi mo mar olive, togo, kod gik mamoko ma imedo e chiemo kaka cheese, tuna, gi mamoko.
Nyinge duto mag nying' kaachiel gi Sie, ma en nying' mitiyogo kiwuoyo kuomi, chakorega gi nyukta maduong' kata mana e dier wach.
Mani en yo maduong' mar pogo kind weche moko kod weche mamoko.
Bende nyalo bedo ni miyo somo obed mayot, kata obedo ni ndiko en gima tek nikech dwarore ni ng'ato ong'e kabe itiyo gi wach kata wach malero gimoro e yo ma nyiso ni wachno en wach.
Dhok mar Italia yot somo nikech thoth weche ondik e yo ma winjore maler
Nyukta mag dho Hibrania monego orit ahinya gin c kod g, nimar kaka ilokogi luwore gi kaka iwachogi.
Bende, ne ni iloko r gi rr e yo mopogore: caro tiende en jaher, to carro tiende en gach lweny.
Dho-Persia ne nigi chike ma ne tayo kaka ne onego ondik weche.
Omiyo, somo bugni biro konyi ng'eyo weche mang'eny e dho Persia kendo konyi winjo tiend weche e yo maber.
En adier ni, ka ing'eyo dhok moro mar dho-Rumi, biro bedo mayot mondo ipuonjri dho-Portugal.
Kata kamano, jogo mong'eyo dho-Spain matin, nyalo rikni wacho ni dho-Portugal chalo gi dho-Portugal kendo ni ok ochuno ni gipuonjre dhokno ka gin kendgi.
Gige nono ma ne nitie chon ne ok ti ahinya e kindegi, kendo pod gitiyo kaka kuonde miusoe gik machon, kata kuonde puonjo ji.
To nikech ler ma ne kethore chon ne ok en gima lich ahinya kaka e kindegi, kinde mang'eny gik ma kamago yudore e taonde kata kuonde ma ji nyalo yude mayot moloyo kuonde ma ji thoro dhiye e kindegi.
Thoth telescope masani gin masinde madongo ma oket kuonde maboyo ma nigi kit yamo maber.
Neno maua mag cherry, ma iluongo ni hanami, osebedo kit ngima Jo-Japan chakre senchari mar 8.
Puonjno ne owuok e piny China kama ne ji oheroe pidho maua mar plum.
E piny Japan, nyasi mokwongo mar chamo maua mar cherry ne en mar ruoth kende kaachiel gi jokanyo mamoko mag anyuola ma ne nie od ruoth.
Yien nenore maber ahinya ka en kama ok oyudi, omiyo kik iwe mondo "mana achiel" kuomgi ema oumre.
Ka idhi e puodho mochan maber, choko "gik moko" biro miyo oriembi ma ok ochuno ni iwuo kode.
Singapore en piny maonge gi chandruok ahinya, kendo yot wuotho e iye, kendo inyalo ng'iewo gimoro amora midwaro bang' chopo kuno.
To nikech in e alwora mar "gweng' machwe" man nyandwat mar equator, biro dwarore ni inyagri gi liet (kinde duto) koda chieng' mager (to ok ahinya ka chieng' rieny maler).
Nitie bas moko matero ji masawa nyaka Hebron, kama ne oyikie Ibrahim, Isaka, Jakobo, koda mondegi.
Non kabe bas midwaro idho dhi mana Hebron kende, to ok mana e gweng' mar Kiryat Arba machiegni gi kanyo.
Yore mag pi manie nam nyalo bedo kama ber wuothoe e kinde mag yueyo.
Kuom ranyisi, inyalo dhi e ute madongo manie Hoho mar Loire, Hoho mar Rhine, kata dhi e wuodhe mag meli e gwenge mabeyo mag Danube, kata dhi e wuoth gi yie e Hoho mar Erie.
Bende gilero yore ma ji ohero luwo sama giwuotho gi tiendegi kod sama giidho ndiga.
Krismas en achiel kuom nyasi madongo e dinde mag Jokristo, kendo ji timo nyasino ka giparo odiechieng' ma nonyuolie Yesu.
Thoth timbe ma ji timo e nyasino oseluw gi joma ok gin Jokristo e pinje mag Jokristo koda e pinje mamoko.
Nitie tim moro mar tieko otieno mar Pasaka ka ng'ato ok ong'iyo e wi gimoro amora mondo one chieng' wuok.
En adier ni nitie puonj mag din ma Jokristo chiwo kuom wachni, kata kamano, nyalo bedo ni en tim ma ne itimo chon kapok Jokristo obiro e piny.
Kanise mang'eny ma ne nigi timbe mag anyuola ne timo nyasi mar Pasaka e odhiambo mar Ngeso e giko juma mar Pasaka, kendo kanyakla ne chako nyasino sa auchiel otieno mondo gipargo chier mar Kristo.
Le duto ma ne ochako dak e chulnigo ne obiro ka giling', kata ka giwuotho e kor yamo, kata ka giling'.
Nikech ne gin mabor gi pinyno, le ma nigi del mar piny ne ok nyal dhi e wuodhno, omiyo apol maduong' e ma ne en le maduong' ma ne kwayo e Galapagos.
Chakre ne dhano donj e Galapagos, osebed kikelo le mang'eny ma nigi del mar piny kaka diek, farese, dhok, ong'oge, paka, koda guogi.
Ka idhi e gwenge mag Arctic kata Antarctic e kinde koyo, ibiro yudo ka piny nie mudho mandiwa, tiende ni chieng' ok bi wuok e kor polo.
Mano en thuolo maber mar neno Aurora borealis, nimar polo biro bedo ma mudho odiechieng' kodiechieng'.
Nikech ji ok odak kuondego ahinya, kendo ler ok kel hinyruok ahinya, inyalo neno sulwe bende.
Timbe ji e piny Japan opogore ahinya gi kaka itimo e pinje mag Ulaya.
Jomoko rwako suti e tich, kendo jotich tiyo gi nyingegi mag anyuola kata nyingegi mag telo.
Winjruok maber e kind jotich dwarore ahinya, ka ji jiwo ahinya kinda mar ji duto kar pako mana gik ma ng'ato ka ng'ato otimo kende.
Kinde mang'eny, jotich nyaka yie gi paro ma jotendgi ong'ado, kendo igeno ni gibiro luwo kaka jotendgi chikogi ma ok gipenj penjo.
