"Tûnah chuan thla 4 mi, diabetic ni tawh, diabetic ni tawh lo, sava kan nei a ni", tiin a sawi belh a ni.
Dr. Ehud Ur, Nova Scotia khawpui Halifax-a Dalhousie University-a damdawi lam professor leh Canadian Diabetes Association-a clinical leh scientific division hotu chuan, chu research chu a la ṭhat loh thu a sawi a ni.
Chu mi thiamte ang bawkin, Diabetes tihdam theih a nih leh nih loh chu a ringhlel a, Type 1 Diabetes nei tawhte tân chuan hêng thil hmuh chhuahte hian awmzia a nei lo tih a sawi a ni.
Thawhlehni khan Swedish Academy-a Nobel Committee for Literature permanent secretary Sara Danius chuan Sweden rama Sveriges Radio-a radio programme-ah committee chuan Bob Dylan-a'n kum 2016 Nobel Prize a dawng thei lo a, a dawng theih nan hma a la tawh lo tih a puang.
Danius-a chuan, "Tûnah chuan engmah kan ti lo a. A thawhpui berte hnênah chuan ka ko a, email ka thawn a, a chhânna chu a ṭha hle a. Tûnah chuan a tâwk tawh ngei ang", a ti a.
A hma lama Ring CEO, Jamie Siminoff-a'n a garage-a a dawr aṭangin a kawngka ri hriat theih loh lai a company chu a din ṭan tih a sawi tawh a.
Wi-Fi in kawngka khâr a siam a ni, a ti a.
Siminoff-a chuan Shark Tank episode-a a inlan hnuin kum 2013 a a inlanna a pung tih a sawi a, chutah chuan show panel-in a startup chu sum pe duh lo a ni.
Kum 2017 tawp lamah Siminoff chu shopping television channel QVC-ah a inlan a.
Ring chuan a khingpui security company, ADT Corporation-a an khingpui chu a remti ve bawk a ni.
Hripui do damdawi pakhat chuan Ebola thihpui chu a tihhniam thei niin a lang a; mahse, tûnah chuan damdawi dang rêng rêng, hripui vei tawhna enkawlna tûr a nihzia chiang takin a lang lo.
Antibody cocktail pakhat, ZMapp-in a tirah chuan a ṭha tih a lang a, mahse, zirchianna chuan thihna laka invenna kawngah a ṭhatna chu a beisei aiin a hniam tih a târ lang a ni.
PALM trial-ah chuan ZMapp chu control-ah a hman a, chu chu scientist-te'n a base-line-ah an hmang a, a dang enkawlna pathumte chu an khaikhin a ni.
USA Gymnastics chuan United States Olympic Committee lehkha chu a thlawp a, Olympic chhûngkuain kan infiammi zawng zawngte tâna himna hmun siam a ngaihzia a pawm a ni.
USOC thuchhuah chu kan lawmpui a, kan infiammi te, club te leh an infiamna chu kan inawpna pâwla inthlak danglamna awmze nei tak neiin, inawpna thuziak paih ai chuan tihdanglamna siamsakin a ṭha zâwk ang.
USA Gymnastics chuan Larry Nassar-a dam chhuakte'n an sawi huaisen tak anga a hlutna hman sualna chu a rei tak hriat lohva a awm theih dân leh a ṭul leh a ṭul ang anga tihdanglam a nih theih dân chhuichian theihna tûr chhuichian thui tak neih chu a thlawp a.
USA Gymnastics leh USOC chuan thiltum thuhmun an nei a, gymnastics leh a dangte chu infiam mite tân an mumangte chu hmun him, thil ṭha leh thiltithei tak hnuaiah an zui theih nân a him thei ang berin an siam a ni.
Kum 1960 chhûngin Brzezinski-a chu John F. Kennedy-a tân a thurâwntu a ni a, chu mi hnuah Lyndon B. Johnson rorêlnaah a thawk a ni.
Kum 1976 inthlanpui-ah Carter-a foreign policy chungchangah a thurawn a pe a, kum 1977-1981 chhung khan National Security Advisor (NSA) a ni a, Henry Kissinger-a a luah a ni.
NSA anga thawk a, Carter-a chu khawvel thil thleng chungchangah diplomatically-in a ṭanpui a, Camp David Accords, 1978; US leh China inlaichinna a tihdanglamna, 1970s.a Iran Revolution, Iran hrenna buaina, 1979; leh Soviet-in Afghanistan a luhchilh, 1979 te a ni.
Ryan Gosling leh Emma Stone te an telna film chuan category lian zawng zawngah nomination a dawng a.
Gosling leh Stone te chu Best Actor leh Actress-ah nomination an dawng ve ve a.
A dang nomination te chu Best Picture, Director, Cinematography, Costume Design, Film-editing, Original Score, Production Design, Sound Editing, Sound Mixing leh Original Screenplay te a ni bawk.
He film hla pahnih Audition (The Fools Who Dream) leh City of Stars te hi hla original tha ber atana thlan an ni a. Lionsgate studio chuan studio dang zawng aiin nomination 26 an dawng a ni.
Pathianni tlai lam khan United States President Donald Trump chuan press secretary kaltlanga thuchhuah siamin US sipaite chu Syria an chhuahsan thu a puang a.
Trump-a'n Turkey President Recep Tayyip Erdoğan-a'n phone a biak hnuah thuchhuah a siam a ni.
Turkey chuan ISIS indo mi man, Europe ramte'n an ram haw an duh loh chu a enkawl ve bawk ang.
Hei hian dinosaur ṭhenkhat talin thla an nei tih a târ lang a, chu chu theory hluar tak a ni a, fossil-te'n an neih theih loh chi hrang hrangte, a nih loh leh an taksa incheina leh a thumna ang chi te a târ lang bawk.
He sa thla chu a chung lam chu chestnut-brown a ni a, a hnuai lam chu a var a, carotenoid-colored a ni tih scientist-te chuan an sawi.
He thil hmuh chhuah hian sava'n thla a neih dân a hrilhfiah bawk a ni.
Dinosaur thla chu a thlawna a awm loh avângin, rachis an ti a, mahse, thla chi dang - barbs leh barbules - an nei a, chûng thil dangte ai chuan rachis chu a hnu lama lo awm a nih a rinawm tih chu mithiamte chuan an chhût a ni.
Chu chu a nih loh leh, a hmul chu a hmul a ni tih an hriat theih loh avângin, a hmul chu a hmul a ni tih an hre thei lo va, a hmul chu a hmul a ni tih an hre thei lo va, a hmul chu a hmul a ni tih an hre thei lo va, a hmul chu a hmul a ni tih an hre thei lo va, a hmul chu a hmul a ni tih an hre thei lo va, a hmul chu a hmul a ni tih an hre thei lo va, a hmul chu a hmul a ni tih an hre thei lo va, a hmul chu a hmul a ni tih an hre thei lo va, a hmul chu a hmul a ni tih an hre thei lo va.
Chuta zirchiangtute chuan, he'ng hi dinosaur naupang chhawnna ni mah se, a hmul chu a puitling lai phingte a ni a, a naute phingte a ni lo tih an sawi a ni.
Turkey khawpui Gaziantep-a police headquarters-a car bomb puak chu nimin zing khan police pahnih an thi a, mi 20 chuang an hliam bawk.
Governor's office chuan hliam tuar zinga 19 chu police officer an ni tih an sawi a.
Police chuan he beihpui thlakna hi Daesh (ISIL) militant pakhatin a tih nia an rin thu an sawi.
Ni chu arsi dangte ang bawkin a kalpui tih an hmu chhuak a: Arsi zawng zawng hnathawh chu an êngna leh an hawi kual avânga thunun a ni tih an hmu chhuak a, thil dang engmah a ni lo.
Luminosity leh rotation hi arsi Rossby number, plasma flow kaihhnawih hriat nân an hmang khâwm a ni.
Rossby number a têt poh leh, arsi chu a magnetic reversal chungchângah a active lo deuh a ni.
A zin chhûngah chuan Iwasaki chu buaina tam tak a tâwk a.
Pirate-te'n an rûk a, Tibet-ah chuan ui rawktuin a bei a, Nepal-ah inneihna a tlân bo a, India-ah man a ni.
802.11n standard chuan 2.4Ghz leh 5.0Ghz frequency-ah a thawk a.
Hei hian 802.11a, 802.11b leh 802.11g nen a inkalpawh thei ang a, base station-ah dual radio a awm phawt chuan.
802.11n speed hi a hmaa 802.11n atanga a hmaa 802.11n atanga a hmaa 802.11n atanga a hmaa 802.11n atanga a hmaa 802.11n atanga a hmaa 802.11n atanga a hmaa 802.11n atanga a hmaa 802.11n atanga a hmaa 802.11n atanga a hmaa 802.11n atanga a hmaa 802.11n atanga a hmaa 802.11n atanga a hmaa 802.11n atanga a hmaa 802.11n atanga a hmaa 802.11n atanga a hmaa 802.11n atanga a hmaa 802.11n atanga a hmaa 802.11n atanga a hmaa 802.11n atanga a hmaa 802.11n atanga a hmaa 802.11n atanga a hmaa 802.11n atanga a hmaa 802.11n atanga a hmaa 802.11n atanga a hmaa 802.11n atanga a hmaa 600Mbit/s.
Duvall-a chuan nupui leh fa pahnih neiin, chu mi chanchin chu a hrilh a, chu mi chuan Miller-a chu a ngaihven hle lo.
A thusawi chu sawi tûrin an zâwt a, Miller-a chuan, "Mike-a'n thu a sawi chhûng chuan a sawi nasa hle a...ka inbuatsaih lai tak a nih avângin a thusawi chu ka hre lo", tiin a sawi a ni.
"Kum 2005 level aṭangin kum 2020 thlengin GDP unit khata carbon dioxide emission chu nasa takin tihhniam kan tum dawn a ni", tiin Hu chuan a sawi.
China sum chhuah chhut zelah tih tlem a nih thu sawiin, a zat chu a sawi lo.
Hu-a chuan ram hmasawnna mekte chu "a hmaa thil bawlhhlawh chhia leh tha tih fai dân hlui chu pumpelh tûrin" a fuih a ni.
"Nimahsela, an hmasawnna dinhmun, mawhphurhna leh theihna aia nasa zâwk mawhphurhna an phurh tûr a ni lo", tiin a sawi belh a ni.
Iraq Study Group chuan vawiin chawhnu dar 12:00 GMT-ah an report chu an pe a.
Tu man Iraq rama tûn laia thiltihtheihna engpawh chuan sakhaw inbeihna te, tharum thawhna nasa lehzual te, leh buaina thleng chhoh te a tihtawp dâwn tih tu man an tiam thei lo.
Report-ah hian Middle East chungchanga US policy chungchangah inbiakna inhawng leh inremna siam a nih theih nan hmalak a ni.
He Report hian Iraq chungchanga Executive policy kalphung awm mek hi a sawisel nasa hle a, kalphung thlak nghal a phut a ni.
A rawtna 78 zinga pakhatna chu kumin kum tawp hma hian Iraq ramri te chu inrawlhna laka venhim a, a thenawmte nen diplomatic inlaichinna siamthat leh theih nan diplomatic initiative thar siam a ngai a ni.
Argentina Senator leh First Lady Cristina Fernandez de Kirchner chuan nimin tlai khan Buenos Aires atanga km 50 a hla La Plata-ah president atana a inlan thu a puang.
Mrs. Kirchner chuan Argentina Theatre-ah president atana a inlan thu a puang a, chu hmun ngei chu kum 2005-a Buenos Aires province delegation member niin Senate-a a campaign ṭanna hmun a ni.
He inhnialna hi Hurricane Katrina hnua relief leh sak lehna atana sum hman chungchânga inhnialna avânga lo chhuak a ni a; chu chu fiscal conservative ṭhenkhatin nuihzatthlak takin "Bush's New Orleans Deal" tiin an ko a ni.
In sak lehna kawnga liberal-te sawisêlna chu Washington-a mi pawimawh tak takte hnêna sak lehna contract pêk a ni.
A vuiliamna hun hmang tûrin mi maktaduai li aia tam an kal a ni.
A hmuna awmte an tam êm avângin St. Peter Square-a vuiliamna chu mi tinin an tel thei lo va.
Chu inkhâwmpui chu mite'n en theih nân Rome khaw hmun hrang hrangah television screen lian tak tak an dah a.
Italy khawpui dangah te, leh khawvêl hmun dang, a bîk takin Poland-ah te pawh chutiang ang thilte chu an siam a, mi tam takin an en a ni.
Historian-te chuan FBI kalphung kal tawha, agency hlawhtlinna tihpun tumin, a bîk takin car rukna chungchânga buaina chinfel awlsam tak, resource-te a dah pawimawh chu an sawisel a.
Congress chuan kum 2005 chhûngah chuan saruak lam thil tih dân chu a ṭan a, FBI chuan mi puitling lam saruak lam thil tih nân mi 10 a dah tûr a ni tih a sawifiah a ni.
Robin Uthappa chuan innings-a a in score sang ber, ball 41-ah run 70 a siam a, fours 11 leh sixes 2 a pet a ni.
Middle order batsman Sachin Tendulkar leh Rahul Dravid te chuan an khel ṭha a, run za thawhhona an nei a ni.
Mahse, captain wicket a hloh hnuah India hian innings khelh zawh nan wicket 7 hloh in run 36 chauh an siam a ni.
U.S. President George W. Bush chu November ni 16 zîng khân Singapore-ah a lo thleng a, Asia rama chawlhkâr khat chhûng a zin ṭan a ni.
Singapore Deputy Prime Minister Wong Kan Seng chuan a lo dawngsawng a, Singapore Prime Minister Lee Hsien Loong nen chuan sumdawnna leh terrorism chungchang an sawiho bawk a ni.
Midterm inthlannaa a chak loh hnuin, Bush chuan Asia rama sumdawnna tihpun dânte chu mipui hmaah a sawi a.
Prime Minister Stephen Harper chuan, NDP hruaitu Jack Layton-a'n PM Office-a an inkawmhona hun, Thawhlehni a minute 25 chhung a neih zawh hnuin, a vawi hnihna chhiar hmain, sawrkar 'Clean Air Act' chu party tin huap Committee-in ennawn turin a thawn a remti ta a ni.
Layton chuan PM a kawmnaah Conservative party environmental bill "thil dik leh kimchang taka ziak thar" a dîl a.
Federal sawrkarin Devonport, Tasmania-a Mersey damdawi in a sum thawhna a lak luh tirh aṭangin, state sawrkar leh federal MP ṭhenkhat chuan he thil tih hi November thla chhûnga federal inthlanpui neih tûr hma-a thil tih mai niin an sawisel a.
Mahse, Prime Minister John Howard chuan AUD$45 million a pe belh a, chu chu Tasmanian sawrkarin a hospital hmunpui a tihniam lohna tûrin a ni a ti a ni.
A hnuhnung ber bulletin-a tarlan angin, tuipui tuifinriat chhut chuan tsunami a awm tih a târ lang a. Pago Pago leh Niue bulah chuan tsunami a awm tih chiang takin an chhinchhiah a ni.
Tonga ramah chuan chhiatna lian leh hliam tuar an awm lo a, mahse, thlawhtheihna a awm rei lo va, chu chuan PTWC-in tsunami warning a chhuah chu Tonga thuneitute'n an dawng thei lo niin an sawi.
Vawiin chawhnu vek hian Hawaii-a school 14 chu warning tihtawp chung pawhin an khar a ni.
U.S. President George W. Bush chuan he thu puan chu a lawm hle a ni.
Bush thupuangtu Gordon Johndroe chuan North Korea thutiam chu "Korea ramri-a nuclear râlthuam tihbo theih a nih theih nân hmalakna pawimawh tak a ni" tiin a sawi a.
Atlantic Hurricane season-a thlipui hming nei 10-na, Subtropical Storm Jerry chu vawiin khan Atlantic Ocean-ah a lo awm ta a ni.
National Hurricane Center (NHC) chuan Jerry-a'n ram a tihchhiat theih loh thu a sawi.
U.S. Corps of Engineers chuan ruahtui inch 6 a tla chuan a hmaa lungpui chhe tawh chu a tichhia thei tih an chhût a.
Katrina hurricane-a tui lian feet 6 thleng a tlân chhuahna Ninth Ward-ah chuan tuikhuah a lo inhawng a, tuikhuah a lo inhawng a, tuikhuah a lo inhawng a, tuikhuah a lo inhawng a ni.
Tui chu feet 100 zau lai a ni a, a tlâng a tla a ni.
Commons Administrator Adam Cuerden chuan nikum thla khan Wikinews a biaknaah delete chungchangah a beidawnna a sawi chhuak a.
"A bul aṭangin min bum a ni ber mai, a hmasa berin, dan anga a tih vâng a ni ang maiin, a pahnihna chu, a thuziak tihbo thlengin, min ngaithla nia inchhâlna hmangin".
Khawtlang thinurna chuan a site-a mi nuai tam tak awm theihna phalna nei media-te dahkhawmna atana policy siam tumna chu a thlen a ni.
A hna thawh chu theoretical deuh vek a ni a, mahse, Sagittarius galaxy-a thil hmuhte entîr nân a ni a ziah a ni.
Chu team-in a zawnna chu galaxy dark matter leh Milky Way dark matter inkâra tidal force-in a siam a ni ang.
Thla hian lei a thlêm a, tuikhuah a siam ang bawkin, Milky Way hian Sagittarius galaxy chungah thiltihtheihna a nei bawk.
Chuta ṭang chuan, thil dang chu thil pangngai angin a nghawng tih an hmu chhuak thei a ni.
He theory chuan galaxy vêl thil thim tam zâwk chu galaxy vêl halo ang chi-ah a awm a, particle tê tê tam tak a siam a ni tih a sawi a.
Television-a report chuan he khawl aṭangin meikhu var a lo chhuak tih a târ lang a ni.
Tualchhung thuneitute chuan he khawpui hnaih lai vêla awmte chu in chhûnga awm reng tûr te, air-conditioner tihtawp tûr te, leh tuipuia tui in loh tûr te an hriattîr a ni.
Japan nuclear agency chuan he khawl chhûngah hian radioactive cesium leh iodine a awm tih a sawi a.
Chu chuan uranium fuel dahna hmun a awmte chu a inphel a, a luang chhuak thei niin thuneitute chuan an ngai a ni.
Dr. Tony Moll-a chuan South Africa ram KwaZulu-Natal-ah Extremely Drug Resistant Tuberculosis (XDR-TB) a hmu chhuak a.
Interview-ah chuan, he variant thar hi "a thihpui tam tak avânga lungkham leh hlauhthawn thlak tak a ni" a ti a.
Dr. Moll chuan damdawi inah damlo ṭhenkhatin an vei a ni thei a, a tluk lo berah chuan pahnih chu damdawi in enkawltu an ni a ti a.
Kum khat chhûngah chuan, a vei mi pakhat chuan a vei thinte zîngah mi 10 aṭanga 15 a kai thei a ni.
Amaherawhchu, TB vei zawng zawng zînga XDR-TB vei za zela chu a la tlem hle niin a lang; South Africa-a eng hun lai pawha hri kai mi 330,000 awm zawng zawng zîngah chuan mi 6,000 an awm a ni.
Satellite pahnih, pound 1,000 chuang rit, leh dârkâr khata mile 17,500 vel zelin, Leilung aṭanga mile 491 vela thlirin an inphel a ni.
Scientist-te chuan, a tlânna avânga a puak chu nasa tak a ni an ti a.
Chu chhiatna nasazia leh lei chunga a nghawng dân tûr chu an la hriat tum a ni.
United States Department of Defense office-a United States Strategic Command chuan chhiatna thleng chu an chhui a ni.
Plotting analysis result chu website-ah dah a ni ang.
Pennsylvania, Pittsburgh-a Children's Hospital-a thawk doctor pakhat chu a nu chu Wednesday-a a car-a a thihna hmuh a nih hnuah, sualna lian tham neiin a puh a ni ang, tiin Ohio thuneitute chuan an sawi.
Dr. Malar Balasubramanian, kum 29 chu Blue Ash, Ohio, Cincinnati chhim lam, khawpui chhim lam, T-shirt leh underwear hahin kawngpui bulah leiin a mu a, damdawi tam tak a inbual niin a lang.
A ṭhuoituhai chu a hmêl hnieng Oldsmobile Intrigue-ah a panpui a, chu chu feet 500 a hla a nih.
Chutah chuan, Saroja Balasubramanian, kum 53 mi, thisen inphurh khum ruang chu an hmu a.
Police-te chuan ruang chu ni khat lai a awm tawh niin an sawi.
He season-a hri kai hmasa berte chu July thla tâwp lam khân an lo lang tawh a ni.
Chu natna chu vawkte'n an kai a, chu chuan vawkte hmangin mihringte a kai a ni.
He hri lengin a tihbuai nasatnaah chuan India sawrkar chuan vawk mantu te a dah a, vawk venna puan sâng tam tak a sem a, pesticide a theh darh a.
Sawrkar chuan mi maktaduai tam tak chu an thluak natna venna vaccine pêk a tiam bawk a, chu chuan kumin kum lo thleng tûr atana hrisêlna inbuatsaihna a ṭanpui ang.
Kumin chhûnga hripui vei tam berte hnên aṭanga vaccine pêk chhuah tumte chu sum awm loh avâng leh hripui dangte laka ngaih pawimawhna a hniam avângin a nghâkhlel a.
Kum 1956 khân Słania chu Sweden-ah a insawn a, chuta ṭang chuan Sweden Post Office-ah a thawk ṭan a, engraver hotu a lo ni ta a ni.
Sweden leh ram dang 28 tân stamp 1,000 chuang a siam a ni.
A thil siamte chu a ṭha a, a kimchang hle a, a ziaktu zîngah chuan "mi hmingthang" tlêm tê tak zînga mi a ni a. A thil siamte chu a thuam khâwmtu tûr chauh an ni.
A stamp 1,000-na chu kum 2000 a David Klöcker Ehrenstrahl-a "Great Deeds by Swedish Kings" tih ropui tak a ni a, chu chu Guinness Book of World Records-ah a tel a ni.
Ram tam tak tana pawisa sen a engraving bawk a, a hna thawh lai tak chu Prime Minister portrait, Canadian $5 leh $100 bill thar hmalamah a ni.
Accident a thlen hnu chuan Gibson chu damdawi inah hruai a ni a, a hnu lawkah a thi ta a ni.
Truck khalhtu kum 64 mi chu a hliam lo va.
Motor chu chu mi ni vek khan GMT 1200 vel khan a chhiatna hmun aṭangin an hruai bo a ni.
Accident thlenna bul hnaia garage-a thawktu pakhat chuan: "Khaw lam pênga tlan tûr naupangte an awm a, an au va, an ṭap va", tiin a sawi.
An chhiatna hmun aṭangin an tlân leh vek a.
Bali-a agenda-a thu dang tarlan tûrte zîngah chuan khawvêla thingtlang la awmte humhalh leh ram hmasawnna lama ram lo intihhlim lo deuhva ṭhan chhoh theih nân technology insem chhuah te a tel a ni.
UN chuan khawmual lumna avânga chhiatna tuar ramte'n a nghawng an hmachhawn theih nân sum siam a tum bawk a ni.
Chu sum chu tuilian laka him in sakna, tui enkawlna ṭha zâwk leh thlai chi hrang hrang siam nân hman theih a ni.
Fluke-a chuan hmeichhiate'n hmeichhiate hriselna chungchânga an thusawi an tihbuai tumna chu a hlawhtling lo tih a ziak a.
Chu mi tihtâwp a siam chhan chu hmeichhe leh mipa tinten nau neih dân dân dân dân hman chu damdawi lama thil ṭûl tak nia ngai tûra fuihna leh fuihna thu tam tak an thawn avângin a ni.
Hliam tuar te damdawi inah an hruai hnuah inbeihna a reh hnu chuan, tân in dang 40 vêl chu in hual chhûngah an awm a, an cell-ah an kîr leh duh lo va.
Inbiakremna siamtute chuan dinhmun siamṭhat an tum a, mahse, tânte thil phût chu a chiang lo hle a ni.
Zan dar 10 leh dar 11 inkarah, in chung lama in tangte chuan mei an chhuah a.
Rei lo têah, police-te chu helna hmanrua kengin in hual chhûngah an lût a, tânte chu mittui tlatu gas hmangin an khing a.
Fire rescue team-te chuan zan dar 11:35 khan mei chu an tihthial ta a ni.
Kum 1963 a dam sak zawh hnu chuan, tuikhur chhûnga tui tla chu a reh ta a.
He lung hi ramngaw chênna hmun ni tûra hman, tuifinriat chênna hmun leh tuifinriat chênna hmun siam nân a ṭûl a ni.
Chu chuan sangha chi pahnih a tiboral a, a dang pahnih chu tihchhiat mai mai theih an ni tawh a, chub-ho chu an zîngah a tel a ni.
Tui a lo pung a, a tlâng chhoh hnu chuan a tlâng chhoh leh mai dâwn a ni tih hriat a ni a, mahse, official-te chuan lui hnuai lama tui a lo pung chuan tui chu a tlâng leh thei a ni tih an ring a ni.
Tsunami warning hi chhuah a la ni lo va, Jakarta geophysics agency chuan, magnitude 6.5 a nih theihna chin a tlin loh avângin tsunami warning hi chhuah a ni lo vang tih a sawi bawk.
Tsunami hlauhawmna a awm lo chung pawhin, mipuite chu an hlau a, an sumdawng leh in an chhuahsan ṭan a.
Winfrey-i chuan a thlahnaah mittui tla mah se, a fans-te hnênah a lo kîr leh dâwn tih a sawi chiang hle a ni.
"Hei hi inṭhenna a ni lo, bung khat tâwpna leh bung thar hawnna a ni zâwk e".
Namibia president leh parliament inthlanpuina result hnuhnung ber chuan president la awm mek, Hifikepunye Pohamba chu inthlanpui-ah a tam hle tih a târ lang a ni.
South West Africa People's Organisation (SWAPO) rorêlna party chuan parliamentary inthlannaah majority an nei ve ta a ni.
He hmun hi a him theih nân Coalition leh Afghan sipaite chu an kal a, ṭanpuitu tûr chuan Coalition thlawhna dangte pawh tirh an ni tawh bawk.
A chhiat chhan chu tlang tlâng chhûngah a ni a, a chhan chu mi dangin an kap a ni tih an ring a ni.
A chhiatna hmun zawnna kawnga hmalakna chu boruak ṭha lo leh hmun chhe tak a ni a.
Medical charity Mangola, Medecines Sans Frontieres leh World Health Organization chuan he natna hi an rama hri leng nasa ber a ni tih an sawi a.
Medecines Sans Frontiere thupuangtu Richard Veerman chuan: "Angola chu a hripui chhuahna ṭha ber thlengin a pan mek a, Angola-ah chuan dinhmun a chhe hle a ni", tiin a sawi a.
Inkhel hi zing dar 10 ah boruak tha tak nen tan a ni a, zing lam darkar khat chhunga ruah sur chu a reh thuai a, chu chu ni chu rugby 7 khelhna atan ni ṭha tak a ni.
Tournament top seeded South Africa chuan 5th seeded Zambia lakah 26 - 00 a hnehna changin an chak a.
An khawchhak lam unau te nen an inkhelhnaah an che chhe hle a, mahse South Africa hi tournament a kal zel a, an che tha chho zel a ni.
An defence discipline, ball handling skills leh team work tha tak an nei a, an team hneh ngei ngei tur a ni tih a chiang hle.
Amsterdam khawpui leh Anne Frank Museum hotute chuan he thing hi fungus vei a ni a, a tla mai mai thei tih an sawi avângin mipui hrisêlna tân hlauhawm a ni tih an sawi a.
Thawhlehni-a seh tûr a ni a, mahse, court thutlukna hmanhmawh tak hnuaiah a reh ta a ni.
"The Seven Sisters" tia koh, luiah luhna zawng zawng chu a tluk lo berah meter 100 aṭanga 250 a ni.
Infrared thlalakte chuan chhûn leh zân chhûnga temperature danglamna chuan khuarkhurum an nih a rinawmzia a târ lang a ni.
"Chhûn lamah a vêl ram aiin a lum zâwk a, zân lamah a lum zâwk a ni.
An lumna chu lei chunga khawpui lian, a lum reng ang ang a ni lo va, mahse, lei chhûnga khuarkhur thûk tak an nih chuan a inmil hle a ni", tiin United States Geological Survey (USGS) Astrogeology Team leh Northern Arizona University Flagstaff, Arizona-a thawk Glen Cushing chuan a sawi.
France ramah chuan vote thlak hi technology hmanna hman tlâk lo tak a ni reng a: vote petute chu an inkhâr a, an thlan candidate hming ziak lehkha zial khat chu envelope-ah an dah a.
Official-te'n vote petute nihna an finfiah hnu chuan, vote petu chuan envelope chu ballot box-ah a dah a, vote roll-ah a hming a ziak a ni.
French inthlan dân chuan a taka code-in a siam a.
Kum 1988 aṭangin vote thlakna box-te chu voter leh enchhintute'n vote thlakna bul-a envelope awm lo leh envelope dang awm lo, a dik taka chhiar tawh leh vote nei tawhte chauh a nih loh chu enchhin theih nân a fiah thei tûr a ni.
Candidate-te chuan vote thlakna kawng tinrêng hriatpui tûrin mi an tîr thei a. Zan lamah chuan, vote chhiar dân tûr bikte zawmin, volunteer-te chuan an enfiah a ni.
ASUS Eee PC, a hmaa cost saving leh functionality factors avanga khawvel pum huapa launch chu 2007 Taipei IT Month-ah thupui hot tak a lo ni ta a ni.
Mahse, Asus-a'n kum 2007 a Taiwan Sustainable Award a a dawn hnuah chuan laptop computer consumer market chu a danglam lehzual a, a danglam lehzual a ni.
A station website chuan he show hi "old school radio theatre with a new and outrageous geeky spin!" tiin a sawi a.
A hun hmasa lamah chuan, he show hi internet radio site TogiNet Radio-ah chauh a inlan a, he site hi talk radio-a inpe a ni.
Kum 2015 kum tawp lamah TogiNet chuan AstroNet Radio chu a subsidiary station atan a din a.
He show-ah hian a tirah chuan East Texas-a awm amateur voice actor te an tel a.
Bishkek kawtthlêra dan kengkawhtu officer-te an awm loh avângin, zanah pawh rûkru nasa tak an la chhunzawm a ni.
Mi pakhat chuan Bishkek chu "thu buai" a nih thu a sawi a, mipuite chu khawpui kawtthlêrahte an kal a, dawrte chu an rawk a ni.
Bishkek khaw mi tam takin dan bawhchhiatna avânga chhim lam mi protesterte mawhphurhna an pe a.
South Africa chuan Rustenburg, South Africa-a Royal Bafokeng Stadium-a rugby union Tri Nations match-ah All Blacks (New Zealand) chu an hneh a ni.
A tawpna chu point khat a hnehna a ni a, 21 to 20 a ni a, All Blacks-te game 15 hnehna an chan tawh chu a tawp ta a ni.
Springboks tan chuan match nga an chak loh hnuah an chak ta a ni.
Chawlhkar hnih kalta a trophy la tawh All Blacks-te inkhel hnuhnung ber a ni.
Series khelh hnuhnung ber chu kar kalta hian Johannesburg-a Ellis Park-ah khelh a ni ang a, chutah chuan Springboks hian Australia an hmachhawn ang.
Thawhlehni zan dar 10:08 khan Montana khawthlang lam chu lirnghing nawlpuiin a nghing a.
United States Geological Survey (USGS) leh a National Earthquake Information Center chuan chhiatna rapthlak an dawng lo.
Lirnghing chu Dillon chhimchhak leh hmarchhak lam km 20 vela hla, Butte chhim lam km 65 vela hla a ni.
Mihringte tâna hlauhawm tak, H5N1 chi, Bird Flu chuan France khawchhak Lyon khaw bula tuikhur hmuna vawk thi hmuh chu a kai tih hriat a ni.
France chu he hri vei ram a ni a, Austria, Germany, Slovenia, Bulgaria, Greece leh Italy hnuaiah European Union-a ram pasarihna a ni.
Croatia leh Denmark-a H5N1 vei nia rinhlelh chu hriatchian a la ni lo.
Chambers-a chuan "Khawvêl mi maktaduai tam tak thih phahna, tihchhiat leh tihbaiawmna" avânga Pathian chu a hêk a ni.
Pathian a ring lo Chambers-a chuan a thubuai chu "thil lawilo" a nih thu leh "tupawh chuan tupawh an khing thei a ni", tiin a sawi a ni.
French opera, Camille Saint-Saens-a thawnthu chuan "damdawi leh Japan hmangaihnain a nun a thunun" mi lemziak thiam pakhat chanchin a sawi a.
Chu mi avâng chuan, stage-ah chuan mi te hian cannabis an zuk a, theatre-ah pawh mipuite chu an tel ve tûrin an fuih a ni.
House Speaker hlui Newt Gingrich, Texas governor Rick Perry leh Congresswoman Michele Bachmann-te chu a ṭheuhvin hmun pali, pangana leh paruknaah an awm a.
Result a lo thlen hnu chuan Gingrich chuan Santorum chu fakin, Romney chungah erawh thu tha tak a sawi a, Romney aiawhin Gingrich dodal turin Iowa-ah campaign advertisement tha lo tak an chhuah a ni.
Perry chuan, "Tun zan inkhâwmna result enfiah nân Texas-ah a kîr leh ang a, he inelnaah hian ka tân hmalam pan theihna kawng a awm leh awm loh a ngaihtuah ang", tiin a sawi a; mahse, a hnuah chuan inelnaah a tel reng ang a, January 21 South Carolina primary-ah a inlan ang tih a sawi.
August thla a Ames Straw Poll-a hnehtu Bachmann-i chuan a campaign a titawp a.
A thlalaktu chu Ronald Reagan UCLA Medical Center-ah hruai a ni a, chutah chuan a thi ta a ni.
A kum 20 vêl lai niin thuchhuah a siamah Bieber chuan, "He thil rapthlak tak thlengnaah hian ka tel ve lo va, ka ngaihtuahna leh ka ṭawngṭaina chu a tuartute chhûngte hnênah a ni", a ti.
Entertainment news website TMZ chuan, Sepulveda Boulevard lehlam lamah photographer chuan a motor a ding a, kawng a zawh hma chuan police-te awmna hmun a thlalak a tum a, kawng a zawh hnu chuan a kal ta a, California Highway Patrol police officer-in traffic stop a neih lai chuan a kal lehna tur a ti a, vawi hnih a ti a ni.
Police-te sawi danin, photographer-a khawihtu lirthei khalhtu chu thubuai siamsak a ni lo.
Ni khata medal 18 chauh hmuh theih an nih avângin, ram tam tak chu medal dawng theihah an tel lo.
Anni zîngah chuan Netherlands, Anna Jochemsen-i'n nimin khan Super-G-ah hmeichhe ding lama class-ah a ni 9na a ni a, Finland-in Katja Saarinen-i'n a ni 10na a ni bawk.
Australia mi Mitchell Gourley chuan mipa Super-G ding lamah pakhatna niin a zo a. Czech mi Oldrich Jelinek chuan mipa Super-G ṭhu lamah pakhatna niin a zo a ni.
Mexico mi Arly Velasquez chuan mipa ṭhu Super-G-ah 15-na a ni a, New Zealand mi Adam Hall chuan mipa ding Super-G-ah 9-na a ni.
Poland mi, mitdel skier Maciej Krezel leh guide Anna Ogarzynska te chuan Super-G-ah thumna an ni a. South Korea mi, Jong Seork Park chuan Super-G-a mipa ṭhu-ah 24na a ni.
UN peace keepers, 2010 leimin hnua Haiti-a lo thlengte chu an sipaite camp bula hripui darh chhuahna chhan nia puh an ni.
Court-a an thubuai chuan UN camp-a bawlhhlawh chu a dik lo hle a, chu chuan Haiti rama lui lian ber pakhat Artibonite lui luiah bacteria a luh phah a ni.
Sipai an lo thlen hma chuan, kum 1800 chho aṭangin Haiti-ah he natna chungchânga buaina a awm ngai lo.
Haiti Institute for Justice and Democracy chuan Nepal UN peace keeping battalion-in Haiti-ah hri hi an rawn thlen a ni tih independent study-te chu a sawi a.
He natna chungchanga UN mithiam Danielle Lantagne chuan, he hri hi inremna siamtu sipaite'n an chhuah a rinawm thu a sawi a.
Hamilton chuan Howard University Hospital-ah damlo chu a awm tha hle tih a sawi.
Chu damlo chu Nigeria-ah a awm a, chutah chuan Ebola natna vei an awm nual a ni.
Damdawi in chuan hri vei laka invenna dân a zawm a, mi dangte hri kai theih lohna tûrin damlote chu mi dangte laka ṭhen a ni.
The Simpsons hma chuan Simon-a chuan show hrang hrangah hna hrang hrang a thawk tawh a.
1980s chhungin Taxi, Cheers, leh The Tracy Ullman Show te a thawk a.
Kum 1989 khan Brooks leh Groening te nen The Simpsons siam a pui a, show ziaktu team hmasa ber lakluh a ni bawk.
Kum 1993-a show chhuahsan chungin executive producer nihna a chelh a, season tina royalty-a dollar maktaduai tam tak a dawng zêl a ni.
Chinese news agency Xinhua chuan thlawhna pakhat an man thu a lo sawi tawh a.
A hnuah report chuan he thlawhna hi bomb tih hlauhawm a dawn thu leh Afghanistan lamah an let leh thu a sawi a, Kandahar-ah a tla ta a ni.
Report hmasa ber chuan Ürümqi-a emergency landing phal a nih loh hnuah Afghanistan lamah thlawhna chu an hruai kir leh niin an sawi a.
Iran-ah chuan thlawhna accident hi a awm fo a, civil leh military lama hman theih tûr a nih loh avângin thlawhna lawngte chu a hlui tawh hle a.
Hnam tinin an hremna avâng chuan thlawhna thar lei theih a ni lo.
He kar hmasa lama police helicopter tlain mi pathum an thi a, pathum an hliam bawk.
Thla hmasa khan Iran-a thlawhna pakhat Armenia lam pan a tla a, a chhunga mi 168 an thi a, Iran-a thlawhna chhiatna nasa ber kum tam tak chhûng a ni.
Chu thla laiah chuan Mashhad-a thlawhna dangin runway a tlânchhe a, a bang a vawm a, mi 17 an thi a ni.
Aerosmith chuan an tour-a an concert neih chhunte chu an tihtawp a ni.
Rock band chuan September ni 16 thleng United States leh Canada-ah an tour a.
August ni 5 a an hla sa thiam Steven Tyler-a stage a tla a hliam avangin an tour hi an cancel ta a ni.
Murray-a chuan set khatna chu tie break-in a hloh a, set khatnaa serve tinte chu an intihsiak a ni.
Del Potro chuan second set-ah hma a hruai a, mahse, hei pawh hi 6-6 a an inhnehtawk hnuah tie break a ngai a ni.
Potro-a chuan he hunah hian a ban chu enkawl a ni a, mahse, a khelh leh thei ta a ni.
He programme hi tualchhûng hun (UTC 15.00) zan dar 8:30-ah a ṭan a ni.
Ram puma zai thiam hmingthangte chuan Shri Shyam-a ke bulah bhajan, a nih loh leh Pathian ngaihsakna hlate an sa a.
Singer Sanju Sharma chuan zanriah a hawng a, Jai Shankar Choudhary chuan chhappan bhog bhajan a sa bawk a.
Chutah, Lakkha Singh-a'n bhajan sa a kaihruai a.
Chhappan Bhog (Hindu sakhua-ah chuan ei theih thil chi hrang hrang 56 a awm a, chu chu pathiante hnena hlan tur, tui, rah, thlai, chaw chi hrang hrang etc.) 108 chu Baba Shyam-a hnena hlan a ni a.
Lakkha Singh-a'n chhappan bhog bhajan a sa bawk a.
Tokyo Game Show-a Thursday-a keynote presentation-ah Nintendo president Satoru Iwata chuan Nintendo Revolution console thar controller design a tlangzarh a.
Television remote ang deuhin, he controller hian television bulah sensor pahnih dah a, a hmun chu hmun thumnaah a ruat thei a ni.
Hei hian player-te chu video game-a thil tih leh thil tihte chu thlirin an thunun thei ang.
Giancarlo Fisichella chuan a motor chu a thunun thei ta lo va, a tlan ṭan hnu lawkah a tlan zo ta a ni.
A team-mate Fernando Alonso chu intlansiak chhûng zawngin hmahruaitu a ni a, mahse, a ding lama hmawrpui a tihbuai avânga a pit-stop hnu lawkah a titawp ta a ni.
Michael Schumacher chuan Alonso-a hnungah a tlan zawh a, a tlan zawh laia a suspension a chhiat avangin a tlan zawh a ni.
"A nalh hle a, a zai thiam bawk", tiin chanchinbu mite inkhawmna thuziak chuan a sawi a ni.
"He hla kan enchhin ṭum apiangin ka rilru a khawih hle a, ka thinlung chhûngril aṭangin ka hre chhuak ṭhîn a ni", tiin a sawi.
A thlawh chhuah aṭanga minute 3 vêl hnuah, a chhûnga camera chuan insulation foam chi tam tak chu fuel tank aṭangin a lo inṭhen a.
Mahse, an thil tih chuan a chhiat phah lo niin an ngai a ni.
NASA-a shuttle programme hotu N. Wayne Hale Jr. chuan, "kan ngaihven hun tâwp" hnuah chuan a lo tla tawh a ni, a ti a.
A ennawn aṭanga minute nga hnuah thli a lo tleh ṭan a, minute khat hnuah chuan, thli chu dârkâr khata km 70 a thleng a... chutah ruah a lo tla a, a nasain a lian êm êm a, i vun chu thal ang maiin a lo vuak a, chutah chuan vân aṭangin ruahtui a tla a, mite chu an ṭih hlê a, an au va, an inkalh va.
Ka farnu leh a ṭhianpa ka chân a, ka kalna kawngah chuan wheelchair-a mi pahnih rualbanlo an awm a, mi dangin an rawn nawr a, an nawr a ni", tiin Armand Versace chuan a sawi.
NHK chuan Niigata prefecture-a nuclear power plant Kashiwazaki Kariwa chu a pangngaiin a thawk tih a sawi bawk.
Hokuriku Electric Power Co. chuan leimin avânga chhiatna a thlen loh thu leh Shika nuclear power plant-a reactor No. 1 leh No. 2 chu tihtawp a nih thu a sawi a ni.
Chu mi hmuna in 9400 vêl chu tui nei lo an ni a, in 100 vêl chu electric nei lo an ni tih an sawi.
Kawng ṭhenkhat a chhe a, a tuam hmunah chuan railway service a tlahniam a, Ishikawa prefecture-a Noto Airport pawh khar a ni.
Bomb pakhat chu governor general office bulah a puak a.
Darkar hnih chhûngin sawrkâr in bulah bomb pathum a puak leh a.
Thudawnna ṭhenkhat chuan mi pariat an thi tih an sawi a, mi 30 lai hliam an tuar tih official chuan an sawi a; mahse, a tâwpna chu hriat a la ni lo.
Cyanuric acid leh melamine te chu pet chaw chhia ei avânga thi sa urine sample-ahte hmuh a ni.
Chu university-a zirchiangtute chuan, hêng compound pahnih hi a inrawlh a, kidney function tichhe thei kristal a siam a ni, an ti.
Chuta zirchiangtute chuan melamine leh cyanuric acid an telh avânga saka urine-a a awm chu an hmu a ni.
Heng crystal te hi a inkawp a, a inkawp a, a inkawp a, a inkawp a, a inkawp a, a inkawp a, a inkawp a, a inkawp a, a inkawp a, a inkawp a, a inkawp a, a inkawp a, a inkawp a, a inkawp a, a inkawp a, a inkawp a, a inkawp a, a inkawp a, a inkawp a ni.
I hre chiang em ka hre lo, Central America aṭanga bungraw tam zâwkte chu he ramah hian duty-free-in an rawn lut a ni.
Mahse, kan bungrua za-tâwm sawmriat chu Central America rama chhiah chawiin kan chhiah a ni.
Chu chu a âwm lo hlein ka hria; dik lo tak a ni.
Mi ka hrilh apiang chu, kan che u kan che u anga min che u hi a ni.
California Governor Arnold Schwarzenegger chuan naupangte hnêna video game tharum hmang zuar leh rental khapna dân chu dan anga a ziak a.
Chu dan chuan California State-a video game tharum thawhna hmanga hralh chu "18" tih hming chawi a ngai a, naupangte hnêna hralh chu $1000 finein hrem a ni ang.
Director of Public Prosecutions, Kier Starmer QC chuan vawiin zing khan Huhne leh Pryce-te chunga thubuai siam a ni tih thuchhuah a siam a.
Huhne-a'n a hna a bansan a, Ed Davey MP-in a luah ang a, Davey-a'n a hna a bansan chu Norman Lamb MP-in a luah ang.
Huhne leh Pryce te chu February ni 16 hian Westminster Magistrates Court-ah an inlan tûr a ni.
A thi te chu Nicholas Alden, kum 25 leh Zachary Cuddeback, kum 21 an ni a, Cuddeback chu driver a ni a.
Edgar Veguilla-a chuan a kut leh a thluak a hliam a, Kristoffer Schneider-a erawh chu a hmai tihdamna neiin a awm a ni.
Uka-a silai chu a pangai ber lu a tum laiin a lo hlawhchham a. Schneider-a chu a na reng a, a mit pakhat a mit a lo del a, a lu ruh a bo a, a hmai chu titanium-a siam a ni.
Schneider-a chuan a ram USAF base aṭangin video hmanga thu a sawi a.
Wednesday-a intlansiak bakah hian Carpanedo hian individual-ah vawi hnih a intlansiak bawk.
A hmasa ber chu Slalom a ni a, a run hmasa berah Did Not Finish a hmu a. He intlansiaknaa tel 116 zinga 36 chuan chutiang bawk chu an nei a ni.
A intlansiak dang, Giant Slalom-ah chuan hmeichhe ṭhu-ah a sawmna a ni a, a intlansiak hun chu Austrian Claudia Loesch aia darkar 4:41.30, 2:11.60 leh Hungarian Gyöngyi Dani aia darkar 1:09.02 a rei zawk a ni.
Hmeichhe ṭhu-a ski-a chuang mi pali chuan an tlan zawh an tum lo va, Giant Slalom-a ski-a chuang mi 117 zînga 45 chuan an tlân zawh an tum lo va.
Madhya Pradesh Police te chuan laptop leh mobile phone rukte chu an hmuchhuak a ni.
Deputy Inspector General DK Arya chuan, "Swiss hmeichhe pawngsualtu mi panga kan man a, a mobile leh laptop kan man a ni", a ti a.
A puhte hi Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar leh Vishnu Kanjar an ni.
Police Superintendent Chandra Shekhar Solanki chuan, a hmêl khuh chungin court-ah a inlan tih a sawi a.
Car chuan a tlân lai chuan mi pathum chu in chhûngah an awm a; mahse, tu mah an hliam lo.
Mahse, a khalhtu chu a luah hliam na tak a tuar a ni.
He kawng chhiatna thlenna hmun chu a thlawna khar a ni a, emergency service-te chuan a khalhtu chu Audi TT sen lakah an chhanchhuak a ni.
Great Yarmouth-a James Paget Hospital-ah a awm ṭan a.
Chu mi hnuah Cambridge-a Addenbrooke Hospital-ah dah a ni a.
Adekoya chu a fapa a thah avangin Edinburgh Sheriff Court-ah a awm mek a ni.
A thubuai leh a thubuai ngaihtuah hma chuan a man a ni a, mahse, a hmêl chu a chhuah nasat avângin, mit ngeia a hmêl hmuh apiang chu a dik lo mai thei a ni.
UK hmun dangah pawh hetiang hi a awm fo a, mahse Scotland rorelna erawh a danglam a, court-te chuan thlalak tihchhuah chu a pawi thei a ni tih an ngai a ni.
Dundee University-a Professor Pamela Ferguson chuan "zirtîrtute chuan rinhlelhtute thlalak leh thil dang an chhuah chuan kawng hlauhawm tak an zawh niin a lang", a ti.
Crown Office, prosecutions enkawltu chuan chanchinbumite hnênah, thubuai siam hma chu comment dang a awm lo ang tih a sawi a ni.
He document leak-a tarlan dan chuan, Palestine-in kum 1967 Mideast War hma a ramri a duh anga ramri inkhuahkhirhna chungchang a sawi a ni.
Thupui dang sawiho a nih thu sawiin, ram pahnih tân Jerusalem ram thianghlim leh Jordan Valley chungchângah pawh thu sawi a ni.
Israel chuan inremna a ziah veleh kum 10 chhûng chu Valley-ah sipai awm reng tûrin a phût a, PA erawh chuan kum nga chhûng chauh chu awm reng tûrin a inrem a ni.
Hri lengtu enkawltute chuan hnim thatna supplementary trial-a shooter-te chu an enfiah a, a hlawhtlinzia an enfiah bawk a.
NPWS leh Sporting Shooters Association of Australia (NSW) Inc. te thawhhona hnuaiah hian Sporting Shooters Association's hunting programme hnuaiah hian volunteer thiam tak tak an awm a.
Park Conservation and Heritage-a NPWS-a Acting Director Mick O'Flynn sawi danin, tualchhung mi pali, tualchhung mi pali, tualchhung mi pali, tualchhung mi pali, tualchhung mi pali, tualchhung mi pali, tualchhung mi pali, tualchhung mi pali, tualchhung mi pali, tualchhung mi pali, tualchhung mi pali, tualchhung mi pali, tualchhung mi pali, tualchhung mi pali, tualchhung mi pali, tualchhung mi pali, tualchhung mi pali, tualchhung mi pali, tualchhung mi pali, tualchhung mi pali, tualchhung mi pali, tualchhung mi pali, tualchhung mi pali, tualchhung mi pali, tualchhung mi pali, tualchhung mi pali, tualchhung mi pali, tualchhung mi pali, tualchhung mi pali, tualchhung mi pali, tualchhung mi pali, tualchhung mi pali, tualchhung mi pali, tualchhung mi pali, tualchhung mi pali, tualchhung mi pali, tualchhung mi pali, tualchhung mi pali, mi pali, mi pali, mi pali, mi pali, mi pali, mi,
Martelly chuan nimin khan member 9 awmna Provisional Electoral Council (CEP) thar chu a lo inchhuang a.
Kum li chhunga Martelly CEP vawi nga a ni.
Thla hmasa khan president commission chuan CEP hlui chu inthlanpui neih lehna tur atana hmalakna hrang hrang a siam angin a hna a chhuah tura a rawt a.
He Commission hi Martelly-a'n October thla a an sawrkar do dan leh an helna nasa tak a lo thlen hnu a a lo siam a ni.
Inthlan neih a nih loh avangin lungawilohna a lo chhuak a, kum 2011 aṭangin inthlan neih a ni tawh a.
IPod-te tihsual avânga a lum lutukna vawi 60 vêl chu report a ni a, chu chuan kangmei paruk a chhuah a, mi pali chu hâlna na tê tê neiin an awm a ni.
Japan Ministry of Economy, Trade and Industry (METI) chuan he thil siamte nêna inkungkaihna nei chhiatna 27 a awm tih a hriat thu a sawi a.
Kar kaltaah METI chuan Apple-in thilthleng thalo 34 a hriat belh thu a puang a, chu chu "a pawi lo" tiin an sawi a ni.
Ministry chuan Apple-in report a tihtawp chu "a pawi takzet" tiin a chhâng a ni.
Mariana-ah hian a hmun hunin zing dar 07:19 (Inrinni zan dar 09:19 GMT) a ni.
Northern Marianas emergency management office chuan ram chhûnga chhiatna thleng a awm lo tih an sawi a.
Tin, Pacific Tsunami Warning Center chuan Tsunami chhinchhiahna a awm lo tih a sawi bawk.
Philippines khawpui Manila-ah chuan police pakhatin Hong Kong mi tlawmngaite bus a man a, a man an ni.
Rolando Mendoza chuan a M16 rifle chu khualzinte chungah a kah a.
Hêng mi tam tak hi chhanchhuah an ni a, a tâwpa thihpui an nih theih tâk chu mi paruk tal an ni.
Naupangte leh tarte telin hren mi parukte chu an chhuah hma a, Philippines mi thlalaktute pawh an chhuah hma bawk a ni.
A hnuah, thlalakte chuan hmeichhe upa pakhat, bawlhhlawh a mamawhna hmun chu an luah a.
Liggins-a chuan a pa hniak chu a zui a, damdawi lama hna a thawk a ni.
A zirna chu naupai lam doctor a ni a, kum 1959 khân Auckland-a National Women's Hospital-ah a thawk ṭan a.
Damdawi inah a thawk lai chuan Liggins-a chuan a hun hman loh lai chuan nau neih hma lam a chhui ṭan a.
A zirchianna chuan hormone pêk chuan naute phâr lung puitlin a tih chak zâwk tih a târ lang a ni.
Xinhua chuan sorkar chhuichiangtute chuan karleh khan 'black box' thlawhna recorder pahnih an hmu chhuak tih a sawi.
Wrestling lama a ṭhiante pawhin Luna chu an fak a ni.
Tommy Dreamer chuan "Luna hi Extreme Queen hmasa ber a ni a, ka manager hmasa ber a ni bawk. Luna hi thla hnih zan a boral a. Ani ang chiah hian a danglam bîk a, hmeichhe chak tak a ni". a ti a.
Dustin "Goldust" Runnels chuan "Luna hi kei ang bawkin a hlauhawm a...a aia hlauhawm pawh a ni thei...ka hmangaih a, ka ngai hle ang... hmun ṭha zawk a awm tawh ngei ka beisei", tiin a sawi.
Kum 2010 federal inthlan hma lama polling nei mi 1,400-te zînga Australia chu republic ni tûra dodâltute chu kum 2008 aṭangin 8 percent-in an pung a ni.
Caretaker Prime Minister Julia Gillard chuan kum 2010 federal inthlannaa a campaign lai chuan, Queen Elizabeth II rorêlna tâwp hunah Australia chu republic a ni ngei ang tih a ring a ni.
Poll-a tel mi 34 vêl chuan he ngaih dân hi an pawm a, Queen Elizabeth II chu Australia lal hnuhnûng ber ni se an duh a ni.
Poll chhûnga mi tam berte zînga 29 vêl chuan Australia chu Republic a nih theih tâk ang bera siam a ngai an ti a, 31 vêl erawh chuan Republic siam a ngai lo an ti a ni.
Olympic gold medalist hian Commonwealth Games-ah 100m leh 200m freestyle leh relays pathum a intihsiak tur a ni a, mahse, a sawisel avangin a fitna chu a chiang lo hle a ni.
A natna tihdamna tûr damdawi a ei thei lo va, a ni chuan Olympic-ah a tel phal a ni lo.
Curtis Cooper, mathematician leh computer science professor, University of Central Missouri chuan January ni 25 khân prime number hriat tawh zinga a lian ber a hmu chhuak a ni.
February thla tir lam khân mi tam takin hardware leh software chi hrang hrang hmangin an finfiah a, Thawhlehni khân puan a ni.
Comet-te chuan tui leh thil chi hrang hrang, protein siam thei leh nunna chhawmdâwl thei chu lei lamah an rawn thlen a ni mai thei.
Scientist-te chuan planeta lo awm dân leh a bîk takin lei lo awm dân chu an hriat theih an beisei a, chu chu kum rei tak kalta a lei leh a kâwlte an inkalh avângin a ni.
Kum 53 mi Cuomo chu kumin kum tir lamah governor a ni a, thla hmasa khan same-sex innei dân bill a ziak a.
Chu thu sawi chu "Political chatter leh silly" tiin a sawi a ni.
Kum 2016 hian President atana a inlan ngei a rin a ni.
NextGen chu FAA chuan thlawhna te chu kawng tawi zawka kal thei tûra a tih a, kum tinin litre maktaduai tam tak a hâl a, carbon emission pawh a tihhniam thei ang tih a sawi a ni.
He khawl hian satellite hmanga hmanna a hmang a, a hlui zâwk lei aṭanga radar hmanga hmanna a hmang lo va, chu chuan thlawhna controller-te chu thlawhna hmun dik lehzual hriat theihna tûr leh thlawhna khalhtute hnênah hriatna dik zâwk pêk theihna tûrin a ṭanpui a ni.
Chuta ṭang chuan lirthei dang an hmang lo a, Wembley-ah chuan lei chungin lirthei a chuang lo a, motor dahna hmun leh a chhûngah lirthei dahna hmun a awm lo bawk.
Inkalpawhna a awm loh hlauhna chuan team thlawptute tel lovin inkhel chu inkhâwmna kawngkhâr khâr hnuaiah khelh a ni ang tih a hlauhawm hle.
Zirtawpni-a Science chanchinbu-a zirna chhuah chuan Ecuador Galápagos Island-ah sava chi thar a awm tih a sawi.
United States-a Princeton University leh Sweden-a Uppsala University-a mithiamte chuan he chi thar hi chi hnih chhûng chauhva lo awm a ni tih an sawi a, mahse, he thilthleng hi Darwin finch, Geospiza fortes leh immigrant cactus finch, Geospiza conirostris te inlaichînna avânga rei zâwk a nih a rin a ni.
Chu chu a tlêm tê tê a, a tlêm tê a ni.
Chu chu thîr zung zung a ni a, chu chu a inphal a, a inphal a, a inphal a, a inphal a, a inphal a, a inphal a, a inphal a, a inphal a ni.
A tlêm thei hle a, metal dang a châk a ni. A tlêm thei hle a, "illuminated manuscripts" tia koh lehkhabu-a kut hmanga lemziak siamte châk nân hman a ni ṭhîn.
Chu chu chemical pH an ti a. Red cabbage juice hmangin a chhinchhiahna siam theih a ni.
Cabbage juice chu a chemical acid leh basic (alkaline) a nih azirin a inthlak a.
pH level hi test chemical-a Hydrogen (pH-a H) ions zatin a tarlang a ni.
Hydrogen ion-te chu proton-te an ni a, an electron-te chu an paihsan a ni (Hydrogen atom-te chu proton leh electron pakhat a ni a).
A then hnih chu han inphal la, a hnuah, kut thianghlim, lumin ball ang maiin han chhia a.
I kut chhûnga tui chu a pâwn lam chihte nên a inlaichîn a, chu chuan a ngaihna a nei lo va, a inphal ang.
Harappa leh Mohenjo-daro khawpui-ahte chuan in tinah tui luang chhuakna in an nei a, chu chu tui luang chhuakna khawl ṭha tak nen a inkawp a ni.
Mino khawpui Crete leh Santorini-a in chhûngah hian bawlhhlawh siamna hmun la awmte hmuh a ni a.
Chu bâkah, hmân lai Aigupta, Persia leh China ramah te pawh toilet a awm a. Rom khawtlâng nunphung chuan, toilet chu mipa leh hmeichhia an inkawpna hmun, khawl in zîngah a tel ṭhîn a ni.
Kilometer sâng tam tak hla a mi i biak chuan, satellite i hmang a ni.
Vân lam satellite chuan a hriat a, a chhuahtîr leh nghâl mai a ni.
He satellite hi rocket hmanga thlawk chhuah a ni a. Lei boruak chuan kan êng leh hmuh theihte a tihchhiatna avângin scientist-te chuan thlawk chhuahna telescope an hmang a ni.
Satellite emaw, telescope emaw hi thlawk chhuah nân fût 100 aia sâng rocket lian a ngai a ni.
Wheel chuan khawvel hi a thlâk danglam nasa hle a. A thil tih ropui ber chu lirthei min pe awlsam leh rang zawka.
Chu chuan train te, car te, leh kawng dang tam tak min siamsak a.
An hnuai lamah chuan sangha, antelope leh thlalêra thlengin a lian lai tak sa ei ṭhîn sangha lian deuh deuh an awm a.
A tâwpah chuan, mi tam zâwkte'n an ei ang, a tlêm tê leh a tam zâwkte chu, vawk, vawksa, vawksa, leh sava te ang chi a ni.
An hlawhtlinna thurûk chu an hmun bik tih hi a ni a, chu chu an miphun tinin an thawhna bik, mi dangte nêna intihsiakna nei lo tûrin a ṭanpui a ni.
Sakeibaknei chu khawtlâng mi ber a ni a, pâwl lian tak, pride tia koh chhûngah an awm a ni.
An zîngah chuan mipa puitling pakhat aṭanga pathum, hmeichhia leh naupang sawmthum lai an awm a.
Hmeichhia chu unau leh fanute chhûngkaw lian tak an ni a, an inlaichîn tlat ṭhîn a ni.
Sakeibaknei rual chu sakeibaknei leh ui rual ang deuhin an awm a, sakeibaknei (mahse sakawr lian dangte ni lo) ang maiin an awm a, an thil man chu an that thei hle a ni.
A chak hle a, a chak lo hle a, a tlân thei a, a tlân nasa thei a, mihring chak aiin chakna vawi ngain a nei thei bawk.
Tiger chu sakeibaknei, sakhi leh jaguar te nêna group (Genus Panthera) khatah a tel a. Chûng sa palite chauh hi a rûm thei an ni.
A ṭap chu sakeibaknei ṭap nasa tak ang a ni lo va, a ṭap chu ṭawngkam ṭap, ṭap tak ang a ni zâwk.
Ocelot-te chuan ran tê tê an ei a. An theih chuan ar, rûl, ramhuai leh sava an man ang. Ocelot-te'n an man ṭhin ran zawng zawng chu a aia tê deuh an ni deuh vek a.
Scientist-te chuan ocelot-te chuan lei chunga an awm lai hmêlte chu hmuin, a hmêl rimtui hmangin ran an ei (an ei) a ni an ti.
An hmuh theih dân chu thimah a ṭha hle a, a rûkin an kal thei bawk. An ramhnuaiah an inmil a, an ramhnuaiah an bei a ni.
Thil nung pâwl tê (population tê) -te chu an lo chhuahna bul population aṭanga an inṭhen chuan (chu chu tlângpui emaw, lui emaw, a nih loh leh chûng chu tlân leh theih loh nân thliarkar tharah an insawn chuan) an awm dân ang lo takin an awm fo ṭhîn a ni.
He boruak tharah hian resource leh inelna chi hrang hrang a awm a, chuvangin mi tharte hian a hma aia inelna tha tak nei thei tûrin mi chi hrang hrang leh inenremna chi hrang hrang an mamawh ang.
A bulpui chu a danglam lo a, tun hma ang bawkin insiamremna an la mamawh a ni.
Hun a liam a, mi tharte'n an chhehvel thara an insiamrem ṭan chuan, mi dangte ang an ni ta lo va.
A tâwpah chuan, kum sâng tam tak emaw, maktaduai tam tak emaw hnuah, an chi hrang hrangte chu chi khat an ni thei tawh lo ang.
Chu chu speciation kan ti a, chu chu species thar lo awm chhuahna tihna a ni.
Rûlte chuan mihringte'n an kâwk chhuahna oxygen chu an siam a, mihringte'n an kâwk chhuahna (chu chu, an kâwk chhuahna) carbon dioxide chu an ei a ni.
Plants-te chuan photosynthesis hmangin ni aṭangin an ei tûr an siam a.
Thlaiin in kan siam a, thlaiin silhfên kan siam bawk a. Kan ei tam ber chu thlai a ni. Thlai tel lo chuan, ran chu an dam thei lo vang.
Mosasaurus chu a hun laia ran vulh ber a ni a, chuvângin Mosasaur dangte chauh lo chu engmah a hlau lo.
A kâ sei tak chu hnar hriam tak 70 chuang leh a kâ chhûnga hnar dang pakhat a nei a, chu chuan a kawng zawhtu eng mah tlân chhuah theih a ni lo tihna a ni.
Kan hre chiang lo, mahse, ṭawng inṭang nei a ni mai thei a, a ei tûr chu khuangte, sangha lian te, Mosasaur dangte a ni a, mihring ei hmang a ni hial thei bawk.
Tui chhûnga thil lût apiang a bei a; T. rex ang dinosaur lian tak pawh chu a tâwk lo vang.
An chaw tam zâwk chu kan hriat chian a nih laiin, Rom mite chuan ramhuai, pawikhuang, ramhuai leh ramhuai chi khat, dormouse te pawh tiamin, thil mak leh thil pangngai lo tak an ei ve a ni
A danglamna dang chu, mi rethei leh hmeichhia chuan ṭhutphah ṭhu chungin an chaw an ei laiin, mi hausa chuan an chaw ei lai chuan an ṭhu leh ṭhuin chaw an ei dun a.
Rom hun lai chaw einaah chuan kum zabi lawka Europe-a America aṭanga lo lut leh Asia aṭanga lo lut chaw chu a tel thei lo.
Entîr nân, buhfai, tomato, potato, cocoa te an nei lo va, Rom hmasate zîngah tu mân kalkhabu an ei ngai lo.
Babulon mite chuan an pathian tinte tân biak in pakhat an sa a, chu chu pathian in niin an ngai a ni.
Mi chuan pathiante hnênah inthawina an hlân a, puithiamte chuan an ruai leh kûtte hmangin pathiante mamawh chu tihsak an tum a.
Biak in tinte chuan biak in chhûng kawtlai inhawng tak leh puithiamte chauh luh theih chhûng lam hmun thianghlim an nei a.
A châng chuan, biak in zîngah chuan pyramid ang pu thîrkhâr bik, ziggurat tia koh chu sak an ni ṭhîn.
Chu kulh chungnung berah chuan pathian tân hmun thianghlim a awm a.
Middle East khaw lum takah chuan, in chu a pawimawh lo hle a ni.
Hebrai chhûngkaw nun chu a tam zâwk chu pâwnah a ni a.
Hmeichhiate chuan in kawtthlêr-ah chaw an siam a; dawrte chu kawngpui lama inhmuhna dawr hawn mai a ni a. In sak nân lungte an hmang a.
Kanaan ramah chuan thing lian tak a awm lo va, chuvângin thing chu a hlu hle a ni.
Greenland-ah hian mi an awm tam lo hle a. Norse saga-ahte chuan Erik the Red chu Iceland aṭangin tualthah avânga hnawh chhuah a ni a, thlang lam pan zêl a, Greenland a hmu a, Greenland tiin a ko tih an sawi a.
Mahse, a hmuh chhuahna chu eng pawh ni se, chutih lai chuan Eskimo hnamte chu an awm reng a ni.
Ram tinte chu 'Scandinavia' ram ni mah se, Denmark, Sweden, Norway leh Iceland mite, lalte, dân leh chanchintha te chu a inang lo hle a.
National Treasure tih film i en tawh chuan, Independence Declaration hnungah chuan treasure map ziak a awm emaw i ti mai thei a.
Mahse, chu chu a dik lo a ni. Chu lehkhabu hnung lamah chuan engemaw ziak a awm a; mahse, sum leh pai map a ni lo.
A hnunglam lamah chuan "Original Declaration of Independence dated 4th July 1776" tih thuziak a awm a. Chu thuziak chu a hnuai lam a ni a, a hnunglam a ni.
A ziaktu chu tu nge tih chiang taka hriat theih a nih loh laiin, a lehkhabu lian tak (inch 293⁄4 leh inch 241⁄2 a zau) chu a ṭhat hma chuan dahna tûrin a phelh a ni tih hriat a ni.
Chuvângin, a hming chu label anga dah mai a nih a rinawm a ni.
D-Day-a inkap leh a hnua indona chuan France hmar lam chu a chhanchhuak a, mahse chhim lam chu a la chhanchhuak lo.
Chu chu "Vichy" French-te rorêlna a ni a. Chûngte chu kum 1940-a German-te nêna remna siamtu French mite an ni a, chu mi do lovin, helpawlte chu an ṭanpui a ni.
August 15, 1940 khân, Allies-te chuan France chhim lam chu an rawn luhchilh a, chu luhchilh chu "Operation Dragoon" an ti a ni.
Chawlhkâr hnih chhûng chauhvin America leh Free French sipaite chuan France chhim lam chu an chhanchhuak a, Germany lam an pan a.
Civilisation chu mi tam tak, khawtlang anga khawsa leh thawhho pâwl, khawtlang zîngah chuan hnam danglam tak a ni.
Civilisation tih thu hi Latin civilis, civil tihna aṭangin a lo chhuak a, chu chu Latin civis, citizen tihna leh civitas, city or city-state tihna te nen a inkawp a, chu chuan khawtlang a zauzia a sawifiah bawk a ni.
Khawpui-ramte chu hnamte hmahruaitu an ni a. Khawvêl nunphung chuan chhuan tam tak chhûnga hriatna kalpui, hnam nunphung nghet leh insem darh a ngai a ni.
Hnam chi hrang hrangte chu chanchin kimchang tak chhuahsan lovin an bo ṭhîn a, hnam dik tak anga hriat an hlawh lo.
Revolutionary War lai chuan, State sâwm leh pathumte chuan Central sawrkar chak lo tak an din a, Congress chu a thlawna awmchhun a ni a, Articles of Confederation hnuaiah chuan.
Congress chuan chhiah chawi theihna a nei lo va, ram pum huap executive leh judiciary a awm loh avângin, a thil tih zawng zawng tihhlawhtlin tûrin state thuneitute, an thawhpui duh lo fote chu a rinchhan a ni.
State leh state inkâra chhiah leh sum lak dânte tihchhiat theihna thuneihna a nei bawk lo.
Chu chu an siamrem theih hmain state zawng zawngin lungrual takin an pawm a ngai a, state tinin central sawrkâr chu an ngaipawimawh lo hle a, an aiawhtute chu an tel lo fo a ni.
Italy national football team chu German national football team nen chuan khawvela team hlawhtling ber pahnihna an ni a, 2006 FIFA World Cup champion an ni bawk.
Infiamna lar tak takte zîngah chuan football, basketball, volleyball, water-polo, fencing, rugby, cycle, ice hockey, roller hockey leh F1 motor intlansiak te a tel a ni.
Italy ram hmar lam ramte chuan thlasik sport an duh ber a, Italy mite chuan international games leh Olympic-ah te an intihsiak ṭhîn a ni.
Japan ram chu thliarkarah 7,000 vêl a awm a (a lian ber chu Honshu a ni), chu chuan Japan chu khawvêla thliarkarah 7 na ber a ni!
Japan ram chu a thliarkar/thliarkar tam tak a awm avângin, ramri-ah chuan "chhûngkhua" tia sawi a ni fo.
Taiwan chu kum zabi 15-na aṭanga a lo awm ṭan a, chuta Europe lawnglawng kalte chuan he thliarkar hming chu Ilha Formosa, a nih loh leh thliarkar mawi tak tia an ziak a ni.
Kum 1624-ah Dutch East India Company chuan Taiwan chhim thlang lama base a din a, aboriginal thlai siam chhuah dânte a tihdanglam a, a rice leh sugar plantation-ahte thawk tûrin Chinese hnathawk a chhawr a ni.
Kum 1683 khân Qing lal chhûngkaw (1644-1912) -te chuan Taiwan khawthlang lam leh hmar lam tuipui kamte chu an thunun a, Taiwan chu Kum 1885-ah Qing Lalram ram pakhat anga puang a ni.
Kum 1895-ah, First Sino-Japan War (1894-1895) -a an hneh loh hnuah, Qing sawrkar chuan Shimonoseki Treaty a ziak a, chutah chuan Taiwan chunga thuneihna chu Japan-ah a pe a, Japan chuan kum 1945 thlengin he thliarkar hi a awp a ni.
Machu Picchu chu sakhâwm bul pathum, Intihuatana, Ni Biak In leh Hmarhmun Thumte a ni a.
A bul vêl a in tam zâwkte chu a bul aṭanga an in lan dân tûr tourist-te hriat theih nân sak thar a ni a.
Kum 1976 khân Machu Picchu hmun za-thum chu siam ṭha leh a ni tawh a, tûn thlengin siam ṭha leh chu a la ni reng a ni.
Entîr nân, khawvêla thlalak laih dân pangngai ber chu 35mm a ni a, chu chu analog film hun tâwp lama film size hman ber a ni.
Tûn thlengin a la siam a, a pawimawh zâwk chu a aspect ratio chu digital camera image sensor format-te'n an la luah a ni.
35mm format hi a zauin 36mm a zauin 24mm a sang a ni a, a ngaihnawm hle.
Chuvângin, he format-a aspect ratio (entireng leh number inlaichînna awlsam ber hmuh nân sâwm leh pahnihin a ṭhen) chu 3: 2 a ni a.
A tlangpui format tam tak (entîr nân APS family of formats) chu he aspect ratio ang hi a ni a, a tluk emaw a tluk deuh emaw a ni.
A tam tak hman sual leh nuihzatthlak fo ṭhin thumna thluk chu thil tih dân dân bulpui awlsam tak a ni a, a chhûnga thil awm dân engemaw zât chu a titâwp a ni.
A hmuna mi pawimawh ber awmna hmun chu line inkalhna hmun a ni a, a hmun thuma vertically leh horizontally a inthen (entîrna en rawh).
Chutih hun lai chuan Europe chanchina Catholic Kohhran hausa leh thiltithei tak chu an fimkhur a.
Kum sâng chuang chhûng Kristian sakhaw chuan ṭawng leh dân hrang hrang nei mah se, Europe ramte chu a phuar khâwm a ni.
A thiltihtheihna chuan lal aṭanga mi tlângpui thlengin a nghawng a.
Kristian thurin pawimawh ber pakhat chu hausakna chu hrehawm tawrhna leh retheihna tihchhiat nân hman tûr a ni a, chu mi avâng chuan kohhran sum chu a awm a ni.
Kohhran thuneihna chu kum sâng khat chuang chhûngin Rom-ah a awm a, he thuneihna leh sum thawhkhawmna hian he thurin hi a tlin leh tlin loh chu mi tam tak zawhna a siam a ni.
Indona a chhuah hnu lawkah Britain chuan Germany chu tuifinriat hmanga a khâr a.
He an inrêl dân hi a hlawhtling hle a, sipai leh mipuite tâna thilpek pawimawh tak a tihbuai a, he inrêl dân hian kum zabi hnih kalta chhûnga hnamdang inremna hrang hranga pawm tlângpui hnamdang dân a bawhchhe a ni.
Britain chuan tualchhûng tuifinriat a tualchhûng tuifinriat a tualchhûng tuifinriat a tualchhûng tuifinriat a tualchhûng tuifinriat a tualchhûng tuifinriat a tualchhûng tuifinriat a tualchhûng tuifinriat a tualchhûng tuifinriat a tualchhûng tuifinriat a tualchhûng tuifinriat a tualchhûng tuifinriat a tualchhûng tuifinriat a tualchhûng tuifinriat a tualchhûng tuifinriat a tualchhûng tuifinriat a tualchhûng tuifinriat a tualchhûng tuifinriat a tualchhûng tuifinriat a tualchhûng tuifinriat a tualchhûng a tualchhûng a tualchhûng tuifinriat a tualchhûng a tualchhûng tuifinriat a tualchhûng a tualchhûng a tualchhûng a tualchhûng a tualchhûng a tualchhûng a tualchhûng a tualchhûng a tualh.
He an hmanna hian a chhân lêt theih tâwk loh avângin, Germany chuan a tuikhuahna lawngte hmanga a indo dân chu chutiang bawkin a chhân lêt ngei a beisei a ni.
Kum 1920-na chhûng chuan, mipuite leh hnam tam zâwkte rilru put hmang chu remna leh inṭhenna a ni.
Khawvêl Indopui I-na laia indona râpthlâk leh sual tak takte an hmuh hnu chuan, ram tinte chuan chutiang dinhmun chu nakinah an pumpelh a.
Kum 1884-ah, New York khawpuia Edison Company-a hna a thawh theih nân Tesla chu United States of America-ah a insawn a.
US-a a thlen chuan a hming a 4 cent, hla bu leh Thomas Edison-a hnêna Charles Batchelor (a hna hmaa a hotu) lehkha thawnin a rawn thleng a ni.
China hlui chuan hun hrang hrangte târ lang dân danglam tak a nei a; China hun khat leh khat leh thuneihna chelh chhûngkaw tinte chu lal chhûngkaw danglam tak an ni.
Tin, dynasty hrang hrangte inkarah hian ram hrang hrangte inthen a ni a. Heng hun laia hriat lar ber chu Han leh Jin Dynasty inkarah kum 60 chhung awh Three Kingdoms epoch a ni.
Chûng hun chhûng chuan lalṭhutphah chan tum mi lal tam tak inkârah indona nasa tak a awm a.
Lalram Thumte chu China Hmanlai hun laia thisen chhuahna nasa berte zînga mi a ni a, mi sâng tam tak chu Xian-a lal inah ṭhutna sang ber nei tûrin an beiin an thi a.
Social leh political effect tam tak a awm a, metric system hmanna te, absolutism aṭanga republicanism lama insawn te, nationalism te, ram chu rorêltu pakhat chauh ta ni lovin mipuite ta a ni tih rinna te a ni.
Revolution hnua hna thawkte pawh mipa zawng zawng tân an inhawng a, mi tum ber leh hlawhtling berte chu hlawhtling tûrin a phal a ni.
Sipai lamte pawh chutiang tho chuan a ni, sipai ranking chu class-a innghat a ni tawh lovin cailaber-a innghat a ni tawh a.
French Revolution chuan ram dang mipuite pawh mahni inrêlna ṭan tûrin a fuih a ni.
Muhammad-a chu he khawvêla thil awm lo lam thilte ngaihven a hlawh hle a. A ngaihtuahna tûr chuan Nora tlâng chhûnga Hira tia hriat a nih kha a tlawh fo ṭhîn a.
A hun lai thleng reng renga a awm, a luak ngei pawh hian Muhammad thlarau lam rilru put hmang chu a tarlang chiang hle a ni.
Mecca hmâr lam tlâng pakhat a awm a, khawvêl dang aṭanga inṭhen a ni.
A awm tih hria mah ila, hmuh a harsa a ni.
Chung lam vân mawi leh thianghlim leh a vêl tlâng tam takte chauh lo chu engmah hmuh theih a awm lo.
Giza-a Pyramid Ropui chu Khawvêl thilmak pasarih zînga vawiin ni thlenga la ding awm chhun a ni.
Kum zabi thumna B.C.E. khân Aigupta mite'n an sak a, Pharaoa thi chawimawi nân an sak pyramid lian tam tak zînga pakhat chu a ni.
Giza Plateau, a nih loh leh "Giza Necropolis" tih chu Aigupta Valley of the Dead-ah chuan pyramid tam tak (a lian ber chu pyramid lian ber a ni), thlân tê tê tam tak, temple tam tak leh Sphinx ropui tak a awm a.
Pyramid ropui tak chu Pharaon Khufu chawimawi nân siam a ni a, pyramid tê zâwkte, thlânte, leh biak in tam tak chu Khufu nupui leh chhûngkaw mite chawimawi nân sak a ni.
"Up bow" chhinchhiahna chu V ang a ni a, "down bow mark" chu a hnuai lam a awm lohva a inphut emaw, a hnuai lam a awm lohva a inphut emaw ang a ni.
Up tih awmzia chu a tawp aṭangin bul i nawr ang a, down tih awmzia chu a bul aṭangin (i kutin bul i chelhna hmun) bul i pawt ang a ni.
Up-bow chuan aw a tihtlem deuh a, down-bow erawh chu a tichak a, a tihtlem deuh a ni.
I chhinchhiahna chu i ziak ang ngeiin ziak rawh, mahse, inkhâwmna chhinchhiahna chu hla lam thil avânga ziak a ni tih hre reng rawh, chuvângin, zah a ngai a ni.
Lal Louis XVI leh Lalnu Marie Antoinette te, an fa pahnih (kum 11 mi Marie Therese leh kum li mi Louis-Charles) leh Lal farnu, Madam Elizabeth te chu October 6, 1789-ah Versailles aṭangin Paris-ah an haw leh ta a, chu chu khawpui kawtthler hmeichhiate'n an tih a ni.
Chuta tang chuan, mipuite'n Lal leh Lalnu chu an vau a, an vau a, an vau a, an hual vêl a.
Mi tam tak chuan lal leh lalnu chu an motor chhûngah an tukverh hawngin an awmtîr a.
A hun laia mi pakhat chuan lal vêngtu Versailles-a thi chu a lu a rawn phelh a, chu chuan lalnu chu a hlau ta hle a ni.
Philippines ram hneh tuma US imperialism indo sum hman chu Filipino mite ngeiin an pe a ni.
Chu mi sum hmanna tam tak chu US colonial rorêlna hnênah chhiah pein an phu a, Wall Street bank-ahte chuan Philippine sawrkâr hming-a bond-a interest a pung a ni.
Philippine mite hnawh chhuah rei tak avânga sum hmuh tam tak chu US imperialism-in a hmuhna bulpui a ni ngei ang.
Templar-te hriat thiam nân, an din chhan chu hriat thiam a ngai a ni.
He thilthlengte thlengna hun chu High Middle Ages an ti a. Chu chu kum zabi 11, 12 leh 13 (AD 10001300) chhunga Europe history hunlai a ni.
High Middle Ages hma chuan Early Middle Ages a awm a, chumi hnuah Late Middle Ages a awm a, chu chu kum 1500 vêlah a tawp a ni.
Technological determinism chu technology-push emaw, technological imperative emaw aṭanga mihring chanvo chu scientific law leh technology-a an inlansiakna nêna inkawp logical bulpuiin a kaihruai tih hriatna nghet thlengin, thiltiha ngaih dân chi hrang hrang a huam a ni.
Technological determinism hrilhfiah tam berte chuan ngaihdan tlangpui pahnih an nei a: technology hmasawnna ngei pawh hian cultural emaw, political influence aia thuiin kawng a zawh a, technology hian society-ah hian social conditioned ni lovin society-ah a "effects" a nei a ni.
Entîr nân, motor car chuan kawngpui siam chhuahna a thlen ngei ang tih sawi theih a ni.
Mahse, ram pum huap kawngpui siam chu motor tlêm tê chauh siam nân a tangkai lo a, chuvângin, motor neih man tihniam nân production dân thar siam a ni a.
Motor nei tam tak chuan kawngpui lama chhiatna thleng tam zâwk a thlen a, chu chuan taksa chhiat tawh siam ṭhatna atana damdawi lama hmanraw thar siam chhuahna a thlen a ni.
Romanticism chuan Goethe, Fichte, leh Schlegel te ang thupuang ziaktute aṭanga a lak, cultural determinism a nei nasa hle a.
Romance lai hun lai chuan, ram leh tui lam hian mi malte a siam a, hun a liam hnu chuan, chu ram leh tui lam nêna inkungkaihna neiin, dân leh dân dân dânte chu a lo awm a, chûngte chu khawtlang hmun leh a inmilna nên inmilin, dân phût mai mai ai chuan a ṭha zâwk a ni.
Paris chu tûn laia khawvêl incheina khawpui tia hriat a nih ang bawkin, Constantinople chu feudal Europe incheina khawpui anga ngaih a ni.
A hmingthangna chu A.D. 400 vêlah a lo ṭan a, A.D. 1100 vêlah a thleng a ni.
Kum zabi sâwm leh kum hnihna chhûngin a dinhmun chu a tlâktlai berin Crusader-te'n Byzantine khawl an pêk aia hlu silk leh thlai chi hrang hrang an rawn kengkhawm leh avângin a tla hniam ta a ni.
Chutih lai chuan Constantinople aṭanga Paris-a Fashion Capital nihna an thlak a ni.
Gothic style chu kum zabi 10-na leh 11-na leh kum zabi 14-na inkârah a lo ṭhang lian ber a.
A bul ṭantîrnaah chuan, chhak lama Byzantine hnam dân chuan a nghawng nasa hle a.
Mahse, inbiak pawhna kalpui dân a zawi avângin, khawthlang lama style-te chu kum 25 aṭanga 30 vêl a la hnung ta a ni.
Middle Ages tawp lam lam chuan Europe khawthlang lam chuan an style an siam chhuak a. Chutih hun laia hmasawnna lian ber pakhat chu, Crusade-te avânga mipuiten puan an bunna tûr button an hman ṭan hi a ni.
Subsistence agriculture chu loneitu leh a chhûngte mamawh chauh châwm thei tûr ei leh bar a ni.
Subsistence agriculture chu thlai chi chhawm nung, organic-a awm, thlai chi chhawm nung, thlai chi chhawm nung leh thlai chi chhawm nung dangte hmanga thlai chi chhawm nung a ni a, thlai chi chhawm nung a tam thei ang ber a ni.
Hmanlaiin loneitu tam zâwkte chu ei leh in leh in leh ei leh in lama ei leh in neih mai mai a ni a, chu chu ram hmasawnna ram tam takah a la ni reng a ni.
Subculture-te chuan mi rilru inang nei, khawtlang dân anga ngaihthah an inhriatte chu an rawn inkawp a, mahni nihna an neih theih nân an ṭanpui a ni.
Subculture-te chu an mite kum, hnam, class, hmun leh sex-a inṭhiang hrang thei an ni.
Subculture danglamna siamtu mize chu ṭawng lam, mawi lam, sakhaw lam, politics lam, mipat hmeichhiatna lam, hmun leh hmun lam, a nih loh leh thil chi hrang hrang a ni thei a.
Subculture mite chuan an member nihna chu an style danglam tak leh entîrna hmang hmangin an târ lang ṭhîn a, chu chuan fashions, mannerisms, leh slang a tel a ni.
Inhmang tawnna pawimawhzia târ lang nân hman ṭhin dân pangngai ber pakhat chu naupangte, an ṭhang lian lai chuan ngaihthahna, vanduaina, emaw, tumruhna hmanga mi puitlingte'n an inhmang tawn loh avânga an fate an tihsual dân tlêm tête chu a ni.
Chutiang naupangte chu "sawi" emaw, ramngaw emaw an ti a. Sawi lo naupang ṭhenkhat chu mite (a tlângpuiin an nu leh pate) -in an khâr a; a ṭhen chu nu leh pate'n an naupang rilru leh taksa lama harsatna nasa tak an neih chu an hnâwl avângin an thlahthlam a ni.
Naupangte chu an thlahthlam hma emaw, an tlân chhuah hma emaw chuan na taka pawngsual emaw, rilru natna nasa tak emaw an tuar tawh a ni thei a.
Mi dangte chu ranin an enkawl niin an sawi a; ṭhenkhat chu anmahni maiin ramngaw-ah an awm niin an sawi bawk.
Mihring ni lo sa-te'n an enkawl a nih chuan, ransawrtu sa-te ang bawkin (a taksa chin chin chhûngah) nungchang a nei a, mihringte a hlauhna leh a ngaihsak lohna a ni.
Project based learning chuan zirna a awlsam a, a ngaihnawm zâwk a tih laiin, scaffolding chuan a aia nasa zâwk a ni.
Scaffolding hi zirna hmanrua a ni lo va, computer program thar hmang emaw, project thar ṭan emaw ang chi zirna thil thar tawntu mi malte ṭanpuitu a ni zâwk.
Scaffold hi virtual leh real a ni thei a, a dangin, zirtirtu hi scaffold chi khat a ni a, Microsoft Office-a paperclip man pawh a ni ve tho.
Virtual Scaffold-te chu software-a dah a ni a, zirlai tân a malin a tih theih loh thilte chu zawhna siam, hrilhfiah leh hrilhfiah a ni.
Naupangte chu ngaihthahna te, tihduhdahna te, leh pawisa chawi te thlengin, chhan chi hrang hrang avângin Foster Care-ah dah an ni a.
Naupangte chu enkawlna, ngaihsakna leh zirtîrna nei lo khawvêla seilian tûr an awm ngai lo va, mahse, an nei a ni.
Foster Care System chu heng naupangte tân himna hmun a ni kan ti a.
Kan chhiahhlawh enkawlna chuan in him, enkawltu duhawm, zirna nghet leh damdawi in rin tlâk a pe ang tih a ngai a ni.
An chenna in aṭanga an lak chhuah hma chuan an mamawh zawng zawng chu enkawlna in chuan a pe vek tûr a ni.
Internet chuan mi tam tak leh mi mal inkâra inbiakpawhna thil chi hrang hrang a hmang a.
Internet-a thil danglam tak takte chuan hmanna leh lawmman kawng lama thil dang a thlen a.
Entîr nân, learning leh socialization te chu Internet hmanna chhan pawimawh tak nia ngaih a ni (James et al., 1995).
Eighmey leh McCord (1998) te chuan website-a mi an ngaihdan an zirchiang a, 'Personal involvement' leh 'continuing relationships' te chu motivation aspect thar an ni bawk.
Video recording hmanna chuan micro-expression, miliseconds tlêm tê chauh awh thin hmai lam hawi thilte hrilhfiah kawngah thil pawimawh tak a hmu chhuak a.
A bîk takin, mi pakhatin dâwt a sawi leh sawi loh chu micro-expression dik taka a hrilhfiah chuan a hre thei a ni tih an sawi a.
Oliver Sacks-a chuan The President's Speech tih a lehkhabu chhûngah, thluak chhiat avânga ṭawng hriat thiam theih lo mite chuan, mi rinawmzia chu dik takin an hre thei tih a târ lang a.
Mihring nungchang hrilhfiah theihna chu sa ang chi, ran in leh sa te pawhin an nei thei a ni tih a sawi hial a ni.
Kum zabi sawmhnihna research chuan chi hrang hrang chi hrang hrang a awm tih a târ lang a: a thup leh a lang.
Mutation chuan genetic danglamna thar a belh a, selection chuan danglamna awm tawh tak aṭangin a la bo a ni.
Inthen leh inkawp lehna chuan chi hrang hrangte chu chi tinin a thlâk leh thlâk a.
Savanna hmunah chuan, mihring ang bawka ei leh bar tihdamna nei primate tân chuan, a mamawh amino acid chu thlai chi hrang hrang aṭanga tihhlawhtlin a har a ni.
Chu bâkah, chutiang ti lo chuan rahbi nasa tak a chhuah a ni: ṭhan ṭhat loh, ei tûr ṭha lo, leh a tâwpah thihna.
Tlai leh thlai chi hrang hrangte a protein awmte chu a awlsam berin a chhawm theih a, mahse, chhum leh thlai chi hrang hrangte chu siam loh chuan kan ang primate-te tân a harsa a ni.
Chu mi nêna inkalh takin, ran chaw (chhum, thlalêr, vawksa) chu a tui mai bâkah, a pawimawh tak amino acid zawng zawng nei protein tam tak a pe bawk.
Thil zawng zawng ngaihtuahin, kan thlahtute ngei pawhin tûn laia savanna-a chimps-te tih ang deuhin an "protein problem" chu an chinfel a nih chuan mak kan ti lo tûr a ni.
Mut tihbuai hi mutna pangngai chhûnga tumruha harh chhuah leh rei lo tê hnuah mut a muhilh (minute 1060).
Chu chu awlsam taka tih theih a ni a, i harh chhuahna tûr a nih lohvin i rilru a lo harh theih nân alarm clock ngawi lo tak hmang ang che.
I mutthilh lai a hun i tihdanglam chuan, pindan lehlam lamah dah theih a ni a, chu chuan a tihtawp nân mutna ata i thotîr a ni.
Biorhythm-a innghat dân dang chu mut hma a tui in tam (a bîk takin tui emaw, tea emaw, tui tichhetu hriat a ni) a ni a, chu chuan mi chu a mut hma chuan a tho a, a chul a ngai a ni.
Miin chhûngril thlamuanna a neih chu a taksa leh thlarau lama buaina a neih leh neih loh a inkalh a ni.
Mi tinin remna leh lungawina famkim an neih theihzia chu.
Mi tinin engkimah an hmu thei a. He tum kawng dunga ding awmchhun chu kan rilru buai leh rilru ṭha lo hi a ni.
Tibetan Buddhism hi Buddha zirtîrna a ni a, mahayana path of love leh Indian Yoga lama technique tam tak hmanga tih zau a ni.
Tibetan Buddhism chu a bulpuiin a awlsam hle a. Kundalini Yoga te, ngaihtuahna te leh hmangaihna zawng zawng hualchhiat kawng te a ni.
Kundalini Yoga-ah chuan Kundalini energy (entirhna energy) chu yoga posture te, chawlhna exercise te, mantra te leh visualization te hmangin a harh chhuak a ni.
Tibetan-ho inhrilhna bulpui ber chu Deity Yoga a ni a. Pathian chi hrang hrangte hmuh theihna hmangin chakra-te chu tihngheh a ni a, chakra-te chu tihngheh a ni a, hriatna a lo piang a ni.
Indopui II-na-ah chuan Germany chu an hmêlma a ni a, chu chuan USSR leh USA te chu thawhhona a siam a. Indopui tâwp veleh chuan system, process leh culture inhmuhkhawmna chuan ramte chu a tihrang a.
Indona a tawp hnu kum hnih hnuah, an inlaichînna hmâte chu hmêlma an lo ni ta a, Cold War a lo chhuak ta a ni.
Kum 40 chhûng a rei ang a, Africa aṭanga Asia thleng, Afghanistan, Cuba leh hmun dang tam takah, sipai thenkhatte'n an indona chu a tak taka an beih tûr a ni.
September 17, 1939 chuan Poland vênhimna chu a chhe tawh a, beiseina awmchhun chu Romanian bridgehead-ah chuan inkal leh a ni.
Mahse, heng ruahmanna te hi zan khat leka hman tawh lo a ni a, chutih lai chuan Russia Red Army mi 800,000 chuang chu Russia leh Poland ram chhak lam an luhchilh hnuah Belarus leh Ukraine front an siam a, chu chuan Riga Peace Treaty, Soviet-Polish Non-Aggression Pact leh international treaty dang, bilateral leh multilateral te chu a bawhchhia a ni.
Bungraw phurh nân lawngte hman hi tuifinriata mi leh bungraw tam tak phurh dân ṭha ber a ni.
Navy hna chu hnamdangte'n an ramte leh an bungrua an kalpui theih nan an hman thin a ni a, chutih rualin an hmelmate'n an bungrua leh an mite an kalpui theih lohna kawngah an inrawlh bawk thin.
Chu mi chhinchhiah tlâk ber pakhat chu, Indopui II-na North Atlantic campaign-ah a ni a. America mite chuan Britain ṭanpui tûrin Atlantic Ocean piah lamah mi leh sa an phurh a.
Chutih rual chuan, German navy-in U-boat-te hmang deuhthawin, he inkalpawhna chu tihtawp an tum a.
An indo chu a hlawhtling lo a nih chuan, Germany chuan Europe ram dang a hneh ang bawkin Britain pawh a hneh thei ngei ang.
Berâmte chu kum 10,000 vêl kalta khân Iran-a Zagros tlângteah an chên ṭan niin a lang.
Hmanlai hnamte leh hnamte chuan sa, sam, sa leh vunte awlsam taka an hmuh theih nân an vawng ṭan a.
Berâmte chu tlangpuiin tlâng leh ran vulh hmun danga awm, berâm vêngtute enkawlna hnuaiah an awm a, berâm vêngtute chu naupang leh tleirawlte an ni fo va, berâm vêngtu tih lar ber ang maiin.
England-ah chuan kum zabi 16-na lai khân wagonway-te chu an siam a.
Chutih lai chuan, an kawngpui chu thing phek inkalh ang mai a ni a, chutih lai chuan a kawngpui chu a tlâng a, a tlâng a, a tlâng a, a tlâng a, a tlâng a, a tlâng a, a tlâng a, a tlâng a, a tlâng a, a tlâng a, a tlâng a, a tlâng a, a tlâng a, a tlâng a, a tlâng a, a tlâng a, a tlâng a, a tlâng a, a tlâng a, a tlâng a, a tlâng a, a tlâng a, a tlâng a, a tlâng a, a tlâng a, a tlâng a, a tlâng a, a tlâng a, a tlâng a, a tlâng a, a tlâng a, a tlâng a, a tlâng a, a tlâng a, a tlâng a, a tlâng a, a tlâng a, a tlâng a, a tlâng a, a tlâng a, a tlâng a, a tlâng a, a tlâng a, a tlâng a, a tlâng a, a tlâng a ni.
A hma deuh aṭangin kawngpui kawtthlerte chu an hmunah nghet taka dah tûrin an siam a, mahse, a tâwpah chuan kawngpui kawtthlerte chu an chung lam chu thîr thîrin an siam chuan a ṭha zâwk tih an hre ta a ni.
Chu chu tih dân pangngai a lo ni a, mahse, chu mi chuan tawlailir thing tawlailirte chu a chhia a.
A tâwpah chuan, thing tawlailirte chu thîr tawlailirte'n an thlâk a. Kum 1767 khân, thîr tak tak tawlailirte chu an rawn hmang ṭan a.
Transportation hmanrua hmasa ber chu ke a ni a, mihringte hi kum maktaduai hnih kalta khân Homo Erectus (mipa ding nghet tihna) lo chhuahna nên chuan ding nghetin an kal ṭan a.
An hma lam mi, Australopithecus-te chu an tih dân pângngai angin an kal nghet lo.
Kum maktaduai 4.2-3.9 kalta Australopithecus fossil-ahte chuan ke pahnih nei thiamna a awm a, Sahelanthropus-te chu kum maktaduai sarih kalta atang khan ke pahnih neiin an kal tawh a ni thei bawk.
Environment lama kan nun dân lehzual kan siam thei a, environment lama kan inhnamhnawih theih nân leh hma kan lâk theih nân, hmalam hun hrehawm tawrhna chu engemaw chen chu tihhniam tûrin, mi inpe thei hial kan ni.
Chu chu symptomatic treatment ang chiah a ni a, mahse, temporary solution chauh kan duh loh chuan, a bul ber chu kan zawng a, kan tihtawp a ngai a ni.
Mihringte'n science leh technology lama hma an sâwn avângin khawvêl a danglam nasa hle tih a chiang hle a, mihring tam lutukna leh mihring nun dân khawhralna avânga harsatna a nasa lehzual a ni.
July ni 4-a Congress-in a pawm hnuah, Congress President John Hancock leh Secretary Charles Thomson-te'n an ziak a, John Dunlap printing shop-ah thawn a ni a.
Zan khat chhûngah chuan copy 150 leh 200 lai siam a ni a, chu chu tûnah chuan "Dunlap broadsides" tia hriat a ni.
He document hi July ni 8 khan John Nixon-a'n Independence Hall huanah a chhiar hmasa ber a ni.
Chu mi chu July 6-ah George Washington-a hnênah thawn a ni a, ani chuan July 9-ah New York-a a sipaite hnênah a chhiar tir a. A copy pakhat chu August 10-ah London-ah a thleng a ni.
A lehkhabu ziakte chu a hlui berte an ni a, a ziakte chu a la awm a, a hlui ber chu a la awm lo.
Tûn laiah chuan, mithianghlim zirchiangtu tam tak chuan dinosaur-te zînga pakhat chu vawiin ni thlengin a dam reng tih an ring a. Chûng chu sava kan ti a ni.
Mi tam takin dinosaur-te anga an ngaih loh chhan chu, thlawhna hmang thei leh thlawhna chhêm thei an nih vâng a ni.
Mahse, sava te hi dinosaur ang deuh rengin an la lang tam hle a ni.
A ke chu a inphal a, a hnar a nei a, ar an pharh a, T-Rex ang bawkin a hnung lam ke pahniha an kal a.
Tûn laia computer hman zawng zawng chu binary number anga code-a information siam chhuahah a innghat a ni.
Binary number chuan value pahnih, 0 emaw, 1 emaw chauh a nei thei a, computer ṭawngkam hmang chuan hêng numberte hi binary digit - bit an ti a ni.
A chhûnga thil intihhlum chu a lang nghâl mai thei lo a, a lang langte chu a tlangpui a, a chhan chu a rang lama hriat theih a ni lo.
Chuta intihhlumna chhinchhiahna ṭha ber chu damdawi emaw, in chhûnga thil siamna thil chi emaw dahkhawmna bungrua hawn a nih theih vâng a ni.
Chu thil thatna tûr chu a chhinchhiah dân leh a hman dân tûr chu enfiah rawh.
Entomologist-te chuan he sa pawlte tân hian bug tih chu a awmzia a ni.
He thu hi Bed-bugs tih, mihringte tihral tûra inrem tak sawrkârte tih kan hriatna hmasate aṭanga chhuak a ni.
Assassin-bugs leh Bed-bugs te chu nidicolous an ni a, an pual in emaw, an pual in emaw chhûnga awm tûrin an insiamrem a ni.
United States of America ram pumpuiah chuan, Multiple Sclerosis (MS) vei 400,000 vêl an awm a, chu chuan mi puitling naupang leh kumtâwp lamte zînga neurological disease lian ber a ni.
MS hi central nervous system, thluak, thluak leh mitthli tihluak a siamte tihnatna a ni a.
Hmeichhiain mipa aiin MS an vei tam hnihin zirchianna chuan a târ lang a ni.
Nupa chuan fa enkawl chu an tân emaw, an fa tân emaw a ṭha lo tih an ngaihtuah mai thei a.
Chûng nupa chuan an fa neih tûr chu fa neih tûra an ruahman thei a ni.
Fa neihna chungchângah chuan, nu leh pate pianpui chuan nu leh pate nihna an hnutchhiah a, chuvângin nupa dangin naupang chu an enkawl thei a ni.
Science-in a tum ber chu scientific method hmanga khawvel a kal dân hriat chhuah hi a ni a. He method hian scientific research tam tak a kaihruai a ni.
Mahse, experiment chauh a ni lo va, experiment chu thurin pakhat emaw, a aia tam emaw tihbo theih nân hman a ni a, zawhna zâwt leh thil hmuhchhuahte chuan scientific research a kaihruai bawk a ni.
Naturalist-te leh philosopher-te chuan lehkhabu hlui leh a bîk takin Latin Bible-te chu an ngaihven a ni.
Aristotle-a ngaih dân chu psychology pawh tiamin, science lam thil zawng zawngah pawm a ni a.
Grik ṭawng hriatna a tlêm tial tial a, Khawthlang ramte chuan Grik finna leh science bulte chu an nei tawh lo va.
Physiology leh nungchang lama rhythm hmuh tam tak chu endogenous cycle awm leh biological clock hmanga an siam chhuahna a innghat a ni.
Periodic rhythms, chu chu pâwn lam periodic signal-te chhân lêt mai a ni lo va, bacteria, fungus, plant leh nungcha te pawh tiamin, nungcha tam zâwkte tân chhinchhiah a ni tawh a ni.
Biological clock te chu mahni intodelh thei oscillator-te an ni a, chu chuan thil dang awm loh pawhin a kal reng thei a ni.
Hershey leh Chase experiment chu DNA chu genetic material a ni tih sawi chhuahna bulpui pakhat a ni.
Hershey leh Chase-te chuan an DNA chu bacteria-ah an dah theihna tûrin phage, a nih loh leh virus an hmang a.
Chuta an thil chhui chuan DNA chu radioactive phosphorus emaw, protein chu radioactive sulfur emaw hmangin an chhinchhiah a.
Mutation hian mutation chi hrang hrang, genetic material a nghawng pawimawhna leh a nghawng cell-te chu germ-line cell-te an ni emaw ni lo emaw a zirin thil danglam tam tak a nei thei a.
Gen-line cell-a mutation chauhvin naupangte hnênah a thlen thei a, hmun dangah mutation chuan cell thihna emaw, cancer emaw a thlen thei a ni.
Nature-based tourism chuan ramngaw leh ran leh sa te telin, a hmuna awmte hmuhnawm taka tlawh duhtute a hip a ni.
Chuta thil tih chi hrang hrangte chu sawngbawlna, sangha man, thlalak lak, sava en, park tlawh leh ecosystem chanchin zir chi hrang hrangte a ni.
Entîrna pakhat chu Borneo-a organgatuangte tlawh, thlalak leh zir chian hi a ni.
Zîng tin, mite chuan khaw tê tê aṭangin an hnathawhna hmun pan tûrin motor-in an kal a, an hna thawhna hmun chu an chhuahsan hmuna kal tûr mi dangte chuan an kal pel a ni.
He lirthei kalna kawng changkang takah hian mi tinte chu mahni motor hmanga lirthei kalna kawngpui nen an inkawp a, an ṭanpui bawk a ni.
Tûn laiah chuan science chuan he carbon economy nasa tak hian kum maktaduai hnih kalta chhûng mihringte changkanna thlentu, a dinhmun nghet tak tak, biosphere chu a tihbo a ni tih a târ lang a ni.
Mi tinin khawtlang nun an hmang a, lirthei an hmang bawk a. Mi tin deuhthaw chuan lirthei an hmang a, lirthei an hmang a ni.
Ram changkangte pawhin tui ṭha lo leh kawngpui chhe lamte chungchânga chutiang lam ngunna chu i hre lo fo vang.
Engvângin nge transportation system-te chuan chutiang sawisêlna a chhuah a, engvângin nge ni tin an hlawhchham? Transportation engineer-te chu an thiam lo mai mai em? A nih loh leh thil pawimawh zâwk a thleng a ni?
Traffic Flow chu hmun pahnih inkâra lirthei khalhtu leh lirthei malte kal dân leh an inbiak dân zirna a ni.
Mahse, driver-te nungchang chu 100% a chiang taka sawi lâwk theih a nih loh avângin, traffic kal dân zir chian chu a harsa hle a ni.
A lawmawm hle a, lirthei khalhtute chuan thil awm dân pangngai tak an nei a; chuvângin, lirthei kal dânte chu a tlângpuiin a awm dân pangngai tak a nei a, mathematically-in a chhut theih a ni.
Traffic kalpui dân ṭha zâwk târ lan nân, thil pawimawh pathum: (1) kalpui dân, (2) density, leh (3) velocity te inkârah inlaichînna siam a ni a.
Chûng inlaichînna chuan kawngpui siam dân tûr ruahman dân te, siam dân te, leh a hman dân te a ṭanpui a ni.
Vawk chhuak thei hmasa berte chu sa an ni a. An thlawh theihna chuan awlsam zawka hmêlmate pumpelh a, ei tûr leh nupa zawnna kawngah a ṭanpui a ni.
Vawk tam zâwkte chuan an taksa piah lam panin an thla an phelh theih avângin an ṭha zâwk a ni.
Chu chuan ramsa laka inthupna hmun tlêm tê a pe a ni.
Tûn laiah chuan, an thlawhna phâr lehlam thei lo awmchhun chu, dragonflies leh mayflies te an ni.
Kum sâng tam tak kal ta khân, Aristarchus-a an tih mi chuan Ni (Sun) vêl hian a kal kual a ni a ti a.
Mi ṭhenkhat chuan a dik a ti a; mahse, mi tam tak chuan a dik lo a ti a; Ni (leh arsi dang pawh) telin, Solar System chu Lei vêlah a kal a ni tih an ring a.
Hei hi a âwm hle mai, lei hi a inthlak a nih hmel loh avângin, a ni lo'm ni?
Amazon lui chu lei chunga lui lian ber leh a sei ber pahnihna a ni a. Lui lian ber pahnihna aiin tui a phurh tam vawi 8 chuang a ni.
Amazon lui chu leilung chhûnga lui zau ber a ni bawk a, a tlângpuiin mile 6 lai a zau a ni.
Khawvêl lui aṭanga tuifinriat chhûnga luang chhuak za zela 20 chu Amazon ram aṭangin a lo chhuak a ni.
Amazon lui lian ber chu km 6,387 a ni a, lui tê tê sâng tam tak aṭangin tui a lak a ni.
Lung hmanga pyramid sakna chu Lalram Hlui tâwp thlengin a la kal zêl a, mahse, Giza pyramid chu a lian leh a sakna kawnga thiamna nei ṭha zâwngin an tlûktîr ngai lo.
Lalram Thar hun lai Aigupta mite chuan an hma lam mi, kum sâng chuang upa tawh lungphunte chu mak an ti hle a.
Vatican khawpui hi mi 800 vêl an awm a, khawvêla ram inrelbawlna nei tê ber leh mi tam lo ber ram a ni.
Vatican City chuan a dân leh official thuchah-ah Italian ṭawng a hmang a.
Italian chu ram chhunga thawk tam zâwkte'n an hman ṭhin ṭawng ni tin a ni a, sakhaw thil tihnaah Latin ṭawng an hmang ṭhîn.
Vatican khawpui mi zawng zawng chu Roman Catholic an ni.
Mihringte chuan a hmaa chemical element bulpui rangkachak, tangkarua leh copper te chu an hre tawh a, hêngte hi a ni mai maiin a taka hmuh theih a ni a, hmanraw bulpui hmanga siam a awlsam hle a ni.
Philosopher Aristotle-a chuan thil engkim chu element pali emaw, a aia tam emaw a inkawp a ni, a ti a. Chûng element chu lei, tui, boruak, leh mei a ni.
Chu chu thil state pali (a awm dân ang zêla) ang deuhvin a ni: solid, liquid, gas, leh plasma, mahse, kan thil hmuhte siam tûrin thil thluk thara an inthlak tih a sawi bawk a ni.
Alloys chu metal pahnih emaw, a aia tam emaw inkawp a ni a. Periodic table-ah hian element tam tak a awm tih theihnghilh suh.
Calcium leh potassium ang chi chu metal anga ngaih a ni a. Tin, silver leh rangkachak ang chi pawh a awm ngei mai.
Tin, carbon ang chi chi metal ni lo chi tlemte telh in alloy pawh i nei thei bawk.
Khawvêl pumpuia thil awm zawng zawng hi thil siam a ni a. Thil siam zawng zawng hi atom tia koh particle tê têin a siam a ni.
Atoms chu a tê êm êm a, he thu tâwp a point-ah hian trillion khat a tel thei a ni.
Chuvângin, pencil chu a chhuah tirh chuan mi tam tak tân ṭhian ṭha a ni a.
A pawi hle mai, ziak dân thar a lo awm chhoh tâk avângin pencil chu a pawimawhna leh hman dân a tlêm ta a ni.
Tûn laiah chuan mite chuan computer screen-ah thu an ziak a, a thliar thiamna bulah an kal ngai lo.
Thil thar a lo awm hunah keyboard chu eng ang nge a lo nih ang tih chu ngaihtuah mai theih a ni.
Fission bomb chuan proton leh neutron tam tak nei nucleus siam khâwm nân chakna a mamawh a ni tih a sawi a.
Chu chu tlâng chunga motor phurh chungin a tlân chhoh ang deuhin a ni a, nucleus chu a then a then a then a then a chhuah a ni.
Atom ṭhenkhat chuan nucleus nghet lo tak an nei a, chu chuan an inṭhenna chu a awm lo emaw, a awm lo emaw chauhvin a tiṭhiatsak a ni.
Thla puma lung leh vaivut a awm a. Thla puma a puma chu lei chhip (crust) an ti a.
A ramri chu a hnai lam chuan km 70 vêl a ni a, a hnai lam chuan km 100 vêl a ni.
Maria hnuaiah chuan a tlêm a, tlâng lamah chuan a tlûk zâwk a ni.
A tlângpui hnai lamah chuan maria a tam zâwk mai thei a, a chhan chu a tlângpui a tlêm avângin a ni.
Content theory-te chuan mite rilru tihhlimtu leh an ngaihven chhan zawngin an inbeisei a.
Hêng theory-te hian mi tinte hian an puitlin chhoh zelah mamawh leh duhthusam engemaw zât an nei tih an târ lang a ni.
Hêng theory-te hian mi ṭhenkhatin an thil tih duhna chhan leh an chhehvel thilte'n thil engemaw tih emaw tih loh emaw an tih phahna chhan chu an en a.
Thuziak lama mi hriat lar tak pahnih chu Maslow's Hierarchy of Needs Theory leh Hertzberg's Two Factor Theory te an ni.
A tlangpuiin, manager-te'n an thawhpui hluite an hruai ṭan hian thil pahnih a lo chhuak thei a. A thliarkar pakhat chu "mipa" (or gals) ni reng tum a ni.
He mi ang manager-te hian mipuite duh loh thu tlûkna siam te, thununna siam te, hnathawh chhût te, mawhphurhna pêk te, mite mawhphurhna siam te an nei harsa a.
A dang lamah chuan mi pakhat chu mi hriat theih loh tak a lo ni a, team-in a tih zawng zawng chu a tihdanglam a, ama ta a nihtîr a ngai tih a hria a ni.
A tâwpah chuan, team hlawhtlinna leh tlin lohna chu hruaitu ber mawhphurhna a ni.
He mizia hian hruaitute leh a dangte inkârah inṭhenna a thlen fo ṭhîn.
Virtual team-te chu team pangngai ang thoin an ṭha a, mahse, danglamna tê tê a awm a ni.
Virtual team member-te chu an mi mal pâwl tâna inbiak tawnna hmun an ni fo va.
An team-te chu an awmna hmuna an management-te'n an hriat loh, hun bial hrang hrang a an inkhâwm theih avângin team member pangngai aiin mahni thu a inrelbawlna an nei tam zâwk ṭhîn.
'Invisible team' tak tak (Larson leh LaFasto, 1989, p109) awm hi virtual team-a thil awm danglam tak a ni bawk.
'Invisible team' chu member tinte'n an report-na management team a ni a. Invisible team hian member tinte tana standard a siam a ni.
Engvângin nge inawpna pâwl chuan inawpna pâwl zirna din hun rei tak a hman duh? Inawpna pâwl zirna thurin tihhlawhtlin tum pakhat chu thil thar siam a ni.
Hnathawhna hmun hrang hranga resource awm zawng zawng chu a ṭangkai taka hman a nih chuan, thil siam thiamna leh thiamna chu a lo lang thei a ni.
Chu mi avâng chuan, inawpna pâwlte'n harsatna an tâwk chu hlen chhuah tumin an thawh dunna chuan, a ni chuan, a tuartu mamawh phuhrûkna tûr thil thar thar a siam thei a ni.
Inthlansiakna a nih theih hma chuan, hruaitute chuan inthlansiakna leh hriatna leh inawm dânte an inṭanpui a ngai a ni.
Angel (2006) chuan Continuum approach chu pawl hrang hrangte'n a aia nasa zawka an thawh theih nana hman a ni tih a sawifiah a.
Neurobiological data chuan hriatna chhuichian kawnga theoretical approach a awm theih nan physical evidence a pe a, chuvangin research area a ti tlem a, a ti chiang zawk a ni.
Thluak natna leh nungchang inkûngkaihna chuan scientist-te chu an zirchiannaah a ṭanpui a ni.
Hri natna chi hrang hrang, natna rapthlak, natna leh ṭhingte chuan mi nunphung a nghawng a, rilru lam thil ṭhenkhat a tih danglam tih chu a rei tawh hle a.
Technology thar lo chhuak hian tûn hma ngai loh angin thluak inbual dân leh thil tih dânte kan hmuin kan chhui thei a ni.
Chu chuan kan rilru chhûnga thil thlengte hriatthiamna min pêk thei tûr simulation model siam tûrin thu leh hla tam tak min pe a ni.
AI hian science fiction a ngaih pawimawh hle mah se, AI hian computer science chi pawimawh tak a siam a, khawl chhunga nungchang, zirna leh inremna fing tak a buaipui a ni.
AI-a research-ah chuan thil tih thiam ngai te chu automate thei khawl siam a tel a.
Entîrna ṭhenkhat chu control, planning leh scheduling, customer diagnoses leh zawhna chhân theihna te, kut ziak hriatna te, aw leh hmel hriatna te a ni.
Chutiang thilte chu thil hrang hrang, nun dik tak buaina chinfelna lama ngaihvenna ni ta a ni.
AI system hi tunah chuan economics, damdawi, engineering leh sipai lamteahte hman a ni ta a, home computer leh video game software application tam takahte pawh hman a ni ta a ni.
Field trip chu classroom engemaw tinah a tel a ni. Zirtîrtu chuan a zirlaite chu bus-a kal theih loh hmunah a hruai duh fo ṭhîn a ni.
Zirlaite chuan an class-a an ṭhu lai hian museum thil hmuhte, aquarium tlawhna te, leh lemziak mawi takte an ngaisang thei a.
Field trip virtual taka insem hi zin chhûtna leh class lo la awm tûrte nêna thiltawn insemna kawng ṭha tak a ni bawk.
Entîr nân, kum tinin North Carolina-a Bennet School-a zirlaite chuan State Capital an zin chanchin website an siam a, kum tinin website chu siam thar a ni a, mahse, a version hlui chu online-ah dah a ni a, chu chu an album-ah a tel a ni.
Blog-te hian zirlaite ziak thiamna tihchangtlun thei a ni bawk. Zirlaite chuan an blog experience chu grammar leh spelling fel lo tak neiin an ṭan fo a, mipui an awm chuan a danglam tlangpui.
Zirlaite chu sawisêltu berte an nih ṭhin avângin, sawisêlna pumpelh nân blog ziaktu chuan a ziak thiam lehzual a tum ṭan a.
Blogging pawh hian "zirlaite chu an chhehvel khawvel hre thiam lehzual tûrin a siam a ni".
Blogging hi thawhhona tha siamtu leh zirlaite chu school hun pangngai piah lama zirna zau zawka kalpui turin fuihtu hmanrua a ni.
Blog hman tlâk chuan "zirlaite chu an thil zir leh chhui thiam leh an thil sawisel thiamna a tichak thei a; Internet thuziakte chu ṭhahnemngai taka an chhân lêt avângin, zirlaite chuan mi dangte thuziak chhûnga an dinhmun an sawifiah thei a, thil engemaw chungchânga an ngaih dân an sawifiah thei bawk (Oravec, 2002).
Ottawa chu Canada khawpui duhawm tak leh ṭawng hnih hmang tak a ni a, Canada hun kal tawh leh tûn lai târ langtu art gallery leh museum tam tak a nei a ni.
Chhim lamah chuan Niagara Falls a awm a, hmar lamah chuan Muskoka leh a hnuai lam ram mawi tak takte a awm a.
Hêng thil zawng zawng leh a dang tam takte chuan Ontario chu mi dangin Canada ram ang ber a an ngaihna a ni tih a târ lang a ni.
Hmar lama hmun zau takte chu mi tamna a tlêm hle a, hmun ṭhenkhat chu mihring awm lo ramngaw a ni deuh vek a.
Mi tam tak mak tih dân dân tehkhin nân: US-a awm African American-te chu Canada mipuite aiin an tam zâwk a ni.
East African Islands chu Africa khawchhak lam tuipui kama Indian Ocean-ah a awm a.
Madagascar hi ramngaw leh nungcha tam ber leh ramngaw leh nungcha tam ber a ni.
A tlângpui tê zâwkte chu ram inrelbawlna nei an ni a, a nih loh leh France nêna inkawp an ni a, tuifinriat bula khaw nuam tak tia hriat an ni.
Arab-ho chuan Islam chu an rawn hruai a, Comoros leh Mayotte-ahte a lo hluar ta hle a ni.
Kum zabi 15-na khân Portuguese mi Vasco da Gama chuan Europe aṭanga India panna kawng Cape Route a hmuh avângin Europe mite'n an nghawng a, colonialism chu a lo thleng ṭan a ni.
Hmar lamah chuan Sahel tuipui a ni a, chhim leh thlang lamah chuan Atlantic Ocean a ni.
Hmeichhia: Hmeichhia zin mite chu an inneih thu sawi tûrin a sâwm a, inneih dinhmun dik tak pawh chu eng ang mah ni se.
Ring (a man to lutuk anga lang lo chauhva) pawh khawr a ṭangkai bawk.
Hmeichhiate chuan hnam danglamna chuan tihduhdahna a thlen thei tih an hre thiam tûr a ni a, an zui a, an kut an chelh a, chutiang thilte chu thil awm dân a ni fo ṭhîn.
Mipa duh lohnaah chuan nghet takin awm la, i thu sawi ngam chu hlau suh (cultural difference emaw, a ni lo emaw, a dik lo a ni!).
Tunlai Casablanca khawpui hi Berber sangha mantute'n kum zabi 10-na BCE-ah an din a, Phoenician, Rom, leh Merenid-te chuan Anfa tia koh port pawimawh tak a ni a.
Portuguese-ho chuan an tichhia a, Casa Branca tih hming puin an sa leh a, kum 1755 a leimin avânga an chhuahsan ta a ni.
Moroccan sultan chuan khawpui chu Daru l-Badya-a a sak leh a, Spanish sumdawngte'n sumdawng hmunpui an din avângin Casablanca an ti ta a ni.
Casablanca hi Morocco rama thil lei tûr hmun ngaihnawm ber pakhat a ni.
Medina hlui vêlah hian Moroccan thil hralh chhuahna hmunte, tagine te, pottery te, leather goods te, hookah te, leh geegaws chi hrang hrang te hmuh a awl a, chu chu tlawmngaite tân a ni vek a ni.
Goma chu Democratic Republic of Congo khawchhak ber, Rwanda bula khualzinna khawpui a ni a.
Kum 2002 khân Nyiragongo vulcano aṭanga lung chhuak chuan Goma chu a tichhia a, khawpui kawtthlêr tam zâwk, a bîk takin khawpui chhûng lam chu a khuh a ni.
Goma chu a him viau laiin, Goma pawn lama tlawh apiang chuan North Kivu province-a indona awm reng dan tur hriat chian a ngai a.
He khawpui hi Africa rama tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tl tlâng tl tl tl tl tl tl tl tl tl tl tl tl tl tl tl tl tl tl tl tl tl tl tl tl tl tl tl tl tl tl tl tl tl
Goma khawpui chhûngah chuan boda-boda (motorcycle taxi) hmangin i kal thei a. A man pangngai (hmunchhûng) chu a tlêm têin Congolese franc 500 a ni.
A hmun a tlâk lohzia nên a inkawp chuan, "Timbuktu" chu ram hla tak, ram hla tak entîrna atan hman a ni ta a ni.
Tûn laiah chuan Timbuktu chu khaw rethei tak a ni a, mahse, a hmingthang tak avângin khualzin tlawhna hmun a ni a, airport a nei a ni.
Kum 1990 khân, thlalêr thlalêr hlauhawm avânga hlauhawm taka awm World Heritage site-te zîngah a tel a ni.
Henry Louis Gates-a PBS special Wonders of the African World-a a hun hmanna hmun pawimawh tak pakhat a ni.
He khawpui hi a ram khawpui dangte nên a inang lo hle a, a chhan chu Africa mite ai chuan Arab mite rilru put hmang a ni zâwk si a.
Kruger National Park (KNP) chu South Africa hmar chhak lamah a awm a, chhak lamah Mozambique ramri leh hmar lamah Zimbabwe ramri a ni a, chhim lam ramri chu Crocodile River a ni.
Park hi 19,500 km2 a zau a, ecozone hrang hrang 14 a inthen a, a tinin nungcha chi hrang hrang an chên a ni.
South Africa ram hmuhnawm ber pakhat a ni a, South African National Parks (SANParks) -te zînga mi pawimawh ber a ni.
South Africa National Park zawng zawng ang bawkin, park-a inentîrna leh humhalh man a awm ṭheuh va.
Chu bâkah, South Africa rama park thlan tlâng emaw, South Africa National Park zawng zawng emaw luhna tûr Wild Card lei chu a ṭangkai thei bawk.
Hong Kong Island-ah chuan Hong Kong ram hming a awm a, khualzin tam takte'n an ngaih pawimawh berna hmun a ni.
Hong Kong khawpui chhûnga in leh lo awmte chu Victoria Harbour tuifinriat a lang chiang ang maiin a lang chiang hle.
Hong Kong hmun mawi ber hmuh tûr chuan, a chhehvela Kowloon tuifinriat lam panin a chhehvela awm chu chhuahsan ang che.
Hong Kong Island khawpui hmasawnna tam zâwk chu hmar lam tuipui kam lama ram siam ṭhat tawh hmunah a awm a ni.
He hmun hi British colonizer-te'n an ram anga an luahna hmun a ni a, chuvângin, he ram colonial kal tawhna chhinchhiahna i zawn chuan, hei hi ṭan nâna hmun ṭha a ni.
Sundarbans hi khawvêla mangrove belt lian ber a ni a, Bangladesh leh India ramri chhûngah chuan tuifinriata inthokin 80 km (50 mi) a zau a ni.
Sundarbans chu UNESCO World Heritage Site-ah puan a ni tawh a. India ram chhûngah chuan Sundarbans National Park an ti a.
He thingtlang hi mangrove tuikhur mai a ni lo va, hun khat laia Gangetic plain huamsaktu thlalêr ropui tak tak la awm chhunte pawh a ni.
Sundarbans-te hi 3,850 km2 huap a ni a, chumi zât thuma thena hmun khat chu tui leh tuikhur huap a ni.
Kum 1966 aṭangin Sundarbans chu ramngaw hmun thianghlim a ni a, tunah chuan Royal Bengal tiger 400 leh thlalêra thlalêr 30,000 vêl an awm niin chhût a ni.
Bus-te chu inter-district bus station (river piah) aṭangin ni tin an chhuak a, mahse, a tam zawk, a bikin khawchhak lam pan leh Jakar/Bumthang lam pante chu 06:30 leh 07:30 inkarah an chhuak a ni.
District leh district inkarah bus-te chu a khat fo avângin, ni engemaw zât hma a ticket lei a ṭha a ni.
Bial tam zâwkte chu Japanese Coaster Bus tê, nuam leh nghet tak takte chuan an hmang a ni.
Taxi-a kalte chuan Paro (Nu 150) leh Punakha (Nu 200) ang chi hmun hnaive-ah te chuan an kal thuai a, an nuam bawk.
Oyapock lui Bridge hi a ni a, Oyapock lui kam a ni a, Brazil rama Oiapoque khawpui leh French Guiana rama Saint-Georges de l'Oyapock khawpui a inkawp a ni.
Tower pahnih hi metre 83 a sang a, metre 378 a sei a, lane pahnih, metre 3.50 a zau a nei a ni.
A sak zawhna chu August 2011 a ni a, March 2017 thlengin traffic tan hawn a ni lo.
Brazil-a customs checkpoint-te zawh zawh a nih hunah chuan, he bridge hi September 2017-ah a thawk kim vek thei ang.
Guaraní-ho chu tuna Paraguay chhak lama cheng hnam pawimawh ber pawl an ni a, ranvulh dân leh ei leh bar dânte pawh an hmang a, ranvulh dân leh ei leh bar dânte pawh an hmang a ni.
Chaco ram chu Guaycurú leh Payaguá ang chi hnam dangte awmna hmun a ni a, anni chuan sawhkhâwn, khawl leh sangha man hmangin an nung reng a ni.
Kum zabi 16-na khân, "The Giant Province of the Indies" tia koh Paraguay chu Spanish hnehtu leh tualchhung mipuite an inhmuhkhawmna avânga lo piang a ni.
Spanish mite chuan kum zabi thum chhûng a rei a, chu chuan ram dang a luah ṭan a ni.
Kum 1537 a Asunción din tirh aṭangin Paraguay chuan a hnam nihna leh a mizia tam tak chu a vawng reng a ni.
Argentina chu khawvêla polo team leh player ṭha berte zînga mi a ni tih hriat a ni.
Kum tin inkhel lian ber chu Las Cañitas-a polo field-ah December thlaah neih a ni a.
Kumin hun dangah pawh tournament leh match tê zâwkte chu hetah hian hmuh theih a ni bawk.
Tournament chanchin thar leh polo match-a ticket lei theih dân tûr chuan Asociacion Argentina de Polo hi en rawh.
Falklands ram pawisa hmanna chu Falkland pound (FKP) a ni a, a hlutna chu British pound (GBP) tluk tluk a ni.
Chu chu Stanley-a FIC West dawr kawtah a awm a ni.
British pound chu a tlangpuiin thliarkarah chuan hmun tinah pawm a ni ang a, Stanley chhûngah chuan credit card leh United States dollar pawh an pawm fo bawk.
A hla taka awmte chuan credit card an pawm lo a rinawm a; mahse, British leh United States pawisa chu an pawm thei a; a neitute hnênah chuan a lâk theih dân tûr chu lo zawt hmasa ang che.
Falklands ram pawisa chu thliarkar pâwn lamah chuan a thlak theih loh deuh vek a, chuvângin thliarkar chhuahsan hmain pawisa thlak rawh.
Montevideo chu Equator chhim lam a nih avângin, Hmar Hemisphere-a thlasik a nih laiin, chhim lam chu thlasik a ni a, chhim lam chu thlasik a ni bawk.
Montevideo chu hmun lum tak (subtropics) -ah a awm a; thlasik lai chuan a lumin +30°C a sang a ni.
Thlasik chu a lum hle thei a: thlasik chu a lum loh tlângin a tla tlêm hle a, mahse thli leh tui tamna chuan thermometer-in a sawi aiin a lum zâwk a ni.
"Ruah" leh "Ruah loh" hun bik a awm lo: ruahtui chu kum tin a tlâng tlâng a ni.
Park-a nungcha tam takte chu mihringte hmuh an hman tawh mah se, ramngaw chu ramngaw a la ni reng a, ei tûr leh tihbuai tûr a ni lo.
Park thuneitute sawi dân chuan, arpui leh sangha lakah meter 100 vêl tal awm ang che; ran dang zawng zawng lakah pawh meter 25 vêl vêl awm bawk ang che!
An vawihnihna pawh chu a vawihnihna ang mah se, bison te, vawk te, moose te, arpui te, leh ran lian zawng zawng deuhthawin an bei thei a ni.
Kum tin, tlawhtu tam tak chu an inṭhenna ṭha lo avânga hliam an tuar ṭhîn.
Chu bâkah, a rim chuan arpui leh ramngaw dangte a hip ṭhîn tih hre reng rawh, chuvângin, chaw rim tak keng emaw, siam emaw chu pumpelh la, camp chu fai takin awm reng ang che.
Apia chu Samoa khawpuipui ber a ni a. He khawpui hi Upolu thliarkara awm a ni a, mi 40,000 vêl chauh an awm a ni.
Apia chu kum 1850-a din a ni a, 1959 aṭangin Samoa ram khawpui ber a ni.
He lawngpuiah hian kum 1889 khân, Germany, US leh Britain lawng pasarih chu an chhuahsan duh loh avângin, an inbeihna a nasa hle a.
British cruiser pakhat chauh lo chu lawng zawng zawng chu a tlûk vek a. American leh German mi 200 vêl an thi a ni.
Mau movement-in zalênna an neih laia khawpuia inhmuhkhawmna rem tak neih chuan hotu lian Tupua Tamasese Lealofi III chu a that a ni.
Auckland-a port pahnih a awm avângin beach tam tak a awm a. A hmun thum-ah te chuan beach lar berte chu a awm a.
North Shore beach (North Harbour district) chu Pacific Ocean-ah a awm a, hmar lama Long Bay aṭanga chhim lama Devonport thlengin a zau a.
Chu chu tuifinriat chhimna hmun him tak a ni a, a tam zâwk chu pohutukawa thingin a chhûm a ni.
Tamaki Drive beach-te chu Waitemata Harbour-ah a awm a, Central Auckland-a Mission Bay leh St Heliers khawpui bulpui sang tak a awm a ni.
Chûngte chu khawpui kama dawr tam tak awm, chhûngkaw tam tak awmna beach a ni a.
Tualchhung beer ber chu 'Number One' a ni a, a inpawlh lo va, a tuiin a thlamuan a. Tualchhung beer dang chu 'Manta' an ti a.
French uain tam tak a awm a, mahse New Zealand leh Australia uain te chu a ṭha zâwk mahna.
Tualchhûng tuipuia tui chu in tûr a him a, mahse, i hlauh chuan tui bungbu chu hmuh a awlsam hle.
Australia mite tân chuan 'flat white' coffee tih chu thil thar a ni a. 'espresso' tih chu black coffee tawi, cappuccino chu cream (a chhûm ni lovin) nen a khat a, tea chu milk tel lovin an in a ni.
Chu chu Belgium mite'n an duh ang an siam a ni.
Kum tinin reef-ah hian kalna tam tak a awm a, chûng thil avânga reef-a hliam tuar chu a awm meuh lo.
Chuti chung pawhin, thuneitute thurawn zawm la, chhinchhiahna zawng zawng zawm la, leh himna tûr hriattîrna chu ngun takin ngaihven rawh.
Tin, he hun lai piah lamah hian, October aṭanga April thla thlengin, tuikhur leh lui luang kiangah an awm a.
Shark-te chu an awm a, mahse mihringte chu an bei ngai meuh lo. Shark tam zâwkte chu mihring an hlau a, an tlân bo mai ang.
Tui luang tui (Saltwater Crocodiles) -te chu tuifinriatah an nung lo va, an chênna hmun bul ber chu Rockhampton chhim lam lui luangte a ni.
A hma lama booking chuan zin mite chu an thlenna hmunah mutna hmun an neih ngei ang tih rilru thlamuanna a pe a ni.
Inkhâwmna hmun dang, camping hmun ang chi chu inkhâwmna hmun dang hmangin i book thei a ni tih i hriat pawhin, travel agent-te chuan hotel bikte chu an lo inrem fo ṭhîn a ni.
Travel agent-te chuan chaw ei, airport aṭanga an thlenna leh an hawna kawng siamte, a nih loh leh thlawhna leh hotel inkawp te pawh an pe ṭhîn.
I thil hlan chu ngaihtuahin hun i mamawh a, i kalna tur lehkhabu dang (entirnan, visa) i mamawh a nih chuan i tân an dah thei bawk ang.
Mahse, siamremna leh ngenna awm apiang chu hotel-ah thlen lovin, travel agent-ah thlen hmasa tûr a ni.
Kût ṭhenkhat chuan, hla kûtnaa tel tam berte chuan khûtah inkhâwm an thlang a, a tel tam zâwk chuan chu chu thil tawn pawimawh tak nia an ngai a ni.
Hna i tih tak tak duh chuan, inkhâwmna hmun hnai ber awm tûrin, a hma deuhin i lo kal a ngai ang.
Stage lian ber-a hlate chu a tawp tawh mah se, kût hun chhûng chuan zân rei tak thlengin hlate chu a la awm thei tih hre reng ang che.
Kût ṭhenkhat chuan fa tê tê nei chhûngkawte tân hmun bik a nei a.
Thlasik lai a Baltic tuipui hmar lam inkalh chuan, cabin awmna chu enfiah rawh u, a chhan chu ice chhûnga kal chuan a tuartute tân chuan ri nasa tak a siam a ni.
Saint Petersburg cruise-ah chuan khawpui chhunga awm hunte tel a ni a. Cruise passenger-te chu visa mamawhna a awm lo (thuneihna enfiah rawh).
Casino-te chuan mikhual hun leh sum hman tam ber tumin theih tâwp an chhuah ṭhîn a. Window leh clock a awm lo tlângpui a, kawng chhuahna kawng pawh hmuh a harsa thei bawk.
Chuta ṭang chuan, mikhualte chu an in leh in loh kawngah leh an in leh in loh kawngah an intihhlimna tûr thilte an nei ṭhîn a.
Mahse, zu rui hian ngaihtuahna a ti chhe a, gambler ṭha zawng zawngte chuan zu rui lo va awm reng a pawimawhzia an hria a ni.
Thli leh thli, a nih loh leh a lum lutuk theihzia ngaihtuahin, tlâng chhûngah leh hmun sâng takah lirthei khalh tûr chuan a ngai a ni.
Kawngpui lum leh thliar chungahte chuan inkalh a tlem a, kawngpui chhûngah chuan kawngpui chhûngah chuan kawngpui chhûngah chuan kawngpui chhûngah chuan kawngpui chhûngah chuan kawngpui chhûngah chuan kawngpui chhûngah chuan kawngpui chhûngah chuan kawngpui chhûngah chuan kawngpui chhûngah chuan kawngpui chhûngah chuan kawngpui chhûngah chuan kawngpui chhûngah chuan kawngpui chhûngah chuan kawngpui chhûngah chuan kawngpui chhûngah chuan kawng chhûngah chuan kawng chhûngah chuan kawng chhûngah chuan kawng chhûngah chuan kawng chhûngah chuan kawng chhûngah chuan kawng chhûngah chuan kawng chhûngah chuan kawng chhûngah chuan kawng chhûngah chuan kawng chhûngah chuan kawng chhûngah chuan kawng chhûngah a awm thei a ni.
Thlipui chhûngah chuan, hun reilote chhûngin i awm reng theih nân thli a tla thei a.
Thli tla emaw, thli tleh emaw, a chhûngah a lo awm emaw, a chhûngah a lo awm emaw chuan hmuh theih a tihtâwk thei bawk.
Chu bâkah, ram tam takah chuan lum leh thli a tla a, traffic chu kumin chhûngah a inkalbân ngai lo deuh vek a ni.
Africa rama khualzin tam ber leh mi tam tak tân a ropui ber chu safari hi a ni thei a.
Safaria tih ṭawngkam hman lar tak chu Africa ramngaw ropui tak, a bîk takin savanna-a awmte en nân ram chhûnga zin chu a ni.
Sa leh thlalête ang chi ṭhenkhat chu motor bulah an kal a, a hmuna thil awmte chuan en ṭha tûrin a ṭanpui thei a ni.
Sakeibaknei te, cheetah te leh sakate chu an zahthlâk a, in ennawnga in hmuh theih chuan a ṭha zâwk ang.
Kalna safari (chu chu "bush walk", "hiking safari", or "footing" tia koh bawk) chu darkar engemaw zât emaw, ni engemaw zât emaw kalna a ni.
Paralympics hi August 24 atanga September 5, 2021 thleng neih a ni ang a, a then chu Japan ram hmun hrang hrangah neih a ni ang.
Tokyo khawpui chu Asian khawpui zinga Olympic khelh vawi hnih thlengtu awmchhun a ni ang a, kum 1964-ah Olympic khelh a ni a.
Kum 2020 chhunga in thlawhna leh in luahna in book hma a, a hun tihtawp thu puan a nih hma chuan, in dinhmun a khirh thei a ni.
A tihtawp dânte a inang lo va, mahse March thla tâwp lam aṭangin coronavirus avânga tihtawp dân tam zâwk chu Olympic khelh hun tûr July 2020 thleng a huam lo.
He inkhel ticket tam zawk hi ¥2,500 leh ¥130,000 inkar a ni ang a, ticket pangngai chu ¥7,000 vel a ni ang.
Hotel tam takte chuan in chhûngah an awm loh pawhin, an in chhûngah chuan ironing leh ironing board an nei a, an lei theih a ni.
I neih loh chuan, a nih loh leh i hman duh loh chuan, a awm chuan hairdryer i hmang thei a ni.
A lum lutuk loh nân fimkhur rawh (chu chuan a tihthiang thei a, a nih loh leh a lum thei hle).
Tui tihfai dân chi hrang hrang a awm a, ṭhenkhat chu hlauhawmna chi hrang hranga inven nân a ṭha zâwk a ni.
Hmun ṭhenkhat chuan minute khat chhûng tui khuar chu a tâwk a, hmun dangah chuan minute tam tak a ngai a ni.
Filter-te chu a ṭhatna a inang lo va, i lungkham chuan, company hmingthang tak aṭanga tui dah khâr i lei tûr a ni.
Kal vêltute chuan an awmna hmuna ran tihnatna an hriat ngai loh chu an hmu mai thei a.
Vawk leh vawkte chuan chaw an ti chhe thei a, an ti na thei a, a chhe zâwk lamah chuan allergy an siam thei a, an tihnat thei a, an tihnat thei bawk.
Hripui kai thei natna leh ran hlauhawm tak, mi hliam thei leh thah thei chu hripui avânga chhiatna thlentu a ni lo.
Duty free shopping chu hmun thenkhat a chhiah leh excise-a lak loh thil lei theihna a ni.
Chhiah tam tak chawi ramte pan tûr zin mite chuan sum tam tak an hrethiam thei a, a bîk takin zu leh meizial thil man an hrethiam thei a ni.
Point Marion leh Fairmont inkara kawng chu Buffalo-Pittsburgh Highway-a lirthei khalh kawnga harsatna nasa ber a ni a, thingtlang hmun thenkhatte chu a paltlang fo a ni.
Ram kawng lama lirthei khalh i thiam loh chuan, i rilru i vawng ṭha ang che: kawng chhia leh chhia, kawngpui hniam leh kawng chhia leh kawng chhia chu a tam zâwk a ni.
A hma leh a hnuaia section-te aiin speed limit a hniam hle a, 35-40 mph (56-64 km/h) a ni tlangpui a, a zawm tlat hi a pawimawh zual a ni.
Mahse, Pennsylvania Wilds ang kawng kawngpui dang tam tak aiin, he hmunah hian mobile phone service a tha zâwk a ni.
German pastry te chu a ṭha hle a, Bavaria-ah chuan a hluin a inṭhiang hrang a, a chhim lam ṭhenawm Austria-a pastry te ang hi a ni.
Buhfai chi siamte chu a hlu hle a, kumin chhûngah chuan apple te chu a siam a, cherry leh plum te chu a thlalêrah an siam a ni.
German bakery tam takah chuan almond, hazelnut, leh thing thing dang te pawh a tel a. Cake-te chu coffee tha tak nen an inkawp a ni.
Chaw tui tak nei lo mah ila, a tui tak chu Berliner, Pfannkuchen, Krapfen tih a ni thei a.
Curry chu thlai leh thlai chi hrang hrang, sa emaw, thlai chi hrang hrang emaw tel a ni.
Curry chu a tui zat azirin a "hlim" emaw, a "lum" emaw a ni thei a.
India leh Pakistan hmar lam ramri-ah chuan yogurt hi curry-ah an hmang tlangpui a; India chhim lam leh khawpuipuipui chhim lam hmun dangah chuan coconut milk hi an hmang tlangpui a ni.
17,000 lai a awm a, Indonesia chaw chu ram pum huapa ei tûr chi hrang hrang chi hrang hrangte huamkhâwmtu a ni.
Mahse, a dang sawi tel lovin hman a nih chuan, he thu mal hi Java khawpui bul leh chhak lama mi chaw lo chhuahna a ni.
Tûn laiah chuan, Java khawpui pum puiah Javanese chaw siamna chu a zau ta hle a, a tui ber chu a tui lohva siam a ni a, a tui ber chu a ni a, a tui ber chu a ni a, a tui ber chu a tui lo, a tui ber chu a tui lo, a tui ber chu a tui lo, a tui ber chu a tui lo, a tui ber chu a tui lo, a tui ber chu a tui lo, a tui ber chu a tui lo, a tui ber chu a tui lo, a tui ber chu a tui lo, a tui ber chu a tui lo, a tui ber chu a tui lo, a tui ber chu a tui lo, a tui ber chu a tui lo, a tui ber chu a tui lo, a tui ber chu a tui lo, a tui ber chu a tui lo.
A ṭhuante chu a ke nghahna tûr a ni a, chu chu a ṭhuante chu a ṭhual lehlam ṭhuakin a nghahna tûr a ni.
Chu chuan a khalhtu tân inrâlna nasa zâwk a pe a; mahse, a khalhtu ke chu a chhûngah a inphal theih avângin himna kawngah harsatna a thlen thei a ni.
Sakawr chung chuangtu chu sakawr aṭangin a tlân chhuaha, a ke chu a thîr chhûnga a awm chuan, sakawr chu a tlân bo chuan a hnûk thei a ni.
A hmasa berin, a khalhtute chuan a hnuai lam chu a hmul leh a hnuai lam chu a hmul leh a hmul a zâm a, a hnuai lam chu a zâm a, a hniam hle a ni.
Chu bâkah, ṭhual ṭhenkhat, a bîk takin English ṭhual chuan, ṭhual chhuktuin a hnungah a hnûk chuan, a ṭhual chhukna dinglai chu ṭhual chhukna dinglai aṭangin a tla thei ang.
Cochamó Valley - Chile-a tlân chhohna hmun pawimawh ber, South America-a Yosemite tia hriat, granite bang lian leh lungphun chi hrang hrang nei.
A tlângpui chu a chungnung ber aṭangin hmuhnawm tak a ni a, khawvêla tlâng tlâng tlâng zawng zawnga tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng tlâng
Ski leh snowboard-a tlân chhukna sport, ski leh snowboard-a tlân chhukna sport chu mi tam takin an hmang a, chu chu ski emaw, snowboard emaw i ke bulah bun chungin, thli khuh chhûnga tlân chhukna sport a ni.
Skiing hi mi tam tak, "ski bum" tia hriatte chuan hmun khata skiing chungchangah chawlh an ruahman ṭhin a.
Skiing tih hi a hlui hle a ni  B.C. 5000-a lo awm tawh khah lang lang lang lang lungphun lemte kha!
Hliam chhukna chu sport angah chuan kum zabi 17-na lai tal a ni a, kum 1861 khân Norway mite chuan Australia-ah ski club hmasa ber an hawng a ni.
Ski hmanga backpacking: He tih hi backcountry ski, ski tour or ski hiking tia koh a ni bawk.
Chu chu skiing tourism leh mountaineering te nen a inkawp a, mahse, a tel ve lo a ni.
Skiing kawng chu kawngpui tlânna kawng ang maiin i ngai ang u.
Hmun ṭha tak a awm chuan ke in kal aiin hla i kal thei ang  mahse, kawngpui fel taka i chêngna kawnga backpack rit tak i keng tel loh chuan ram dang lama ski kal chakna ang chu i nei thei lo vang.
Europe hi ram lian lo tak ni mahse ram hrang hrang tam tak awm a ni.A pangngaiin ram hrang hrang kalna chuan visa dilna leh passport control vawi tam tak neih a ngai ang.
Mahse, he kawngah hian Schengen zone hi ram pakhat ang maiin a thawk a ni.
He zone chhûnga i awm chhûng hian, passports control-na hmun dang kal ngai lovin ramri i pelh thei a ni.
Chutiang bawkin, Schengen visa neiin, Schengen member ram tinah in hranpa in visa dil a ngai lo va, hun, sum leh lehkha thawhna pawh a hniam a ni.
Thil siamte chu thil hlu tak a ni tih sawi dân mumal a awm lo va.
Chu hrilhfiahna chuan hmun hrang hrangah danglamna a nei a, chutah chuan Europe aiin North America ang chi hmunah chuan kum chin a tawi zâwk thei a ni.
Anni chu a tlukpuiin an siam tam zâwk a nih pawhin, kutchhuak thilte chu thil hlu nia sawi theih a ni.
Rengveng enkawlna hi Sami-ho nunphung pawimawh tak a ni a, a kaihhnawih hnam zia pawh hi mi tam tak eizawnna dang nei te tân pawh a pawimawh hle a ni.
Mahse, a pangngaiin, Sami zawng zawngin ramsate hi an châwm nasa lo va, sangha man, ran man leh a dangte hmangin an nung a, ran chu an châwm a ni ber.
Tûn laiah chuan Sami tam tak chuan sumdawnna thar tak tak an thawk a.
A hmanna a zau hle mah mah a, a bikin Romani-te zîngah chuan, "Gypsy" tih chu Romani mite chungchânga ngaih dân dik lo leh ngaih dân dik lo a neih avângin, a sawi dân a dik lo a ni.
I tlawhna ram chu zin chhuah dân tûr hriattîrna a nih chuan, i zin chhuahna damdawi inhnamhnawihna emaw, i zin lâk loh dân inhnamhnawihna emaw chu a nghawng thei a ni.
I ram aia sawrkâr dangte thurâwn pawh i zâwt duh mai thei a; mahse, an thurâwn chu an mipuite tâna siam a ni.
Entîr nân, Middle East-a American mipuite chuan Europe mite leh Arab mite dinhmun ang lo tak an hmachhawn thei a.
Advisory-te hi ram khat politics dinhmun tawi sawifiahna mai a ni.
Thuziakna a târ lante hi hmun dangah a awm theih thuziak kimchang deuh nen khaikhin chuan a tlangpuiin a tawi a, a tihtlem lutuk a ni.
Thli leh vân chhiatna nasa tak, khawtlang buaina nasa tak, leh mihring nunna chânna thlen thei thli leh vân chhiatna hlauhawm tak chu a huamchhûng thu mal a ni.
Khawvêl hmun tinah boruak ṭha lo tak a thleng thei a, a chi hrang hrang a awm a, chu chu ram leh hmun leh boruak dinhmun a innghat thei a ni.
Thli chak tak, ruahsur nasa tak, ruahsur nasa tak, leh kangmei chhuakte chu thlipui, thlipui, tui lian leh thlipui ang bawkin, boruak ṭha lo tak leh a nghawngte a ni.
Ram chhûnga leh kum tin thli leh ruah nasa tak thleng thei chu thli leh ruah nasa tak, lum leh hlûm nasa tak, leh vaivut nasa tak a ni.
Kalna tûrte chu an awmna hmuna thli leh ruahsur nasa tak a awm theih avângin an kalna tûrte chu a nghawng thei a, an fimkhur a ngai hle a ni.
Indona hmun anga ngaih theih ram tlawh tum apiang chuan thiamna lama inzirtîrna an nei tûr a ni.
Internet-a 'Hostile environment course' tih zawng chuan khaw lam company address a pe ngei ang.
Course-ah hian a tlangpuiin a hnuaia sawiho zawng zawng hi a kimchangin a sawiho a, a tlangpuiin practical experience a neihpui a ni.
Course hi ni 2-5 chhûng a awh a, role play te, first aid tam tak leh ralthuam lama training te a tel ang.
Thlalêra nungchang chhui chhuah lehkhabu leh magazine chu a tam a, mahse indona hmun chhui chhuah chu a tlem a ni.
Ram dangah sex reassignment surgery nei tura kalte chuan an hawna tur lehkha an keng ngei ngei a ngai a ni.
Sawrkârte'n passport a mi leh hmeichhia an sawi loh (X) emaw, an hming leh mi leh hmeichhia an sawi tâwk tûra an siam thar emaw an chhuah duh dân a inang lo hle a.
Ram dang sawrkârte'n he lehkhabute zah an duh leh duh loh pawh hi a inang lo hle a ni.
September 11, 2001 hnu lama security checkpoint-a zawnna pawh chu a nasa lehzual a ni.
Transgender mi operative hma chuan an privacy leh zahawmna a chhe lo chungin scanner an hmang thei lo tûr a ni.
Rip current chu tuipui kama tui luang chhuak, reef emaw, a tlukna hmun emaw a ni fo va.
Tui hnuai lam topology avâng chuan, a chhukna chu hmun thûk deuh deuhah a awm a, chutah chuan tui thûk lam panna current a lo awm thei a ni.
A tam zâwk chu tui luia lêt leh tumin an chau a, chu chu a theih loh mai thei a ni.
Tûr aṭanga i chhuak veleh, a pangngaiin a aia harsa lohin i lêt leh thei ang.
I hriat loh leh hriat loh i thiamna leh i hriatna azirin, chhanchhuahna hun nghak mai i duh a ni thei.
Re-entry shock chu culture shock aiin a lo thleng thuai a (honeymoon phase a awm lo deuh a), a rei zâwk a, a nasa thei zâwk bawk.
Kal chhuakte chuan hnam thar an insiamremna chu awlsam takin an nei a; mahse, an hnam nun dân chu an insiamrem leh a harsa hle a ni.
Ram dangah in awm hnu-a in lam haw chuan, hnam thar in intihhmuh a, in hnam dân dân ṭhenkhat in hloh a ni.
Ram dang i kal tirh khân, ram thar-a zin mite chuan insiamrem an ngai tih hriain, mi dangte chuan an dawhtheiin an hriatthiam che a rinawm.
Chu chu mi in an hriat loh vang a ni thei a, chu chu an haw lehna tûrte tân pawh dawhtheihna leh hriatthiamna a ngai a ni.
Pyramid sound and light show chu naupangte tân he hmuna thil hmuhnawm berte zînga pakhat a ni.
Thimah chuan pyramid-te chu i hmu thei a, show a inṭan hmain ngawi rengin i hmu thei bawk.
A tlangpuiin hetah hian khualzin leh dawr neitute aw i hre reng a.
Sphinx chu thawnthu sei tak sawitu leh a hnung lam siamtu a ni.
Chu mi hmunahte chuan pyramid-te chu an entîr a, pyramid hrang hrangte chu an khâwn a ni.
South Shetland Islands, 1819-a hmuhchhuah chu ram hrang hrangte'n an phût a, base tam ber an nei a, 2020-ah chuan 16 an awm a ni.
Chu thliarkar chu Peninsula hmar lam km 120 a hla a ni a. A lian ber chu Villa Las Estrellas khawpui neia awm King George Island a ni.
A dangte chu Livingston Island leh Deception te an ni a, hetah hian vulcano la tichhuak reng a ni a, a tuilian chuan tui a luang a, chuta tang chuan tui chu a luang ṭha hle a ni.
Ellsworth ram chu Peninsula chhim lam, Bellingshausen Tuifinriat in a huam a ni.
Hetah hian Peninsula tlângte chu plateau-ah an inkawp a, chumi hnuah Ellsworth tlângte, Minnesota Glacier-in a sehva, km 360-a zau chu an lo siam leh a ni.
A hmar lam hmun emaw Sentinel Range-ah hian Antarctica tlâng sâng ber, Vinson Massif, 4892 m tlâng chungin a awm a.
Hmun hla taka awmte, cell phone coverage awm lohnaah chuan satellite phone chauh i hman theih a ni mai thei.
Satellite phone chu mobile phone thlâkna a ni lo a, phone call nei tûr chuan satellite hmuh theihin pâwn lamah i awm a ngai a ni.
He service hi lawngte, tuialhthei lawngte bakah, remote data leh voice mamawhtu expedition-te chuan an hmang fo a ni.
I awmna telephone service provider chuan he service zawm dân tûr chungchângah a aia tam a hrilh thei ang che.
Kum khat chawlh hun ruahmantute tân chuan zin leh zir hi a lar chho zêl a.
Chu chu zirna bansate zîngah a hlu ber a, an zirna tihbuai lovin university kal hma kum khat an chawlh theih nân.
A tam zâwknaah chuan, ram dangah zirna hunbi neiin, i ram chhûnga zirna sang zawka i kal theihna chance chu a tiṭha thei a ni.
Chûng zirna programme-ahte inziak luhna tûr chuan zir man a awm ṭhîn a.
Finland chu lawng hmanga kalna hmun ṭha tak a ni a. "Land of a thousand lakes" tih ramah hian tuipui leh tuifinriata thliarkara thliarkara thliarkara awm thliarkara awmte pawh an awm a ni.
Thliarkar leh tuipui chhûngahte chuan lawng i mamawh kher lo.
Tuifinriat kama thliarkar leh tuipui lian berte chu tualchhûng lawngte tân a lian hle a; mahse, lawng tê zâwkte leh kayak-te pawhin thil tawn danglam tak an pe a ni.
Finland rama mi pakhatin lawngin a intihhlimna ber chu lawngin a ni a, mi pasarih emaw pasarih emaw zâtin lawngin an intihhlim a ni.
Norway, Sweden leh New Zealand-ah pawh a tluk a, mahse a dang zawngin a danglam bik (entirnan, Netherlands-ah chuan mi sawmli lakah pakhat a ni).
Baltic Cruise hrang hrang tam zâwk chuan St. Petersburg, Russia-ah hun rei tak an hmang a.
Chu chu ni hnih khat chhûng chu khawpui hlui chu tlawh thei a ni a, a haw lai chuan lawng chhûngah i mu thei a ni.
Tuipui chhunga in tlawhna chauh hmang in tuifinriata in luh chuan visa hranpa in mamawh tawh lo ang (kum 2009 aṭang chuan).
A chunga map aṭangin i hmuh angin Berlin chu tuipui bulah a awm lo va, khawpui tlawhna chu a man a huam lo.
Thlawhna hmanga zin chu mi kum leh dinhmun hrang hranga zin mite tân thil hlauhawm tak a ni thei a, a bîk takin thlawhna lâwn ngai loh leh rilru natna nasa tak an tawh chuan.
Chu chu zahpui tûr thil a ni lo: mi tam tak hlauhna leh thil duh loh dangte ang mai a ni.
Mi ṭhenkhat tân chuan, thlawhna hnathawh dân leh thlawh chhuaha thilthlengte hriat chian chuan, thil hriat loh leh a thunun theih loh avânga hlauhna a neih chu a hneh thei a ni.
Courier company-te chuan thil pe thuai tûrin hlawh ṭha tak an hmu ṭhîn a. Sumdawnna lehkhabu te, bungrua te, leh hmanhmawh taka siam ṭhatna tûr a ṭulna hmunte chungchângah hun hman a pawimawh ṭhîn.
Kawng ṭhenkhat chu company lian deuhte chuan anmahni thlawhna an nei a, mahse, kawng dangah leh company tê tête tân chuan buaina a awm a ni.
Air cargo hmangin thil an thawn chuan, kawng ṭhenkhat chu phurh chhuahna leh customs-a kalpui tûrin ni tam tak a ngai thei a.
A hmanhmawhna awmchhun chu check-in baggage anga thawn a ni a, passenger tel lovin airline danin baggage thawn an phal lo va, chu chu nangmah i telna a ni.
First class emaw, business class-a thlawhna hmang dân chiang ber chu, chu chanvo nei tûrin sum tam tak pe a ni (a nih loh leh, i companyin i tân a tihsak ang che).
Mahse, hei hi a man tlawm lo hle a ni: a tlângpuiin, business class-a economy class-a chuang man chu vawi li lai, first class-a chuang man chu vawi sâwm leh pakhat lai i pe thei ang!
A tlangpuiin, A aṭanga B thleng direct-a thlawhna-a business class leh first-class seat-a man tlawm zawngin awmzia a nei lo.
Airline-te chuan hmun engemaw hmuna awlsam leh nuam taka kal theihna chanvo nei tûrin sum tam tak pe peih, a tâwk ang tâwkin man chawi peih mi thenkhat an awm tih an hria a.
Moldova khawpui chu Chişinău a ni a. Romanian ṭawng chu an ṭawng a, mahse Russian ṭawng chu a hman a tam hle a ni.
Moldova chu hnam hrang hrang inbeihna tuarin hnam tam tak awmna ram a ni a.
Kum 1994-ah he indona hian Moldova chhak lama Transnistria Republic intihsiak chu a thlen a, chu chu mahni sawrkar leh pawisa nei mahse UN member ram pakhat mahin an pawm lo.
Political negotiation-a hlawhtling lo chungin Moldova ram hmun hnihte inkarah economic link siamthat a ni leh ta a.
Moldova rama sakhaw lian ber chu Orthodox Kristian sakhaw a ni.
Izmir hi Turkey khawpui lian ber pathumna niin, mi maktaduai 3.7 vêl awmna khawpui a ni a, Istanbul hnua port lian ber pahnihna a ni a, transport hub ṭha tak a ni bawk.
Hmân lai Smyrna khawpui chu tûnah chuan sumdawnna hmunpui changkang tak, khawpui lian tak leh tlângte hual vêl a ni ta a ni.
Khawpui chhûngah hian Turkey hnam lam aiin Mediterranean Europe boruak a awm zâwk mah se, kawngpui zau tak te, in leh lo inbelh leh shopping centre thar tak takte chu a huam a, a chhûngah chuan red tile-a inbelh chinte, kum zabi 18-na bazar te, mosque leh kohhran hlui te a awm a ni.
Haldarsvík khua chuan a kiang vêl Eysturoy thliarkâr chu a hmuh theih a, kohhran bial pangngai lo tak a nei a ni.
Kohhran in chhûngah chuan, thlân ṭhenkhat chunga marble-a ṭhuro lem siamte hmuhnawm tak a awm a.
Khua hmêlhmang tak chu darkar chanve chhûnga kal chu a hlu hle a ni.
A hmar lam leh awlsam taka thlen theih chu Sintra khawpui nalh leh ngaihnawm tak a ni a, chu khawpui ropuizia chu Lord Byron-a'n a ziak a, a chanchin a sawi ṭhat ṭhat hnuin ram dang mite chuan an lo hre lar ta a ni.
Scotturb Bus 403 chuan Cabo da Roca-ah a chawlhsanin Sintra-ah a kal ziah a.
Hmar lamah pawh chuan Fatima-a kan Nu thianghlim hmun thianghlim ropui tak chu kan tlawh ang a, chu chu khawvêla Mari a inlârna hmingthang tak hmun a ni.
Khawvêl mi tam tak tân awmzia nei thei lo tak hmun chu in tlawh a ni tih hre reng rawh u.
Hetah hian dam khawchhuak mipa leh hmeichhia tam tak an la awm a, mi tam tak chuan an hmangaihte chu hetah hian thah an ni a, an thih thlengin an thawk a, Juda leh Juda ni lo pawh an la awm a ni.
He hmun hi a phu ang zelin zahna leh zahnain hmang rawh u. Holocaust leh Nazi-te chu nuihzat suh u.
A hmun chu chhinchhiahin emaw, a in chhûnga graffiti phuahin emaw, a hmêl chhe lohtîr suh.
Barcelona-a official ṭawng chu Catalan leh Spanish a ni a. A chanve vêl chuan Catalan ṭawng chu an hmang duh a, mi tam zâwk chuan an hre thiam a, mi zawng zawngin Spanish ṭawng an thiam deuh vek bawk.
Mahse, Catalan ṭawng chu Danin a hman hmasak ber ṭawng a nih avângin, sign tam zâwk chu Catalan ṭawng chauhva târ lan a ni.
Mahse, Spanish ṭawng chu mipui inkalpawhna leh hmun dang dangah pawh hman a ni.
Metro-a thuchah ziahna chu Catalan ṭawng chauhva siam a ni a, mahse, ruahman loh thil thleng chuan Spanish, English, French, Arabic leh Japanese te pawh tiamin ṭawng chi hrang hrang tam takah automated system hmangin thuchah a siam a ni.
Paris mite chu mahni hmasial, mi âtthlâk leh mi chapo tak nia hriat an ni.
Hei hi a dik lo a ni tih a hriat fo laiin, Paris-a inlaichînna ṭha ber chu "bien élevé" (hrisêl ṭha) anga inlaichînna ṭha neih hi a ni.
Paris mite'n an incheina an neih lohzia chu, thil bulpui i tih chuan a bo thuai ang.
Plitvice Lakes ramngaw chu thingkung tam tak, a tam zâwk chu beech, spruce leh fir thingte a ni a, Alpine leh Mediterranean vegetation inkawp a ni.
A hmun hrang hranga thlai chi hrang hrangte, lei hrang hrangte leh hmun sang hrang hrangte avângin, thlai chi hrang hrangte a nei a.
Chuta awm chu ran leh sava chi chi hrang hrang tam tak awmna hmun a ni bawk.
Chuta mite zîngah chuan ramngaw chi hrang hrang, a tlângpui berte leh a tlângpui berte pawh an awm a, chutah chuan ramngaw chi chi hrang hrang, a tlângpui berte chu a awm thei a ni.
Monastery tlawh lai chuan, hmeichhiate chuan an hnuk khuh thei leh an kâp khuh thei puan an bun a ngai a.
Monastery tam zâwk chuan inbuatsaihna nei lo hmeichhiate tân puan an siam a, mahse mahni puan i rawn keng tel chuan, a bîk takin a var tak takte chu, luhna hmâah chuan monk emaw nunnu emaw chuan nuih a rawn ti za ang che.
Chutiang bawkin, mipa te pawh chuan an ke bân khuh tûr kekawr an ha a ngai a ni.
He puan hi a luhna hmuna dah chhuah a ni a, mahse, a hmangtu apiangte silhfai loh avângin, he puan hi inbel nuam lo mai thei a ni.
Mallorcan chaw hi Mediterranean-a hmun dang ang bawkin chhang, thlai leh sa (a bîk takin sa sa) a ni a, olive oil a hmang a ni.
Chaw ei tûr awlsam tak, a bîk takin thlasik lai a ni a, chu chu Pa amb Oli a ni: chhang leh olive oil, tomato leh thlai chi hrang hrang, a nih loh leh tuna, tuna, etc.
Thu mal zawng zawng, i hming Sie tih ang bawkin, sentence chawpa awm pawhin capital letter-in an ṭan vek a ni.
Chu chu thiltihtheihna leh thiltihtheihna hrang hrangte inṭhenna kawng pawimawh tak a ni.
Lehkha ziak chu a harsa deuh deuh mah mah a, verb emaw, adjective emaw chu a thu malin a hman nge hman loh hriat chhuah a ngai a ni.
Italian ṭawngin thu tam zâwk chu a ziah dân ang chiah a sawi a nih avângin ṭawngṭai a awlsam deuh
A hnuaia aw awmte zirin an ṭawngkam a danglam avângin, a pawimawh berte chu c leh g a ni.
Tin, r leh rr chu inṭhialin i sawi ṭheuh bawk ang che: caro tih chu duh tak tihna a ni a, carro tih chu tawlailir tihna a ni.
Persian ṭawng chuan grammar awlsam tak leh pangngai tak a nei a.
Chuvângin, he grammar introducer chhiar hian Persian grammar chungchâng leh ṭawngkamte hriatthiam ṭha tûrin a ṭanpui ang che.
Romance ṭawng i hriat chuan Portuguese i zir a awlsam ang tih sawi a ngai lo.
Mahse, Spanish tawng tlemte thiam chuan Portuguese ṭawng chu a inhnaih êm avângin a hranpa zir a ngai lo vang tih an ngaihtuah mai thei a ni.
Tûn hma hun laia observatory-te chu tûn laiah chuan hman a ni tawh lo va, museum emaw, zirna hmun emaw an ni reng a ni.
An hun laia êng tihbawlhhlawhna chu tûn laia harsatna ang a nih loh avângin, tûn laia an sakte aiin khawpui leh campus-ahte chuan an awm a, chu chu a thleng theih a awlsam zâwk a ni.
Tûn laia research telescope tam zâwkte chu boruak ṭha tak nei hmun hla taka awm hmun lian tak a ni.
Hanami tia hriat cherry blossom en chu kum zabi 8-na aṭangin Japan hnam nunphung a ni a.
Chu chu China rama lo chhuak a ni a, chutah chuan plum blossoms chu an duh ber a ni.
Japan rama cherry blossom puai hmasa ber chu lalberin amah leh Lal rorêlna in vêl mi dangte tân chauh a buatsaih a ni.
Chuvangin, "pakhat chauh" pawh la bo duh suh.
A ni, intihhlimna nei lovin, huan siam sa tak tlawh chuan, "specimens" la khawm chuan hnawh chhuah a tihtîr ang che.
Singapore chu hmun him tak a ni a, kal a awlsam hle a, i thlen hnuin engkim i lei thei a ni.
Mahse, equator chhim lam degree tlêm tê chauhva awm "high tropics" -ah chuan, lum (englai pawhin) leh ni êng (vân a êng chuan, a tlêm deuh) i tuar a ngai ang.
Bible-a patriarch Abrahama te, Isaaka te, Jakoba te leh an nupuite phûmna hmun, Hebron-a kalte pawh bus engemaw zât a awm bawk.
I bus-a i kal chu khawpui kiang vêl, Kiryat Arba-a Juda awmna thleng chauh ni lovin, Hebron-a kal tûr a ni tih enfiah ang che.
Inland waterways chu chawlh hun hmang tûra thupuiah ṭha tak a ni thei a.
Entîr nân, Loire Valley-a castle tlawh te, Rhine Valley tlawh te, Danube-a khaw hmuhnawm tak tak tlawh te, Erie Canal-a lawnglawng tlawh te.
Chu bâkah, kawngpui leh bike kawngpui a mipuite'n an zawh theih tûr kawngte pawh an sawifiah bawk a ni.
Krismas chu Kristian sakhua chawlhni pawimawh berte zînga mi a ni a, Isua piancham ni anga hman a ni.
Krismas nêna inkûngkaih dân tam tak chu Kristian rama ring lote leh khawvêl puma Kristianna nei lote pawhin an pawm a ni.
Ni chhuah en tumin, khawiah emaw, khua a varna hmunah chuan, Easter zan hi harh lovin hman a ni ṭhîn.
He thurochhiah chungchângah hian Kristian sakhaw lam hrilhfiahna a awm ngei mai a, mahse, Kristian hun hmaa Spring leh Fertility ritual a ni mai thei a ni.
Kohhran kalphung pangngai deuhte chuan Easter chawlhkar chhûnga Pathianni zan hian Easter Vigil an nei ṭhîn a, Krista thawhlehna lawm nân kohhranhote chuan zanlaiah an hmang ṭhîn a ni.
He thliarkara lo thleng hmasa zawng zawngte hi tuiin emaw, thlawhna hmangin emaw, a chhûngah emaw an lo thleng a ni.
Khawmual aṭanga hla tak an nih avângin sa châwmtute chuan he zin hi an kal thei lo va, Galapagos-a ran vulh ber chu khuarkhur lian tak a ni.
Galapagos-a mihringte an lo thlen tirh aṭangin, sa tam tak, a nih loh leh, sabengtung, sakawr, ui, sangha, leh ui te chu an lo awm a ni.
Thlasik laia Arctic leh Antarctic ramte i tlawh chuan, ni a lo tlân lohna, a awmzia chu polar night i tawng ang.
Chu chuan Aurora borealis hmuh theihna hun remchang a pe a, vân chu a chhûn a thim deuh deuh dâwn avângin.
Chu hmun chu mi tam lo an awm a, chuvângin, êng tihbawlhhlawhna chu a buaithlak lo fo avângin arsi te pawh i hmuh nuam thei ang.
Japan mite hnathawh dân chu khawthlang mite hman ṭhin ai chuan a inlârna leh a inlârna a nasa zâwk a ni.
Suit hi sumdâwn inchei dân pangngai a ni a, hnathawhpuite chuan an hming emaw, an hna hming emaw hmangin an inbiak tawn a ni.
Hnathawhna hmuna inlaichînna chu a pawimawh hle a, mi mal thiltihtheihna fak aiin, pâwl thawhhona chu a pawimawh zâwk a ni.
Hnathawktute chuan an thu tlûkna siamte chu an hotute pawmpuina an hmu fo tûr a ni a, an hotute thupêk chu zawhna awm lovin an zawm ngei a beisei a ni.
