"हमरा पास अब 4 महीने के चूहा हई जे मधुमेह से पीड़ित हई जे मधुमेह से पीड़ित रहई", ऊ जोड़ालई।
हेलिफैक्स, नोवा स्कॉशिया में डलहौजी विश्वविद्यालय में चिकित्सा के प्रोफेसर और कनाडाई मधुमेह एसोसिएशन के नैदानिक और वैज्ञानिक विभाग के अध्यक्ष डॉ. एहूद उर ने चेतावनी दी कि शोध अभी भी अपने शुरुआती दिनों में है।
कुछ अन्य विशेषज्ञ के तरह, ऊ संदेह व्यक्त करो हय कि क्या मधुमेह के ठीक कैल जा सको हय, इ नोट करते हुए कि इ निष्कर्ष उन लोगन के लिए कोई प्रासंगिक नए हय जेकरा पास पहले से टाइप 1 मधुमेह हय।
सोमवार के, स्वीडिश अकादमी में साहित्य के लिए नोबेल समिति के स्थायी सचिव सारा डैनियस, स्वीडन में स्वेरिज रेडियो पर एक रेडियो कार्यक्रम के दौरान सार्वजनिक रूप से घोषणा कलई कि समिति, 2016 में साहित्य में नोबेल पुरस्कार जीतने के बारे में सीधे बॉब डायलन से संपर्क करे में असमर्थ रहलई, ओकरा से संपर्क करे के अपन प्रयास के छोड़ देलई।
"हमन्हीं अभी कुछ नयँ कर रहलिए ह", डैनियस कहलकइ, "हम ओकर सबसे नगीच के सहयोगी के फोन कइलियो आउ ईमेल भेजलियो, आउ बहुत दोस्ताना जवाब मिललो । अभी के लिए, ई काफी हइ ।"
पहिले, रिंग के सीईओ, जेमी सिमिनोफ, टिप्पणी कलई कि कंपनी के शुरुआत तब होलई जब ओकर डोरबेल ओकरा गैरेज में अपन दुकान से सुनाई न देई रहई।
ऊ कहलकै कि ऊ वाईफाई डोरबेल बनायलकै।
सिमिनोव कहलकय कि शार्क टैंक एपिसोड में 2013 के उपस्थिति के बाद बिक्री में वृद्धि होलय, जहां शो पैनल स्टार्टअप के वित्त पोषण से इनकार कर देलकय।
2017 के अंत में, सिमिनोव शॉपिंग टेलीविजन चैनल QVC पर दिखाई देलकय।
रिंग प्रतिस्पर्धी सुरक्षा कंपनी, एडीटी कॉर्पोरेशन के साथ एक मुकदमा भी निपटलय।
जबकि एगो प्रयोगात्मक टीका इबोला मृत्यु दर के कम करे में सक्षम प्रतीत होई हई, अब तक कोनो दवा मौजूदा संक्रमण के इलाज के लेल उपयुक्त ना देखायल गेल हई।
एगो एंटीबॉडी कॉकटेल, जेडमैप, शुरू में क्षेत्र में वादा देखयलकय, लेकिन औपचारिक अध्ययन से संकेत मिललय कि एकर मृत्यु के रोके में मांग के तुलना में कम लाभ हय।
PALM परीक्षण में, ZMapp एक नियंत्रण के रूप में कार्य कैलकय, जेकर अर्थ हय कि वैज्ञानिक ने एकर उपयोग आधार के रूप में कैलकय और एकर तुलना तीन अन्य उपचार से कैलकय।
यू.एस.ए. जिम्नास्टिक संयुक्त राज्य अमेरिका ओलंपिक समिति के पत्र के समर्थन करई हई अउर ओलंपिक परिवार के सभे एथलीट के लेल एगो सुरक्षित वातावरण के बढ़ावा देवे के पूर्ण आवश्यकता के स्वीकार करई छलई।
हम USOC के बयान से सहमत हिअइ कि हमर एथलीट आउ क्लब, आउ उनकर खेल के हित में, प्रमाणपत्र रद्द करे के बजाय हमर संगठन के भीतर सार्थक परिवर्तन के साथ आगे बढ़के बेहतर सेवा देल जा सकऽ हइ।
यूएसए जिम्नास्टिक एक स्वतंत्र जांच के समर्थन करो हय जे इ बात पर प्रकाश डाल सको हय कि लैरी नासिर के बचे वाला द्वारा एतना साहसपूर्वक वर्णित अनुपात के दुरुपयोग केतना समय तक अनजान रह सको हय और कोनो आवश्यक और उपयुक्त परिवर्तन के गले लगावो हय।
यू.एस.ए. जिम्नास्टिक और यूएसओसी के एके लक्ष्य हई - जिम्नास्टिक के खेल के बनाबे के, अउर दोसर, यथासंभव सुरक्षित करे के ताकि एथलीट सुरक्षित, सकारात्मक अउर सशक्त वातावरण में अपन सपना के पालन कर सकई।
1960 के दशक के दौरान, ब्रेज़िंस्की जॉन एफ कैनेडी के सलाहकार के रूप में और फिर लिंडन बी जॉनसन प्रशासन के लिए काम कलकई।
1976 के चुनाव के दौरान ऊ कार्टर के विदेश नीति पर सलाह देलई, फेर 1977 से 1981 तक हेनरी किसिंजर के बाद राष्ट्रीय सुरक्षा सलाहकार (एनएसए) के रूप में कार्य कैलई।
एन एस ए के रूप में, ऊ कैम्प डेविड समझौते, 1978 जैसे विश्व मामलों के कूटनीतिक रूप से संभाले में कार्टर के सहायता कैलकय; 1970 के दशक के अंत में अमेरिका-चीन संबंधों के सामान्यीकरण; ईरानी क्रांति, जेकरा कारण ईरान बंधक संकट, 1979; और अफगानिस्तान में सोवियत आक्रमण, 1979।
रयान गोस्लिंग और एम्मा स्टोन के विशेषता वाला इ फिल्म के सभी प्रमुख श्रेणियों में नामांकन मिललय।
गोस्लिंग और स्टोन क्रमशः सर्वश्रेष्ठ अभिनेता और अभिनेत्री के लिए नामांकित होलखिन।
अन्य नामांकन में सर्वश्रेष्ठ चित्र, निर्देशक, छायांकन, पोशाक डिजाइन, फिल्म-संपादन, मूल स्कोर, उत्पादन डिजाइन, ध्वनि संपादन, ध्वनि मिश्रण और मूल पटकथा शामिल हैं।
फिल्म के दूगो गीत, ऑडिशन (द फोल्स हूड ड्रीम) और सिटी ऑफ स्टार्स, सर्वश्रेष्ठ मूल गीत के लिए नामांकित होलई। लायंसगेट स्टूडियो के 26 नामांकन मिललई - कोनो दोसर स्टूडियो से ज्यादे।
रविवार के देर रात, संयुक्त राज्य अमेरिका के राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्प, प्रेस सचिव के माध्यम से देल गेल एगो बयान में, घोषणा कलई कि अमेरिकी सैनिक सीरिया छोड़ देतई।
ट्रम्प के तुर्की के राष्ट्रपति रेसेप तईप एर्दोआन के साथ टेलीफोन पर बातचीत के बाद ई घोषणा कैल गेलय हल।
बयान में कहल गेलई कि तुर्की कैदी आईएसआईएस लड़ाकू के रखवाली के जिम्मेदारी भी लेबे के चाहई हई, जेकरा यूरोपीय राष्ट्र वापस भेजे से इनकार कर देलई ह।
इ न केवल पुष्टि करो हय कि कम से कम कुछ डायनासोर के पंख हलय, एक सिद्धांत पहले से ही व्यापक हय, बल्कि विवरण प्रदान करो हय जे जीवाश्म आम तौर पर नए कर सको हय, जैसे रंग और त्रि-आयामी व्यवस्था।
वैज्ञानिक के कहना हय कि इ जानवर के पंखुड़ी के ऊपर से खैनी-भूरा रंग के हलय और नीचे से पीला या कैरोटीनॉयड रंग के हलय।
ई खोज पक्षि में पंख के विकास के बारे में भी जानकारी प्रदान करो हय।
काहेकी डायनासोर के पंख में एक अच्छी तरह से विकसित शाफ्ट नए होवो हय, जेकरा राचिस कहल जा हय, लेकिन पंख के अन्य विशेषता हय  बारब और बारबुल  शोधकर्ता अनुमान लगयलकय कि राचिस संभवतः बाद में विकासवादी विकास हलय।
पंख के संरचना से पता चलई हई कि ऊ उड़ान में न बल्कि तापमान विनियमन या प्रदर्शन के लेल उपयोग कैल गेल रहई। शोधकर्ता सुझाव देलई कि, भले ही ई एगो युवा डायनासोर के पूंछ हो, नमूना वयस्क पंख के दिखावई हई अउर एगो चूहा के नीचे के न।
शोधकर्ता सुझाव देलई कि, भले ही ई एगो युवा डायनासोर के पूंछ हई, नमूना वयस्क पंख के दिखाबई हई अउर एगो चूहा के नीचे ना।
गाजियांटेप, तुर्की में कल सुबह पुलिस मुख्यालय में एगो कार बम विस्फोट से दू पुलिस अधिकारी के मौत हो गेलइ आउ बीस से जादे लोग घायल हो गेलइ।
गवर्नर के कार्यालय के कहना हइ कि घायल लोग में से उन्नीस लोग पुलिस अधिकारी हइ ।
पुलिस के कहना हइ कि ओकरा हमला के खातिर एगो कथित Daesh (ISIL) के आतंकवादी पर शक हइ।
उ पायलके कि सूर्य अन्य तारे के समान बुनियादी सिद्धांतों पर काम करो हय: प्रणाली में सभी तारे के गतिविधि के उनकर चमक, उनकर घूर्णन, और कुछ भी नए द्वारा संचालित कियल जा हय।
एक तारा के रॉस्बी संख्या के निर्धारित करे के लिए चमक और घूर्णन के एक साथ उपयोग कैल जा हय, जे प्लाज्मा प्रवाह से संबंधित हय।
रॉस्बी संख्या जेतना छोट होई हई, त तारा चुंबकीय प्रतिवर्तन के संबंध में उतना ही कम सक्रिय होई हई।
यात्रा के दौरान, इवासाकी के कई अवसर पर परेशानी होलय।
ओकरा समुद्री लुटेरा द्वारा लूट लेवल गेलइ, तिब्बत में एगो पागल कुत्ता द्वारा हमला कइल गेलइ, नेपाल में शादी से भाग गेलइ आउ भारत में गिरफ्तार कइल गेलइ।
802.11n मानक 2.4Ghz और 5.0Ghz दोनों आवृत्तिय पर काम कर हई
ई 802.11 ए, 802.11 बी और 802.11 जी के साथ पिछड़े संगत होवे के अनुमति देवो हय, बशर्ते कि बेस स्टेशन में दोहरी रेडियो हो।
802.11n के गति एकर पूर्ववर्तियों के तुलना में काफी तेज हय, जेकर अधिकतम सैद्धांतिक थ्रूपुट 600Mbit/s हय।
दुवाल, जे दू वयस्क बच्चा के साथ शादी कर लेले हई, मिलर पर बहुत प्रभाव ना छोड़लई, जेकरा से कहानी बतावल गेल रहई।
जब टिप्पणी के लेल पूछल गेलई, त मिलर कहलई, "माइक सुनवाई के दौरान बहुत बात करई हई ... हम तैयार हो रहलिए हल, येहिलेल हम वास्तव में सुनई न रहलो कि ऊ की कहई छलो।"
"हम जीडीपी के प्रति इकाई कार्बन डाइऑक्साइड उत्सर्जन के 2005 के स्तर से 2020 तक उल्लेखनीय मार्जिन से कम करे के प्रयास करबई", हू कहलकई।
ऊ कटौती के लेल एगो आंकड़ा ना रखलई, ई कहके कि ऊ चीन के आर्थिक उत्पादन के आधार पर कैल जतई।
हू विकासशील देश के "पहले प्रदूषण करे और बाद में साफ करे के पुराना रास्ता से बचे के लिए" प्रोत्साहित कलई।
ऊ जोड़ालकय कि "उनका, हालांकि, ऐसन दायित्व लेवे के लिए नय कहल जय चाहि जे उनकर विकास चरण, जिम्मेदारी और क्षमता से परे हो"।
इराक अध्ययन समूह अपन रिपोर्ट आज GMT 12.00 बजे प्रस्तुत कलई।
ई चेतावनी दे हइ कि ई बात के गारंटी कोय नयँ दे सकऽ हइ कि ई समय में इराक में कोय भी कार्रवाई सांप्रदायिक युद्ध, बढ़इत हिंसा, या अराजकता के तरफ बढ़ल रुख के रोक सकऽ हइ ।
रिपोर्ट के शुरुआत में मध्य पूर्व के प्रति नीति के बारे में संयुक्त राज्य में खुली बहस और आम सहमति के गठन के लिए एक अपील के साथ शुरू होवो हय।
रिपोर्ट में इराक के प्रति कार्यकारी के वर्तमान नीति के लगभग हर पहलू के अत्यधिक आलोचना कैल गेलय हय और इ दिशा में तत्काल परिवर्तन के आह्वान करो हय।
एकरा 78 अनुशंसा में से पहिला ई हई कि ई साल के अंत से पहिले इराक के सीमा के शत्रुतापूर्ण हस्तक्षेप से सुरक्षित करे अउर अपन पड़ोसी के जौरे राजनयिक संबंध के फिर से स्थापित करे के लेल एगो नया राजनयिक पहल कैल जाए।
वर्तमान सीनेटर औ अर्जेंटीना के प्रथम महिला क्रिस्टीना फर्नांडीज डी किर्चनेर ब्यूनस आयर्स से 50 किलोमीटर (31 मील) दूर ला प्लाटा में कल शाम अपना राष्ट्रपति पद के उम्मीदवार के घोषणा कइलथिन।
श्रीमती किर्चनर अर्जेंटीना थिएटर में राष्ट्रपति पद के लिए दौड़ने के अपने इरादे के घोषणा कैलकय, ऊहे स्थान जेकरा ऊ ब्यूनस आयर्स प्रांत के प्रतिनिधिमंडल के सदस्य के रूप में सीनेट के लिए अपन 2005 के अभियान के शुरुआत करे के लिए इस्तेमाल कैलकय हल।
बहस तूफान कैटरीना के बाद राहत और पुनर्निर्माण पर खर्च पर विवाद से शुरू होलय; जेकरा कुछ राजकोषीय रूढ़िवादी हास्यपूर्ण रूप से "बुश के न्यू ऑरलियन्स डील" लेबल कैलकय हा।
पुनर्निर्माण प्रयास के उदारवादी आलोचना वाशिंगटन के अंदरूनी सूत्रों के पुनर्निर्माण अनुबंधों के पुरस्कार पर केंद्रित हय।
चार मिलियन से अधिक लोग रोम में अंतिम संस्कार में शामिल होलय।
उपस्थित लोग के संख्या एतना अधिक हल कि सेंट पीटर के चौक में अंतिम संस्कार में सब के प्रवेश करना संभव न हल ।
लोग के समारोह देखे के लेल रोम के विभिन्न जगह पर कई बड़का टेलीविजन स्क्रीन लगावल गेलई।
इटली के कैगो दोसर शहर में अउर दुनिया के बाकी हिस्सों में, विशेष रूप से पोलैंड में, समान सेटअप बनाएल गेल रहई, जेकरा बड़ी संख्या में लोग देखले रहई।
इतिहासकारों ने एफबीआई के पिछली नीतियों के आलोचना कैलकय हय जे संसाधनों के उन मामलों पर केंद्रित करे के लिए हय जे हल करना आसान हय, विशेष रूप से चोरी के कार के मामले, एजेंसी के सफलता दर के बढ़ावे के इरादे से।
कांग्रेस ने वित्तीय वर्ष 2005 में अश्लीलता पहल के वित्त पोषण शुरू कर देलकैये औ निर्दिष्ट कैलके कि एफबीआई के 10 एजेंट के वयस्क पोर्नोग्राफी के लेल समर्पित करेके चाहि।
रॉबिन उथप्पा 11 चौके और 2 छक्के लगाके मात्र 41 गेंदों में 70 रन बनाके पारी के उच्चतम स्कोर कैलकय।
मध्यक्रम के बल्लेबाज सचिन तेंदुलकर आउ राहुल द्रविड़ अच्छा प्रदर्शन कइलथिन आउ सौ रन के साझेदारी कइलथिन।
लेकिन, कप्तान के विकेट गमावे के बाद भारत केवल 36 रन बनाके 7 विकेट गमाके पारी के समाप्त कर देलकै।
अमेरिकी राष्ट्रपति जॉर्ज डब्ल्यू बुश 16 नवंबर के सुबह सिंगापुर पहुँचलई, जे एशिया के एक सप्ताह के दौरे के शुरुआत कर रहले हल।
उनखर स्वागत सिंगापुर के उप-प्रधानमंत्री वोंग कान सेन द्वारा कैल गेलय हल औ सिंगापुर के प्रधान मंत्री ली सिएन लूंग के साथ व्यापार औ आतंकवाद के मुद्दा पर चर्चा कैल गेलय हल।
मध्यावधि चुनाव में हार के एक सप्ताह के बाद, बुश एशिया में व्यापार के विस्तार के बारे में एक दर्शक के बतइलकइ।
प्रधानमंत्री स्टीफन हार्पर सरकार के 'स्वच्छ वायु अधिनियम' के समीक्षा के लेल दोसर पठन से पहिले एगो सर्वदलीय समिति के भेजने पर सहमत हो गेलई, मंगलवार के पीएमओ में एनडीपी नेता जैक लेटन के जौरे 25 मिनट के बैठक के बाद।
लेटन प्रधान मंत्री के साथ बैठक के दौरान रूढ़िवादी के पर्यावरण बिल में बदलाव के मांग कैले रहई, जे रूढ़िवादी पार्टी के पर्यावरण बिल के "गहन और पूर्ण पुनर्लेखन" के मांग कैले रहई।
जब से संघीय सरकार डेवोनपोर्ट, तस्मानिया में मर्सी अस्पताल के वित्त पोषण के संभाले के लेल कदम उठइलके, तब से राज्य सरकार अउर कुछ संघीय सांसद इ कार्य के नवंबर तक बोलाएल जाए वाला संघीय चुनाव के प्रस्तावना में एक स्टंट के रूप में आलोचना कैले हई।
लेकिन प्रधान मंत्री जॉन हॉवर्ड ने कहलई कि ऐसन अधिनियम केवल तस्मानियाई सरकार द्वारा अस्पताल के सुविधा के डाउनग्रेड करे से बचावे के लेल अतिरिक्त $ 45 मिलियन के देल गेल रहई।
नवीनतम बुलेटिन के अनुसार, समुद्र के स्तर के रीडिंग्स ने संकेत देलकय कि एक सुनामी उत्पन्न होलय हल। पैगो पैगो और नीयू के पास कुछ निश्चित सुनामी गतिविधि दर्ज कैल गेलय हल।
टोंगा में कौनो बड़ नुकसान या घायल के सूचना न मिलल हई, लेकिन अस्थायी रूप से बिजली बंद हो गेल रहई, जे कथित तौर पर टोंगा के अधिकारियों के पीटीडब्ल्यूसी द्वारा जारी सुनामी चेतावनी प्राप्त करे से रोकलई।
चेतावनी के हटावे के बावजूद, हवाई में तटरेखा पर या ओकरा पास स्थित चौदह स्कूल सब बुधवार के बंद कर देल गेलई।
अमेरिकी राष्ट्रपति जॉर्ज डब्ल्यू बुश घोषणा के स्वागत कलई।
बुश के प्रवक्ता गॉर्डन जोनड्रो उत्तर कोरिया के प्रतिज्ञा के "कोरियाई प्रायद्वीप के सत्यापित परमाणु निरस्त्रीकरण के लक्ष्य के प्रति एक प्रमुख कदम" कहलकई।
अटलांटिक तूफान सीजन के दसवां नामित तूफान, उपोष्णकटिबंधीय तूफान जेरी, आज अटलांटिक महासागर में बना।
राष्ट्रीय तूफान केंद्र (एनएचसी) के कहना है कि इस बिंदु पर जेरी भूमि के लिए कोई खतरा नहीं है।
यू.एस. कोर ऑफ इंजीनियर्स के अनुमान हई कि 6 इंच के बारिश से पहिले क्षतिग्रस्त बांध के तोड़ल जा सकई छई।
नौवां वार्ड, जो तूफान कैटरीना के दौरान 20 फीट तक के बाढ़ के गवाह है, वर्तमान में कमर तक के पानी में है क्योंकि पास के बांध को ओवरटॉप कर दिया गया था।
100 फीट चौड़ाई के एक खंड में बांध पर पानी बह रहल हई।
कॉमन्स प्रशासक एडम क्यूर्डन पिछला महीना विकिन्यूज़ से बात करते समय हटावे के बारे में अपन निराशा व्यक्त कैलकय।
"ऊ [वेल्स] मूल रूप से शुरू से ही हमनी से झूठ बोललई। पहिले, ऐसन अभिनय करके कि ई कानूनी कारण से हलई। दूसरा, इ दिखावा करके कि ऊ हमनी के सुन रहलई, अपन कला के हटावे तक सही।"
सामुदायिक चिड़चिड़ापन साइट के लेल यौन सामग्री के संबंध में नीति तैयार करे के वर्तमान प्रयास के नेतृत्व कलई जे लाखों खुले लाइसेंस वाला मीडिया के मेजबानी करई हई।
कैल गेल काम ज्यादातर सैद्धांतिक हलय, लेकिन कार्यक्रम के धनुष के आकाशगंगा के अवलोकन के अनुकरण करे के लिए लिखल गेलय हल।
टीम जे प्रभाव के खोज कर रहले हल ऊ आकाशगंगा के अंधेरे पदार्थ अउर आकाशगंगा के अंधेरे पदार्थ के बीच ज्वारीय बल के कारण होतई।
जइसे चंद्रमा पृथ्वी पर एगो आकर्षण प्रहार करई हई, ज्वार-भाटा के कारण, ओई तरह आकाशगंगा धनुष राशि पर एगो बल प्रहार करई हई।
वैज्ञानिक इ निष्कर्ष पर पहुँचलई कि डार्क मैटर दोसर डार्क मैटर के उसी तरह से प्रभावित करई हई जे तरह से नियमित पदार्थ करई हई।
इ सिद्धांतवा के कहना है कि एगो आकाशगंगा के आसपासवा अधिकांश अंधेरे पदार्थ एगो आकाशगंगा के आसपासवा एगो प्रकार के प्रभामंडलवा में स्थित हो, और ई बहुत सारा छोटा कणवन से बनल हो।
टेलीविजन रिपोर्ट में संयंत्र से सफेद धुआं निकले के दिखाएल गेल हई।
स्थानीय अधिकारी संयंत्र के आसपास के निवासि के घर के अंदर रहे के, एयर कंडीशनर के बंद करे के और नल के पानी न पीये के चेतावनी दे रहल हई।
जापान के परमाणु एजेंसी के अनुसार, संयंत्र में रेडियोधर्मी सीजियम और आयोडीन के पहचान कैल गेल हई।
अधिकारियों के अनुमान हय कि इ इंगित करो हय कि साइट पर यूरेनियम ईंधन रखे वाला कंटेनर टूट गेलय हो सको हय और लीक हो रहले हा।
डॉ. टोनी मोल दक्षिण अफ्रीका के क्वाज़ुलु-नाताल क्षेत्र में एक्सट्रीमली ड्रग रेजिस्टेंट टीबी (एक्सडीआर-टीबी) के खोज कैलकय।
एगो साक्षात्कार में, ऊ कहलई कि नया संस्करण "बहुत उच्च घातक दर के कारण बहुत अत्यधिक परेशान अउर खतरनाक" रहई।
डॉ. मोल के माननाई हई कि कुछ मरीज के अस्पताल में बैग मिल गेल हो सकई हई, अउर कम से कम दू अस्पताल के स्वास्थ्य कार्यकर्ता रहई।
एक साल के समय में, एगो संक्रमित व्यक्ति 10 से 15 निकट संपर्क के संक्रमित कर सकई हई।
हालांकि, क्षयरोग से पीड़ित लोगन के पूरा समूह में एक्सआर-टीबी के प्रतिशत अभी भी कम प्रतीत होवो हय; दक्षिण अफ्रीका में कोनो विशेष समय पर कुल 330,000 लोगन में से 6,000 संक्रमित हय।
उपग्रह, जेकर दुनहु के वजन 1,000 पाउंड से अधिक हलय, और लगभग 17,500 मील प्रति घंटा के गति से यात्रा कर रहले हल, पृथ्वी से 491 मील ऊपर टकरा गेलय।
वैज्ञानिक के कहना हय कि टक्कर के कारण विस्फोट बहुत बड़ा हलय।
ऊ अभीयो इ निर्धारित करे के कोशिश कर रहले ह कि दुर्घटना केतना हद तकले बड़ हलय और पृथ्वी पर एकर केतना प्रभाव पड़लय।
संयुक्त राज्य अमेरिका के रक्षा विभाग के कार्यालय के संयुक्त राज्य अमेरिका के रणनीतिक कमान मलबे के पता लगा रहल हई।
प्लॉटिंग विश्लेषण के परिणाम एगो सार्वजनिक वेबसाइट पर पोस्ट कैल जयतई।
ओहियो में अधिकारियों के अनुसार, एक डॉक्टर जे पिट्सबर्ग, पेनसिल्वेनिया के चिल्ड्रन हॉस्पिटल में काम कर रहले हल, ओकरा बुधवार के दिन ओकर मां के ओकर कार के ट्रंक में मृत पायल जाए के बाद गंभीर हत्या के आरोप लगावल जयतै।
29 वर्षीय डॉ. मलार बालासुब्रमण्यन के सिनसिनाटी के उत्तर में लगभग 15 मील के दूरी पर ब्लू ऐश, ओहियो, एक उपनगर में टी-शर्ट और अंडरवियर में सड़क के किनारे जमीन पर एगो स्पष्ट रूप से भारी दवा के स्थिति में पायल गेलय हल।
ऊ अपन काला ओल्ड्समोबाइल इंट्रिग के तरफ अधिकारी के निर्देश देलई जे 500 फीट दूर रहई।
उहां, उ लोग 53 साल के सरोज बालासुब्रमण्यन के शव के खून से सना कंबल से ढँकले मिललई।
पुलिस कहलई कि लाश लगभग एक दिन तक उहां रहलई।
इ सीजन में रोग के पहला मामला जुलाई के अंत में रिपोर्ट कैल गेलय हल।
रोग सूअर द्वारा लेवल जाई हई, जे बाद में मच्छर के माध्यम से मनुष्य में पलायन करई छलो।
प्रकोप के चलते भारत सरकार गंभीर रूप से प्रभावित क्षेत्र में सूअर पकड़ने वाला के तैनात करे, हजारों मच्छर पर्दा वितरित करे और कीटनाशक के छिड़काव करे जइसन उपाय करे के लेल प्रेरित कैले हई।
सरकार द्वारा एन्सेफलाइटिस वैक्सीन के कई मिलियन शीशियों के वादा भी कियल गेलय हय, जे अगले वर्ष के लिए स्वास्थ्य एजेंसियों के तैयार करे में मदद करतय।
ई साल ऐतिहासिक रूप से सबसे अधिक प्रभावित क्षेत्र में टीका के वितरण के योजना धन के कमी अउर दोसर बीमारी के सापेक्ष कम प्राथमिकता के कारण देरी होलई।
1956 में स्लैनिया स्वीडन चल गेलई, जहां तीन साल बाद ऊ स्वीडिश पोस्ट ऑफिस के लिए काम करनाई शुरू कर देलई और उनकर मुख्य नक्काशीदार बन गेलई।
ऊ स्वीडन और 28 अन्य देशों के लिए 1,000 से अधिक टिकटों के उत्पादन कैलकय।
उनकर काम एतना मान्यता प्राप्त गुणवत्ता और विवरण के हय कि ऊ बहुत कम "घरेलू नामों" में से एक हय। कुछ लोग केवल उनकर काम के इकट्ठा करे में विशेषज्ञ हय।
ओकर 1,000वा टिकट 2000 में डेविड क्लॉकर एरेनस्ट्रहल के "स्वीडिश किंग्स द्वारा महान कृत्यों" हलय, जे गिनीज बुक ऑफ वर्ल्ड रिकॉर्ड्स में सूचीबद्ध हय।
ऊ कई देश के खातिर बैंकनोट के उत्कीर्णन में भी संलग्न हलथिन, उनखर काम के हाल के उदाहरण में कनाडा के नयका $5 और $100 के बिल के सामने प्रधान मंत्री के चित्र शामिल हलथिन।
दुर्घटना के बाद, गिब्सन के अस्पताल ले जायल गेलय, लेकिन कुछ समय बाद ओकर मृत्यु हो गेलइ।
64 साल के ट्रक ड्राइवर के कोय चोट नयँ लगलइ ।
वही दिन लगभग 1200 GMT पर दुर्घटना के दृश्य से वाहन के ले जावल गेलई।
एगो व्यक्ति जे दुर्घटना के जगह के पास एगो गेराज में काम कर रहले हल, कहलका: "सड़क पार करे के खातिर इंतजार करे वाला बच्चा हलइ आउ ऊ सब चिल्ला-चिल्लाके रो रहले हल।"
ऊ सब दुर्घटनास्थल से भागे लगलन ।
बाली में एजेंडा में दोसर विषय में दुनिया के शेष वन के बचावे आउर विकासशील देश के कम प्रदूषण करे वाला तरीका से विकसित होए में मदद करे के लेल प्रौद्योगिकि के साझा करनाई शामिल हई।
संयुक्त राष्ट्र भी ग्लोबल वार्मिंग से प्रभावित देश के ओकर प्रभाव से निपटे में मदद करे के लेल एगो कोष के अंतिम रूप देबे के उम्मीद करई छलई।
पैसा बाढ़ के प्रतिरोधी घर, बेहतर जल प्रबंधन, और फसल विविधता के लिए जा सकई हई।
फ्लुक लिखलकय कि कुछ लोग द्वारा महिला के स्वास्थ्य के बारे में बोलने से बचाने के प्रयास असफल रहलय।
ऊ ई निष्कर्ष पर अइलइ काहेकी महिला अउर पुरुष दुनु के ओर से ओकरा भेजी गेल सकारात्मक टिप्पणी अउर प्रोत्साहन के भीड़ गर्भनिरोधक दवा के चिकित्सा आवश्यकता के रूप में मानल जाए के आग्रह करई छलई।
जब घायल के अस्पताल ले जाय के बाद लड़ाई बंद हो गेलइ, त बाकी कैदी में से लगभग 40 लोग आंगन में रहलइ आउ अपन कोठरी में वापिस जाय से इनकार कर देलकइ।
बातचीत करे वाला लोग स्थिति के ठीक करे के कोशिश कलई, लेकिन कैदी के मांग स्पष्ट ना हई।
रात के १०-११ बजे के बीच, एमडीटी, यार्ड में कैदियों द्वारा आग लगा दी गई।
कुछ देर बाद, दंगा के उपकरण से लैस पुलिस के जवान सब आंगन में घुस गेलन आउ कैदी सब के आंसू गैस से घेर लेलकइ।
अग्निशमन दल अंततः रात के ११:३५ बजे आग पर काबू पा लेलकइ।
1963 में बांध के निर्माण के बाद, मौसमी बाढ़ जे पूरे नदी में तलछट फैलाएले रहई, रुक गेलई।
ई तलछट बालू के किनारों और समुद्र तटों के निर्माण के लिए आवश्यक हलय, जे वन्यजीव के आवास के रूप में कार्य करो हलय।
नतीजतन, दो मछली प्रजाति विलुप्त हो गलय हा, और दो अन्य लुप्तप्राय हो गलय हा, जेकरा मे हम्पबैक चब शामिल हय।
हालांकि बाढ़ के बाद पानी के स्तर केवल कुछ फीट बढ़ेगा, अधिकारियों के उम्मीद है कि यह निचले हिस्से में खाई गई सैंडबार को बहाल करने के लिए पर्याप्त होगा।
कोई सुनामी चेतावनी जारी नय करल गेलय हय, और जकार्ता भूभौतिकी एजेंसी के अनुसार, कोई सुनामी चेतावनी जारी नय कैल जयतय काहेकी भूकंप 6.5 तीव्रता के आवश्यकता के पूरा नए कैलकय।
हालांकि त्सुनामी के कोई खतरा न हलई, निवासी घबराए लगलई आउर अपन व्यवसाय अउर घर छोड़ना शुरू कर देलई।
हालांकि विन्फ्रे अपन विदाई में रो रहलैए हल, ऊ अपन प्रशंसक के स्पष्ट कर देलकै कि ऊ वापस आ जैतै।
"ई विदाई नयँ होतइ, ई एगो अध्याय के समाप्ति आउ एक अध्याय के आरंभ होतइ ।"
नामीबिया के राष्ट्रपति और संसदीय चुनाव के अंतिम परिणाम से संकेत मिललय हा कि मौजूदा राष्ट्रपति, हिफिकेपुन्ये पोहाम्बा के एक बड़े अंतर से फिर से चुनल गेलय हा।
सत्तारूढ़ दल, दक्षिण पश्चिम अफ्रीका पीपुल्स ऑर्गनाइजेशन (स्वापो), भी संसदीय चुनाव में बहुमत हासिल कैलकय।
साइट के सुरक्षित करे के लेल गठबंधन अउर अफगान सैनिक के क्षेत्र में स्थानांतरित कर देल गेल हई अउर अन्य गठबंधन के विमान के सहायता के लेल भेजल गेल छलई।
दुर्घटना पहाड़ी इलाका में ऊँचगर जगह पर हो गेलइ, आउ ई मानल जा हइ कि ई दुश्मन के फायर के परिणाम हलइ ।
दुर्घटना स्थल के खोज के प्रयास खराब मौसम आउ कठिन इलाके से मिललइ हे।
चिकित्सा दान मंगोला, मेडिसिन सैंस फ्रंटियर्स अउर विश्व स्वास्थ्य संगठन के कहनाई हई कि ई देश में दर्ज कैल गेलई सबसे खराब प्रकोप हई।
मेडिसिन सैंस फ्रंटियर के प्रवक्ता रिचर्ड वीरमन कहलई: "अंगोला अपन सबसे खराब प्रकोप के ओर जा रहल हई अउर स्थिति अंगोला में बहुत खराब बनल हई", ऊ कहलई।
खेल 10:00 बजे बढ़िया मौसम के साथ शुरू होलय और मध्य सुबह के झंझट के अलावा, जे जल्दी से साफ हो गेलय, इ 7 के रग्बी के लिए एक आदर्श दिन हलय।
टूर्नामेंट के शीर्ष बीज दक्षिण अफ्रीका सही नोट पर शुरू होलय जब ऊ 5 वीं बीज वाले जाम्बिया के खिलाफ 26 - 00 के आरामदायक जीत हासिल कैलकय।
दक्षिण अफ्रीका के खिलाफ खेल में निश्चित रूप से जंग खा गेलय हल, हालांकि टूर्नामेंट आगे बढ़ते गेलय।
उनकर अनुशासित रक्षा, गेंद के संभालने के कौशल और उत्कृष्ट टीम के काम ने ओकरा अलग कर देलकय और इ स्पष्ट हलय कि इ हरावे वाला टीम हलय।
एम्स्टर्डम शहर और ऐनी फ्रैंक संग्रहालय के अधिकारी के कहना हय कि पेड़ एक कवक से संक्रमित हय और सार्वजनिक स्वास्थ्य के लिए खतरा पैदा करो हय कहेकी ओकर पतन के आसन्न खतरा हलय।
एकरा मंगलवार के काटे जाए के योजना हलय, लेकिन एक आपातकालीन अदालत के निर्णय के बाद बचायल गेलय।
"सात बहिनी" नामित गुफा के सब प्रवेश द्वार कम से कम 100 से 250 मीटर (328 से 820 फीट) व्यास के हय।
इन्फ्रारेड इमेजवा दिखाव हो के रातवा और दिनवा के तापमानवा के अंतरवा ई दर्शावा हो के ई गुफा हो।
"उ दिन के समय आसपास के सतह से अधिक ठंडा होव हई आउर रात के समय गर्म।
उनकर तापीय व्यवहार पृथ्वी पर बड़े गुफाओं के रूप में स्थिर नए हय जे अक्सर एक स्थिर तापमान के बनाए रखो हय, लेकिन इ जमीन में गहरे छेद होवे के साथे सुसंगत हय", यूनाइटेड स्टेट्स जियोलॉजिकल सर्वे (यूएसजीएस) के एस्ट्रोजेओलॉजी टीम और फ्लैगस्टाफ, एरिज़ोना में स्थित उत्तरी एरिज़ोना विश्वविद्यालय के ग्लेन कुशिंग ने कहलकय।
फ्रांस में, मतदान पारंपरिक रूप से एगो निम्न-तकनीकी अनुभव रहल हई: मतदाता एगो बूथ में खुद के अलग कर लेई हई, एगो लिफाफा में एगो पूर्व-मुद्रित कागज के एगो शीट डालई हई जोनमे उनकर पसंद के उम्मीदवार के संकेत देल गेल हई।
अधिकारी सब वोटर के पहचान के सत्यापित करे के बाद, वोटर लिफाफा के मतपत्र बॉक्स में डाल दे हइ आउ वोटिंग रोल पर हस्ताक्षर कर दे हइ ।
फ्रांसीसी चुनाव कानून प्रक्रिया के सख्ती से संहिताबद्ध करई हई।
1988 से, मतपत्र बॉक्स के पारदर्शी होनाई चाहि ताकि मतदाता अउर पर्यवेक्षक ई देख सकई कि मतदान के शुरुआत में कोई लिफाफा मौजूद ना हई अउर कि विधिवत गणना अउर अधिकृत मतदाता के लिफाफा के अलावा कोई लिफाफा ना जोड़ल जाई छलई।
उम्मीदवार प्रक्रिया के हर हिस्सा के गवाह बने के लेल प्रतिनिधि भेज सकई छलो। शाम के, स्वयंसेवक द्वारा विशेष प्रक्रिया के अनुसरण करइत, भारी पर्यवेक्षण के तहत वोट के गिनती कैल जाई छलो।
एएसयूएस ईई पीसी, जे पहले लागत-बचत और कार्यक्षमता कारकों के लिए दुनिया भर में लॉन्च कियल गलय हल, 2007 ताइपेई आईटी महीना में एक गर्म विषय बन गलय हल।
लेकिन लैपटॉप कंप्यूटर पर उपभोक्ता बाजार आम तौर पर अलग-अलग होलय और बदल गेलय जब एएसयूएस के 2007 में ताइवान सस्टेनेबल अवार्ड में चीन के गणराज्य के कार्यकारी युआन द्वारा सम्मानित कैल गेलय हल।
स्टेशन के वेब साइट शो के "पुराना स्कूल रेडियो थिएटर के रूप में नया और अपमानजनक गीकी स्पिन के साथ" वर्णित करो हय!
अपन शुरुआती दिनों में, शो के केवल लंबे समय से चल रहल इंटरनेट रेडियो साइट टोगीनेट रेडियो पर विशेष रूप से चित्रित कियल गलय हल, एक साइट जे टॉक रेडियो पर केंद्रित हलय।
2015 के अंत में, TogiNet ने एक सहायक स्टेशन के रूप में AstroNet Radio की स्थापना की।
ई शो मूल रूप से पूर्वी टेक्सास के स्थानीय शौकिया आवाज अभिनेता के प्रस्तुत कैले रहई।
कथित तौर पर रात भर व्यापक लूट जारी रहलई, काहेकी बिश्केक के सड़कों पर कानून लागू करे वाला अधिकारी मौजूद ना रहई।
एगो पर्यवेक्षक द्वारा बिश्केक के "अराजकता" के स्थिति में डूबते हुए वर्णित कैल गेलय हल, काहेकी लोग के गिरोह सड़कों पर घूम रहले हल और उपभोक्ता सामान के स्टोर के लूट ले रहले हल।
बिश्केक के कैगो निवासी दक्षिण के प्रदर्शनकारी के कानून के उल्लंघन के लेल दोषी ठहरलई।
दक्षिण अफ्रीका के रस्टेनबर्ग में रॉयल बाफोकेंग स्टेडियम में रग्बी यूनियन ट्राई नेशंस मैच में ऑल ब्लैक (न्यूजीलैंड) के हरा देलकई।
अंतिम स्कोर 21 से 20 के एक अंक के जीत हलय, जे ऑल ब्लैक के 15 गेम जीतने वाला श्रृंखला के समाप्त कर देलकय।
स्प्रिंगबॉक्स के लिए, यह पांच-मैक हारने वाला श्रृंखला समाप्त हो गई।
ई ऑल ब्लैक के लेल अंतिम मैच रहई, जे दू सप्ताह पहिले ट्रॉफी जीत चुकल रहई।
श्रृंखला के अंतिम मैच अगले सप्ताह जोहान्सबर्ग के एलिस पार्क में होई, जब स्प्रिंगबॉक्स ऑस्ट्रेलिया के खिलाफ खेलई।
पश्चिमी मोंटाना में सोमवार के रात 10:08 बजे एगो मध्यम भूकंप आइल।
संयुक्त राज्य भूवैज्ञानिक सर्वेक्षण (यूएसजीएस) और ओकर राष्ट्रीय भूकंप सूचना केंद्र के द्वारा क्षति के कोई तत्काल रिपोर्ट प्राप्त नए कियल गलय हा।
भूकंप के केंद्र डिलन के उत्तर-पूर्व में लगभग 20 किमी (15 मील) और बट्टे के दक्षिण में लगभग 65 किमी (40 मील) के दूरी पर हलय।
मनुष्य के लेल घातक बर्ड फ्लू के तनाव, एच 5 एन 1, के पुष्टि कैल गेल हई कि ई फ्रांस के पूर्व में लियोन के पास दलदल में सोमवार के मिलल एगो मृत जंगली बतख के संक्रमित कैले हई।
ऑस्ट्रिया, जर्मनी, स्लोवेनिया, बुल्गारिया, ग्रीस और इटली के बाद फ्रांस यूरोपीय संघ में इस वायरस से पीड़ित सातवां देश है।
क्रोएशिया और डेनमार्क में H5N1 के संदिग्ध मामला के पुष्टि न करल गेल हई।
चैम्बर्स "पृथ्वी के लाखों-लाख निवासि के व्यापक मृत्यु, विनाश और आतंक के लेल" ईश्वर पर मुकदमा दायर कैले रहई।
एगो अज्ञेयवादी चैम्बर्स के तर्क हई कि ओकर मुकदमा "तुच्छ" हई अउर "कोई भी केकरो पर मुकदमा दायर कर सकई हई"।
कैमिल सेंट-सेंस के फ्रांसीसी ओपेरा में प्रस्तुत कहानी एगो कलाकार के हई "जेकर जीवन ड्रग्स अउर जापान के लेल प्यार से निर्धारित हई।"
नतीजतन, कलाकार मंच पर भांग के जोड़ के धूम्रपान करई हई, अउर थिएटर स्वयं दर्शक के शामिल होए के लेल प्रोत्साहित करई छलो।
पूर्व हाउस स्पीकर न्यूट गिंगरिच, टेक्सास के गवर्नर रिक पेरी, और कांग्रेसी मिशेल बाखमैन क्रमशः चौथे, पांचवें और छठे स्थान पर रहे।
परिणाम के बाद, गिंगरिच ने सैंटोरम के प्रशंसा कैलकय, लेकिन रोमनी के लिए कड़ा शब्द हलय, जेकर ओर से गिंगरिच के खिलाफ आयोवा में नकारात्मक अभियान विज्ञापन प्रसारित कैल गेलय हल।
पेरी ने कहा कि ऊ "आज के कॉकस के परिणामों के आकलन करने के लिए टेक्सास लौटेंगे, यह निर्धारित करेंगे कि क्या इस दौड़ में मेरे लिए आगे का रास्ता है", लेकिन बाद में कहा कि वह दौड़ में बने रहेंगे और 21 जनवरी को साउथ कैरोलिना प्राइमरी में प्रतिस्पर्धा करेंगे।
अगस्त में एम्स स्ट्रॉ पोल जीतलई, बाखमैन अपन अभियान समाप्त करे के फैसला कलई।
फोटोग्राफर के रोनाल्ड रीगन यूसीएलए मेडिकल सेंटर में ले जायल गेलई, जहां ओकर बाद में ओकर मृत्यु हो गेलई।
एगो बयान में, बीबर कहलकय "जबकि हम ई दुखद दुर्घटना में शामिल नय हलूं, हमर विचार और प्रार्थना पीड़ित के परिवार के साथे हय।"
मनोरंजन समाचार वेबसाइट टीएमजेड समझलई कि फोटोग्राफर अपन वाहन के सेपुलवेडा बुलेवार्ड के दोसर तरफ रोकलई अउर सड़क पार करे से पहिले पुलिस के रुकले के तस्वीर लेबे के प्रयास कलई अउर जारी रखलई, कैलिफोर्निया हाईवे पैट्रोल पुलिस अधिकारी के प्रेरित कैले रहई। ट्रैफिक रोक के आदेश देलई। ओकरा वापस पार करे के लेल, दू बार।
पुलिस के अनुसार, फोटोग्राफर के टक्कर देवे वाला वाहन के चालक के आपराधिक आरोप के सामना करे के संभावना कम हई।
प्रति दिन केवल अठारह पदक उपलब्ध होवे के कारण, कई देश पदक के पोडियम में जगह बनावे में विफल रहलय।
एकरा मे नीदरलैंड शामिल हई, जोनमे अन्ना जोचेमसेन कल सुपर-जी में महिला स्टैंडिंग क्लास में नौवां स्थान पर रहलो, अउर फिनलैंड कात्या सैरिनिन के जौरे एकेगो घटना में दसवां स्थान पर रहलो।
ऑस्ट्रेलिया के मिशेल गॉर्ली पुरुष के सुपर-जी में ग्यारहवें स्थान पर रहे। चेक प्रतियोगी ओल्ड्रिच जेलिनिक पुरुष के सुपर-जी में सोलहवें स्थान पर रहे।
मेक्सिको के अर्ली वेलास्केज़ पुरुष के बैठे सुपर-जी में पंद्रहवां स्थान पर रहलय। न्यूजीलैंड के एडम हॉल पुरुष के खड़े सुपर-जी में नौवां स्थान पर रहलय।
पोलैंड के पुरुष के दृष्टिबाधित स्कीयर मैसीज क्रेज़ेल और गाइड अन्ना ओगारिन्स्का सुपर-जी में तेरहवां स्थान पर रहलय। दक्षिण कोरिया के जोंग सेर्क पार्क पुरुष के बैठे सुपर-जी में चौबीसवां स्थान पर रहलय।
2010 के भूकंप के बाद हैती में पहुंचे वाला संयुक्त राष्ट्र के शांति सैनिक के बीमारी के फैलाव के लिए दोषी ठहरायल जा रहल हई, जे सैनिक के शिविर के पास शुरू होलई।
मुकदमा के अनुसार, संयुक्त राष्ट्र के शिविर से अपशिष्ट के ठीक से साफ न कैल गेल रहई, जेकरा कारण हैती के सबसे बड़ नदी में से एगो आर्टिबॉनाइट नदी के सहायक नदी में बैक्टीरिया प्रवेश कर गेल रहई।
सैनिक के आगमन से पहिले, हैती के 1800 के दशक के बाद से बीमारी से संबंधित समस्या के सामना ना कैले रहई।
हैती इंस्टीट्यूट फॉर जस्टिस एंड डेमोक्रेसी स्वतंत्र अध्ययन के संदर्भित कैले हई जे सुझाव देई हई कि नेपाली यूएन शांति सेना के बटालियन अनजाने में बीमारी के हैती में ले अइलई।
रोग पर संयुक्त राष्ट्र के विशेषज्ञ डैनिएल लैंटाग्ने कहलई कि प्रकोप के कारण संभवतः शांति सैनिक रहई।
हैमिल्टन पुष्टि कैलखिन की हॉवर्ड यूनिवर्सिटी अस्पताल में मरीज के स्थिति स्थिर हई।
मरीज नाइजीरिया में हलथिन, जहां ईबोला वायरस के कुछ मामला होलई हल।
अस्पताल संक्रमण नियंत्रण के खातिर प्रोटोकॉल के पालन कैलकय हय, जेकरा मे अन्य लोग के संभावित संक्रमण के रोकवे के लिए रोगी के दूसरों से अलग करना शामिल हय।
द सिम्पसंस से पहिले साइमन कई शो में विभिन्न पदों पर काम कलकई हल।
1980 के दशक के दौरान ऊ टैक्सी, चीयर्स और द ट्रेसी उलमैन शो जैसन शो में काम कलकई।
1989 में उ ब्रूक्स और ग्रूनिंग के साथे द सिम्पसंस बनावे में मदद कलकई, और शो के पहले लेखन टीम के काम पर रखे के लेल जिम्मेदार रहई।
1993 में शो छोड़ला के बाद भी ऊ कार्यकारी निर्माता के उपाधि रखलखिन, और रॉयल्टी में हर सीज़न में लाखों डॉलर प्राप्त करना जारी रखलखिन।
एकरा से पहिले चीनी समाचार एजेंसी सिन्हुआ एगो विमान के अपहरण करे के सूचना देलकै।
बाद में रिपोर्ट में कहल गेलई कि विमान के बम के धमकी मिलले रहई अउर कंधार में उतरते हुए वापस अफगानिस्तान में भेजल गेल रहई।
प्रारंभिक रिपोर्ट में कहल गेलई कि उरुमकी में आपातकालीन लैंडिंग के मना करे के बाद विमान के वापस अफगानिस्तान भेजल गेल रहई।
ईरान में हवाई दुर्घटना आम बात हइ, जेकरा पास एगो वृद्ध बेड़ा हइ जेकरा सिविल आउ सैन्य दुनु ऑपरेशन के लेल खराब रखरखाव कइल जा हइ।
अंतरराष्ट्रीय प्रतिबंधों के कारण नया विमान खरीदा नए जा सको हय।
ई सप्ताह के शुरू में, एगो पुलिस हेलीकॉप्टर दुर्घटना में तीन लोग के मौत हो गेलइ आउ तीन लोग घायल हो गेलइ।
पिछले महीने ईरान में बरसों में सबसे खराब हवाई आपदा देखल गेलई जब अर्मेनिया के ओर जा रहल एगो यात्री विमान दुर्घटनाग्रस्त हो गेलई, जेकरा में 168 लोग के मौत हो गेलई।
ओही महीना एगो और एयरलाइनर मशहद में एक रनवे से ऊपर उड़ गेलई और एक दीवार से टकरा गेलई, जेकरा से सत्रह लोग मर गेलई।
एरोस्मिथ अपन यात्रा के शेष संगीत के रद्द कर देलकय।
रॉक बैंड 16 सितंबर तक यूनाइटेड स्टेट्स और कनाडा के दौरा करे के कारण हलय।
5 अगस्त के प्रदर्शन के दौरान मंच से गिरला के बाद मुख्य गायक स्टीवन टायलर घायल हो जाए के बाद उ दौरा रद्द कर देलई।
मरे सेट में प्रत्येक और प्रत्येक सेवा के बाद दोनों पुरुषों के टाई ब्रेक में पहला सेट खो दिया।
डेल पोट्रो के दोसर सेट में शुरुआती फायदा हलई, लेकिन एकरा लेल भी 6-6 के बाद टाई ब्रेक के आवश्यकता रहई।
पोट्रो के इ बिंदु पर अपन कंधा के इलाज कैल गेलय लेकिन खेल में वापस आवे में कामयाब रहलय।
कार्यक्रम के शुरुआत स्थानीय समयानुसार साढ़े आठ बजे (15.00 यूटीसी) में कइल गेलई।
देश भर के प्रसिद्ध गायक सब श्री श्याम के चरण में भजन, चाहे भक्ति गीत प्रस्तुत कइलथिन।
गायक संजू शर्मा शाम के शुरुआत कलथिन, जेकर बाद जय शंकर चौधरी छप्पन भोग भजन के शुरुआत कलथिन।
तब, लक्खा सिंह भजन गावे में आगे निकल गेलन।
छप्पन भोग के 108 प्लेट (हिंदू धर्म में, 56 अलग-अलग खाद्य पदार्थ, जैसे मिठाई, फल, नट्स, व्यंजन आदि जे देवता के चढ़ावे ला जा हइ) बाबा श्याम के परोसल गेलइ ।
लक्खा सिंह छप्पन भोग भजन भी प्रस्तुत कइलथिन। गायक राजू खंडेलवाल उनकर साथ में हलन।
टोक्यो गेम शो के गुरुवार के मुख्य प्रस्तुति में, निंटेंडो के अध्यक्ष सतोरू इवाटा कंपनी के नया निंटेंडो रेवोल्यूशन कंसोल के लिए नियंत्रक डिजाइन के अनावरण कैलकय।
एक टेलीविजन रिमोट के तरह, नियंत्रक त्रि-आयामी अंतरिक्ष में अपन स्थिति के त्रिकोणित करे के लिए उपयोगकर्ता के टेलीविजन के पास रखल गेल दो सेंसर के उपयोग करो हय।
ई खिलाड़ी के हवा में उपकरण के स्थानांतरित करके वीडियो गेम में क्रिया अउर आंदोलन के नियंत्रित करे के अनुमति देई।
जियानकार्लो फिशिकेला अपन कार पर नियंत्रण खो देलकय और स्टार्ट के तुरंत बाद रेस समाप्त कर देलकय।
ओकर टीम के साथी फर्नांडो अलोंसो अधिकांश दौड़ में अग्रणी हलय, लेकिन ओकर पिट-स्टॉप के तुरंत बाद समाप्त हो गेलय, शायद एक खराब दाएं सामने के पहिया के कारण।
माइकल शूमाकर रेस के दौरान कई लड़ाई में सस्पेंशन क्षति के कारण, अलोंसो के बहुत समय बाद अपन रेस समाप्त कर देलई।
"ऊ बहुत प्यारी हइ आउ बहुत अच्छा से गा हइ", ऊ प्रेस कॉन्फ्रेंस के एगो टेप के अनुसार कहलकइ ।
"हम हर बार एकरा लेल रिहर्सल कर रहलिए हल, दिल से, दिल से ।"
प्रक्षेपण के लगभग 3 मिनट के बाद, ऑन-बोर्ड कैमरा ईंधन टैंक से पृथक्करण फोम के कई टुकड़ा के दिखालकय।
हालांकि, इ नए मानल जा हय कि वे ओकार उत्पत्ति के समय से लेकर अब तक के सभी जीवित चीजों के उत्पत्ति के लिए जिम्मेदार हय।
नासा के शटल प्रोग्राम चीफ एन. वेन हेल जूनियर ने कहा कि फोम "हमारे बारे में चिंतित समय के बाद" गिर गलय हल।
प्रदर्शन के पांच मिनट बाद हवा में घुमाव शुरू हो जा हइ, लगभग एक मिनट बाद, हवा 70 किमी / घंटा तक पहुँच जा हइ ... तब बरखा आवऽ हइ, लेकिन एतना जोर से आउ एतना बड़गर कि ई तोहर त्वचा के सुई के तरह थप्पड़ मारऽ हइ, तब आकाश से ओला गिरऽ हइ, लोग घबरा रहलइ आउ चिल्ला रहलइ आउ एक दोसरा पर दौड़ रहलइ ।
हम अपन बहिन आउ ओकर दोस्त के खो देलिअइ, आउ हमर रस्ता में दू गो विकलांग लोग व्हीलचेयर पर बइठल हलइ, लोग बस कूद पड़ऽ हलइ आउ उनका धक्का मारऽ हलइ", अरमान्ड वर्साचे कहलकइ ।
एनएचके ईहो रिपोर्ट कैले हई कि निगाता प्रान्त में काशिवाजाकी करीवा परमाणु ऊर्जा संयंत्र सामान्य रूप से काम कर रहल हई।
होकुरीकु इलेक्ट्रिक पावर कंपनी भूकंप से कोई प्रभाव ना होवे के सूचना देलकय और ओकर शिका परमाणु ऊर्जा संयंत्र में नंबर 1 और 2 रिएक्टर बंद हो गेलय।
ई रिपोर्ट कैल गेल हई कि क्षेत्र में लगभग 9400 घर बिना पानी के हई अउर लगभग 100 बिना बिजली के।
कुछ सड़कन के क्षतिग्रस्त हो गेलइ हे, प्रभावित क्षेत्र में रेल सेवा बाधित हो गेलइ हे, आउ इशिकावा प्रान्त में नोटो हवाई अड्डा बंद रह गेलइ हे।
एगो बम गवर्नर जनरल के कार्यालय के बाहर फट गेलइ ।
दू घंटा के भीतर तीन गो आउ बम सरकारी इमारत के पास फट गेलइ ।
कुछ रिपोर्ट आधिकारिक तौर पर आठ के मौत के आंकड़ा लगावई हई, अउर आधिकारिक रिपोर्ट 30 के घायल होए के पुष्टि करई हई; लेकिन अंतिम संख्या अभी तक ज्ञात न हई।
दूषित पालतू भोजन के सेवन के बाद मरल पालतू जानवर के मूत्र के नमूना में साइनुरिक एसिड अउर मेलामाइन दुनु पाएल गेल रहई।
विश्वविद्यालय के शोधकर्ता के कहना हय कि इ दु यौगिक एक-दूसरे के साथ प्रतिक्रिया करते हय और क्रिस्टल बनावो हय जे किडनी के कार्य के अवरुद्ध कर सको हय।
शोधकर्ता ने मेलामाइन और साइनुरिक एसिड के जोड़के बिल्ली के मूत्र में बने वाला क्रिस्टल के देखलई।
इ क्रिस्टल के संरचना इन्फ्रारेड स्पेक्ट्रोस्कोपी (एफटीआईआर) द्वारा तुलना कैल गेलय प्रभावित पालतू जानवर के मूत्र में पायल गेलय के अनुरूप हय।
हम जानवे न करऽ हिअइ कि अपने एकरा जानऽ हथिन कि नयँ, लेकिन मध्य अमेरिका से अधिकांश सामान ड्यूटी-फ्री में अइते जा हइ ।
फिर भी, हमन्हीं के सामान के अस्सी प्रतिशत के शुल्क मध्य अमेरिकी देश में टैरिफ के माध्यम से लगावल जा हलइ ।
हमरा समझ में नयँ आवऽ हलइ; ई बिलकुल अन्यायपूर्ण हलइ ।
हम सब के साथ ईहे व्यवहार करऽ हिअइ, जइसन कि हमन्हीं के साथ करऽ हिअइ ।
कैलिफोर्निया के गवर्नर अर्नोल्ड श्वार्ज़नेगर एगो बिल पर हस्ताक्षर करलन जे नाबालिग के हिंसक वीडियो गेम के बिक्री या किराए पर देवे पर रोक लगावऽ हइ।
बिल के अनुसार कैलिफोर्निया राज्य में बेचे वाला हिंसक वीडियो गेम के "18" लेबल के साथ लेबल कैल जाए के चाहि और एकरा नाबालिग के लेल बेचे पर प्रति अपराध $ 1000 के जुर्माना के दंडित कैल जाए के चाहि।
लोक अभियोजन के निदेशक, कियर स्टार्मर क्यूसी, आज सुबह एक बयान दिया, ह्यूने और प्राइस दोनों के अभियोजन की घोषणा करते हुए।
हून इस्तीफा देले हई अउर उनका कैबिनेट में एड डेवी सांसद द्वारा प्रतिस्थापित कैल जतई। नॉर्मन लैम्ब सांसद के डेवी के खाली होए वाला व्यवसाय मंत्री के नौकरी लेबे के उम्मीद हई।
हॉन और प्राइस 16 फरवरी के वेस्टमिंस्टर मजिस्ट्रेट कोर्ट में पेश होवे के योजना हय।
हताहतों में 25 वर्षीय निकोलस एल्डन और 21 वर्षीय ज़ाचरी कडबैक शामिल हैं। कडबैक ड्राइवर थे।
एडगर वेगुइला के हाथ और जबड़ा के घाव हो गेलय हल जबकि क्रिस्टोफर श्नाइडर के चेहरा के पुनर्निर्माण के सर्जरी के आवश्यकता हलय।
उका के हथियार पांचवा आदमी के सिर के ओर इशारा करते हुए विफल हो गेलय। श्नाइडर के पास चल रहल दर्द, एक आंख में अंधापन, खोपड़ी के एक गायब खंड और टाइटेनियम से पुनर्निर्मित चेहरा हय।
श्नाइडर अपन मातृभूमि में यूएसएएफ बेस से वीडियोलिंक के माध्यम से गवाही देलई।
बुधवार के आयोजन के अलावा, कारपेनेडो ने चैम्पियनशिप में दो व्यक्तिगत दौड़ में प्रतिस्पर्धा कैलकय।
ओकर पहिला स्लैलम हल, जहाँ ऊ अपन पहिला रन में एगो ना पूरा कइलके हल। 116 प्रतियोगी में से 36 के उ दौड़ में समान परिणाम मिललई।
ओकर दोसर दौड़, विशाल स्लैलम, ओकरा महिला के बैठल समूह में दसवां स्थान पर देखलकय, जेकरा में संयुक्त रन टाइम 4:41.30, ऑस्ट्रिया के क्लाउडिया लोएश से 2:11.60 मिनट धीमा और नौवें स्थान पर रहे वाला हंगरी के ग्योंगी डैनी से 1:09.02 मिनट धीमा हलय।
महिला के बैठल समूह में चार स्कीयर अपन रन पूरा करे में विफल रहलय, और विशाल स्लैलम में कुल 117 स्कीयर में से 45 दौड़ में रैंक करे में विफल रहलय।
मध्य प्रदेश पुलिस चोरी होल लैपटॉप आउ मोबाइल फोन के बरामद कर लेलकइ।
उप महानिरीक्षक डी के आर्या कहलखिन, "हमनी पाँच लोग के गिरफ्तार कयले हिय जे स्विट्जरलैंड के महिला के साथ बलात्कार कयलकय और ओकर मोबाइल और लैपटॉप बरामद कयलकय।"
आरोपी के नाम बाबा कंजार, भूता कंजार, रामप्रो कंजार, गाजा कंजार और विष्णु कंजार हय।
पुलिस अधीक्षक चन्द्रशेखर सोलंकी कहलखिन कि आरोपी अदालत में अपन चेहरा ढकले हाजिर होलखिन।
जब गाड़ी घर में घुसलइ त तीन लोग अंदर हलइ, लेकिन कोय घायल नयँ होलइ ।
हालांकि, चालक के सिर में गंभीर चोट लगी है।
दुर्घटना के स्थान पर सड़क के अस्थायी रूप से बंद कर देल गेलय हल, जब तक कि आपातकालीन सेवाएं चालक के लाल ऑडी टीटी से मुक्त न कर दलकय।
ऊ शुरू में ग्रेट यार्माउथ के जेम्स पेज अस्पताल में अस्पताल में भरती हलथिन।
ओकरा बाद ओकरा कैम्ब्रिज में एडडेनब्रुक्स अस्पताल में स्थानांतरित कर देल गेलई।
अदेकोया तब से एडिनबर्ग के शेरिफ कोर्ट में अपन बेटा के हत्या के आरोप में रहल हई।
अभियोग पत्र और मुकदमा के इंतजार में ऊ हिरासत में हइ, लेकिन कोय भी प्रत्यक्षदर्शी के सबूत दूषित हो सकऽ हइ काहेकी ओकर तस्वीर व्यापक रूप से प्रकाशित हो चुकले ह ।
यूके में दोसर जगह ई आम बात हइ, लेकिन स्कॉटलैंड के न्याय अलग तरह से काम कर हइ आउ अदालत फोटो के प्रकाशन के संभावित रूप से हानिकारक मानऽ हइ ।
डंडी विश्वविद्यालय के प्रोफेसर पामेला फर्ग्यूसन नोट कैलके हई कि "पत्रकार एगो खतरनाक रेखा पर चलई हई अगर संदिग्ध के फोटो आदि प्रकाशित करई हई"।
क्राउन ऑफिस, जे अभियोजन के समग्र प्रभार में हई, पत्रकार के बतइलके हई कि कम से कम अभियोग तक कोई अउर टिप्पणी न कैल जाई।
लीक के अनुसार, दस्तावेज़ सीमा विवाद के उल्लेख करतय, जे 1967 के मध्य पूर्व युद्ध से पहिले सीमाओं के आधार पर फिलिस्तीन के चाहय हय।
रिपोर्ट में शामिल अन्य विषयों में यरूशलेम के भविष्य के राज्य शामिल हय जे दोनों राष्ट्रों के लिए पवित्र हय और जॉर्डन घाटी के मुद्दा हय।
इज़राइल एगो समझौता पर हस्ताक्षर करे के बाद दस साल के लेल घाटी में चल रहल सैन्य उपस्थिति के मांग करई हई, जबकि पीए केवल पांच साल के लेल ऐसन उपस्थिति छोड़के सहमत होई हई।
पूरक कीट नियंत्रण परीक्षण में शूटर के रेनजर द्वारा बारीकी से पर्यवेक्षित कियल जाए के रहई, काहेकी परीक्षण के निगरानी कियल गेल रहई अउर एकर प्रभावशीलता के मूल्यांकन कैल गेल रहई।
एनपीडब्ल्यूएस और ऑस्ट्रेलिया (एनएसडब्ल्यू) इंक के स्पोर्टिंग शूटर एसोसिएशन के साझेदारी में, स्पोर्टिंग शूटर एसोसिएशन के शिकार कार्यक्रम के तहत योग्य स्वयंसेवकों के भर्ती कैल गेलय हल।
एनपीडब्ल्यूएस के साथ पार्क संरक्षण और विरासत के कार्यवाहक निदेशक मिक ओ'फ्लिन के अनुसार, पहले शूटिंग ऑपरेशन के लिए चुनल गेल चार शूटर के व्यापक सुरक्षा और प्रशिक्षण निर्देश प्राप्त होलई।
मार्टेलि कल नौ सदस्य वाला एगो नया अनंतिम चुनावी परिषद (सीईपी) में शपथ लेलकई।
ई मार्टेल के पाँचवा सीईपी हइ चार साल में ।
पिछला महीना एगो राष्ट्रपति आयोग देश के नया चुनाव के तरफ ले जाए वाला उपाय के पैकेज के हिस्सा के रूप में पूर्व के सीईपी के इस्तीफा के सिफारिश कलई।
ई कमीशन अक्टूबर में शुरू होएल व्यापक शासन विरोधी प्रदर्शन के लेल मार्टेल के प्रतिक्रिया रहई।
कभी-कभी हिंसक विरोध प्रदर्शन के चुनाव आयोजित करे में विफलता के कारण ट्रिगर कैल गेलय हल, कुछ 2011 के बाद से अपेक्षित हलय।
लगभग 60 मामला में खराब आईपॉड के अति ताप के रिपोर्ट कैल गेल हई, जे कुल मिलाके छह आग लगले अउर चार लोग के मामूली जला के छोड़ देल गेल हई।
जापान के अर्थव्यवस्था, व्यापार और उद्योग मंत्रालय (एमईटीआई) कहलकय कि ऊ उपकरण से संबंधित 27 दुर्घटना के बारे में जानो हय।
पिछला सप्ताह, METI घोषणा कैलकय हल कि Apple एकरा 34 अतिरिक्त अति ताप घटना के बारे में सूचित कैलकय हल, जेकरा कंपनी "गंभीर न" कहलकय।
मंत्रालय एप्पल के रिपोर्ट के स्थगित करे के "वास्तव में खेदजनक" कहके जवाब देलई।
भूचाल मारियाना में स्थानीय समयानुसार सुबह 07:19 बजे (शुक्रवार 09:19 बजे जीएमटी) पर आयल हल ।
उत्तरी मारियाना आपातकालीन प्रबंधन कार्यालय कहलई कि राष्ट्र में कोनो क्षति के सूचना न मिललई।
इ बात पर भी ध्यान देवे के चाही कि त्सुनामी के कोई संकेत न हय।
एगो पूर्व फिलिपिनो पुलिसकर्मी फिलिपींस के राजधानी मनीला में अपन बस के अपहरण करके हांगकांग के पर्यटक के बंधक बनाके रखले हई।
रोलान्डो मेंडोज़ा अपन एम16 राइफल से पर्यटकवन पर फायर करलकै।
कई बंधक के बचा लेल गेलई अउर कम से कम छह के अब तक मरले के पुष्टि होएल हई।
बच्चा अउर बुजुर्ग सहित छह बंधक के जल्दी से छोड़ देल गेलई, जैसन कि फिलिपीनी फोटोग्राफर रहई।
फोटोग्राफर बाद में एगो बुढ़िया के जगह लेलकय जब ओकरा शौचालय के आवश्यकता हलय। मेंडोज़ा के गोली मार देल गेलय।
लिगिंस अपन पिता के पैरवी कैले और चिकित्सा में करियर शुरू कैले।
उ एगो प्रसूति चिकित्सक के रूप में प्रशिक्षित हो गेलई और 1959 में ऑकलैंड के नेशनल वीमेन हॉस्पिटल में काम करे लगले।
जब ऊ अस्पताल में काम कर रहले हल, तब लिगिंस अपन खाली समय में समय से पहिले प्रसव के जांच करे लगले हल।
ओकर शोध से पता चललई कि अगर एगो हार्मोन देल गेल रहई त ई बच्चा के भ्रूण के फेफड़ा के परिपक्वता के गति बढ़ाबई।
सिन्हुआ रिपोर्ट कैल्के कि सरकारी जांचकर्ता सब बुधवार के दू गो 'ब्लैक बॉक्स' उड़ान रिकॉर्डर के बरामद कैल्के।
साथी पहलवान लोग भी लूना के श्रद्धांजलि देलकइ।
टॉमी ड्रीमर कहलई "लुना एक्सट्रीम के पहिला रानी रहई। हमर पहिला प्रबंधक। लूना के दू चंद्रमा के रात में निधन हो गेलई। ओकरा जैसन बहुत अनोखा। मजबूत महिला।"
डस्टिन "गोल्डस्ट" रनल्स टिप्पणी कइलका कि "लुना हमरा जेतना विचित्र हलइ ... शायद आउ भी अधिक ... ओकरा प्यार करऽ हलिअइ आउ ओकरा याद करतइ ... आशा हइ कि ऊ एगो बेहतर जगह पर हथिन।"
2010 के संघीय चुनाव से पहिले 1,400 लोग के सर्वेक्षण में, ऑस्ट्रेलिया के गणतंत्र बनवे के विरोध करे वाला लोग में 2008 के बाद से 8 प्रतिशत के वृद्धि होलई।
2010 के संघीय चुनाव के अभियान के दौरान कार्यवाहक प्रधान मंत्री जूलिया गिलार्ड दावा कलई कि ऊ मानई हई कि रानी एलिजाबेथ द्वितीय के शासन के अंत में ऑस्ट्रेलिया के एगो गणतंत्र बन जाए के चाहि।
सर्वेक्षण में शामिल 34 प्रतिशत लोग येई विचार के साझा करई हई, जे चाहई हई कि रानी एलिजाबेथ द्वितीय ऑस्ट्रेलिया के अंतिम सम्राट बनथिन।
सर्वेक्षण के चरम पर, सर्वेक्षण में शामिल 29 प्रतिशत लोग के माननाई हई कि ऑस्ट्रेलिया के यथाशीघ्र एगो गणतंत्र बन जाए के चाहि, जबकि 31 प्रतिशत के माननाई हई कि ऑस्ट्रेलिया के कभी भी एगो गणतंत्र ना बनबे के चाहि।
ओलंपिक स्वर्ण पदक विजेता के राष्ट्रमंडल खेल में 100 मीटर और 200 मीटर फ्रीस्टाइल और तीन रिले में तैरना हलय, लेकिन ओकर शिकायत के कारण ओकर फिटनेस पर संदेह होलय हा।
ऊ अपन दर्द के दूर करे के लेल आवश्यक दवा के लेबे में असमर्थ रहलई काहेकी ऊ खेल से प्रतिबंधित हई।
कर्टिस कूपर, सेंट्रल मिसौरी विश्वविद्यालय में गणितज्ञ अउर कंप्यूटर विज्ञान के प्रोफेसर, 25 जनवरी के अब तक के सबसे बड़ ज्ञात अभाज्य संख्या के खोज कलई।
कैगो लोग फरवरी के शुरुआत में अलग-अलग हार्डवेयर अउर सॉफ्टवेयर के उपयोग करके खोज के सत्यापित कलको अउर ई मंगलवार के घोषित कैल गेल रहई।
धूमकेतु संभवतः पृथ्वी के पानी के आपूर्ति के स्रोत हो सको हय जेकरा मे कार्बनिक पदार्थ भी शामिल हय जे प्रोटीन बना सको हय और जीवन के समर्थन कर सको हय।
वैज्ञानिक के ई समझे के उम्मीद हई कि ग्रह के निर्माण कैसे होले, विशेष रूप से पृथ्वी के निर्माण कैसे होले, काहेकी धूमकेतु बहुत पहिले पृथ्वी से टकरा गेल रहई।
53 वर्षीय क्युमो ने इ साल के शुरुआत में अपना गवर्नर पद शुरू कैलकय और पिछले महीने समलैंगिक विवाह के वैध बनावे वाला एक विधेयक पर हस्ताक्षर कैलकय।
ऊ अफवाह के "राजनीतिक गपशप आउ मूर्खता" के रूप में संदर्भित कइलके हल ।
उ 2016 में राष्ट्रपति पद के चुनाव में भी जीत गेलई।
नेक्स्टजेन एक प्रणाली हय जे एफएए के दावा हय कि विमान के कम मार्गों पर उड़ने और प्रत्येक वर्ष लाखों गैलन ईंधन के बचाने और कार्बन उत्सर्जन में कटौती करे के अनुमति देतय।
ई पुराना जमीनी रडार-आधारित तकनीक के विपरीत उपग्रह-आधारित तकनीक के उपयोग करई हई ताकि हवाई यातायात नियंत्रक के विमान के अधिक सटीकता के जौरे सटीक रूप से पता लगावे के अनुमति मिलई अउर पायलट के अधिक सटीक जानकारी देल जा सके।
कोई अतिरिक्त परिवहन नय लगलय हा और ओवरग्राउंड ट्रेनें वेम्बली में नय रुकलय हा, और कार पार्किंग और पार्क-एंड-राइड सुविधा जमीन पर उपलब्ध नय हय।
परिवहन के कमी के डर से ई संभावना बढ़ गेलई कि खेल के टीम के समर्थकों के बिना बंद दरवाजे के पीछे खेले के लेल मजबूर कैल जयतई।
साइंस पत्रिका में गुरुवार के प्रकाशित एगो अध्ययन इक्वाडोर के गैलापागोस द्वीप समूह में एक नया पक्षी प्रजाति के गठन के सूचना देलकय।
संयुक्त राज्य अमेरिका में प्रिंसटन विश्वविद्यालय और स्वीडन में उप्साला विश्वविद्यालय के शोधकर्ता ने रिपोर्ट कैलकय कि नया प्रजाति केवल दो पीढ़ियों में विकसित होलय, हालांकि इ प्रक्रिया के एक स्थानीय डार्विन फिंच, जियोस्पीज़ा फोर्टेस और अप्रवासी कैक्टस फिंच, जियोस्पीज़ा कॉनिरोस्ट्रिस के बीच प्रजनन के कारण बहुत अधिक समय लेवे के मानल जा हलय।
सोना के हर तरह के आकार में काम कइल जा सकऽ हइ । एकरा छोट-छोट आकार में रोल कइल जा सकऽ हइ ।
एकरा पतले तार में खींचल जा सकई हई, जेकरा मुड़ल अउर बुनल जा सकई हई। एकरा हथौड़ा से मारल जा सकई हई चाहे चादर में लुढ़काएल जा सकई हई।
एकरा बहुत पतला बनायल जा सकई हई, अउर दोसर धातु पर चिपकाएल जा सकई हई। एकरा एतना पतला बनायल जा सकई हई कि कहियो-कहियो एकरा हाथ से चित्रित चित्र के सजाने के लेल उपयोग कैल जाई छलई जेकरा "प्रकाशित पांडुलिपि" कहल जाई हई।
एकरा रसायन के पीएच कहल जाई हई। आप लाल गोभी के रस के उपयोग करके एगो संकेतक बना सकई छलई।
गोभी के रस के रंग बदल जा हय, इ इ बात पर निर्भर करो हय कि रसायन केतना अम्लीय या आधार (क्षार) हय।
पीएच स्तर के परीक्षण कैल गेल रसायन में हाइड्रोजन (पीएच में एच) आयन के मात्रा द्वारा इंगित कैल जाई हई।
हाइड्रोजन आयन प्रोटॉन होवो हय जेकरा से ओकर इलेक्ट्रॉन के छीन लेवल गलय हल (काहेकी हाइड्रोजन परमाणु में एक प्रोटॉन और एक इलेक्ट्रॉन होवो हय) ।
दो सूखे पाउडर को एक साथ घुमाएं और फिर, साफ गीले हाथों से, उन्हें एक गेंद में निचोड़ें।
आपके हाथों पर नमी बाहरी परतों के साथ प्रतिक्रिया करेगी, जो अजीब लगेगी और एक तरह के खोल बनाय देगी।
हरप्पा आउर मोहनजो-दारो शहर में लगभग हर घर में एक फ्लश शौचालय हलई, जे एक परिष्कृत सीवेज सिस्टम से जुडल हलई।
यूनान में क्रेते और सैंटोरिनी के मिनोआ शहर के घरों में सीवेज सिस्टम के अवशेष पायल गेलय हा।
प्राचीन मिस्र, फारस और चीन में भी शौचालय हलय। रोमन सभ्यता में, शौचालय कभी-कभी सार्वजनिक स्नान घर के हिस्सा हलय जहाँ पुरुष और महिलाएं मिश्रित कंपनी में एक साथ हलय।
जब आप कोई ऐसे व्यक्ति से फोन कर हई जो हजारो मील दूर पर हई, त आप उपग्रह के उपयोग कर रहल हई।
अंतरिक्ष में उपग्रहवा के कॉल प्राप्त होव है और फिर एकरा वापस नीचे प्रतिबिंबित कर है, लगभग तुरंत।
उपग्रह के एक रॉकेट द्वारा अंतरिक्ष में भेजल गेलय हल। वैज्ञानिक अंतरिक्ष में दूरबीन के उपयोग करो हय काहेकी पृथ्वी के वायुमंडल हमर प्रकाश और दृश्य के कुछ हिस्सा के विकृत करो हय।
अंतरिक्ष में उपग्रह या दूरबीन डाले के लिए 100 फीट ऊंचाई पर एक विशाल रॉकेट के आवश्यकता होवो हय।
पहिया दुनिया के अविश्वसनीय तरीका से बदल देलकय हय। सबसे बड़ चीज जे पहिया हमरा लिए कैलकय हय ऊ हय कि हमरा बहुत आसान और तेज़ परिवहन मिललय।
ई हमरा ट्रेन, कार, आउर कई अन्य परिवहन उपकरण के साथ लायलकय हा।
ओकरा नीचे अधिक मध्यम आकार के बिल्ली हय जे खरगोश से लेकर एंटीलोप और हिरण तक के मध्यम आकार के शिकार खा हय।
अंत में, कई छोटी बिल्लियाँ (छोटे पालतू बिल्लियों सहित) हय जे कीट, कृन्तक, छिपकली और पक्षियों जैसे बहुत अधिक संख्या में छोटे शिकार खा हय।
उनकर सफलता के रहस्य आला के अवधारणा हय, एक विशेष काम जे प्रत्येक बिल्ली रखो हय जे एकरा दूसरों के साथ प्रतिस्पर्धा करे से रोको हय।
शेर सबसे सामाजिक बिल्ली हय, जे बड़े समूह में रहो हय जेकरा गौरव कहल जा हय।
गौरव एक से तीन संबंधित वयस्क नरों से बनल हय, साथे ही तीस से अधिक मादा और युवा।
मादा आम तौर पर एक दूसर से निकटता से संबंधित होवो हय, बहिन और बेटियों के एक बड़ा परिवार होवो हय।
शेर के गौरव भेड़िया या कुत्तों के पैक के तरह काम करो हय, जानवर शेर (लेकिन अन्य बड़ी बिल्लियों के न) के व्यवहार में आश्चर्यजनक रूप से समान हय, और अपन शिकार के लिए बहुत घातक हय।
एक अच्छी तरह से गोल एथलीट, बाघ चढ़ाई कर सकता है (हालांकि अच्छी तरह से नहीं), तैर सकता है, बड़ी दूरी पर कूद सकता है और एक मजबूत इंसान के पांच गुना बल के साथ खींच सकता है।
बाघ सिंह, तेंदुए, और जगुआर के साथे एक ही समूह (जेनस पैंथेरा) में हई। ई चारो बिल्ली ही उ जानवर हई जे गरज सकई हई।
बाघ के गर्जना शेर के पूर्ण स्वर के गर्जना नियन नञ् होवऽ हइ, बल्कि अधिकतर बड़बड़ाहट, चिल्लाय के शब्द के एगो वाक्य जइसन होवऽ हइ।
ओसीलोट के छोट जानवर के खाना पसंद हइ। ऊ बंदर, साँप, कृन्तक आउर पक्षी के पकड़ सकई हई अगर ऊ कर सकई हई। लगभग सभे जानवर जे ओसीलोट शिकार करई हई ऊ एकरा से बहुत छोट हई।
वैज्ञानिक के माननाई हई कि ओसीलोट गंध से (शिकार) के लेल जानवर के अनुसरण करई हई अउर ओई जगह के सूँघई हई जहां ऊ जमीन पर रहई छलई।
ऊ रात के दृष्टि के साथ अंधेरे में बहुत अच्छा से देख सकई हई, अउर बहुत चुपके से भी चल सकई हई। ओसीलोट अपन शिकार के शिकार अपने आसपास के वातावरण में मिश्रण करके करई हई अउर फेर अपन शिकार पर हमला करई हई।
जब जीवित चीजों के एक छोटा समूह (एक छोटी आबादी) मुख्य आबादी से अलग हो जा हय जे ओकरा से आयल हय (जैसे कि अगर ऊ एक पर्वत श्रृंखला या नदी के पार चल जा हय, या यदि ऊ एक नया द्वीप पर चल जा हय ताकि ऊ आसानी से वापस न आ सको) तओ ऊ अक्सर खुद के एक अलग वातावरण में पाओ हय।
इ नया वातावरण में अलग-अलग संसाधन और अलग-अलग प्रतिस्पर्धी हय, यहेले नया आबादी के एक मजबूत प्रतियोगी होए के लिए अलग-अलग विशेषता या अनुकूलन के आवश्यकता होतय, जे ओकर पहले के आवश्यकता हलय।
मूल आबादी में कोय बदलाव नञ् होलइ हे, उनका अभी भी पहिले जइसन अनुकूलन के जरूरत हइ।
समय के साथ, जैसे-जैसे नया आबादी अपन नया वातावरण में अनुकूलित होवे लगई हई, ऊ दोसर आबादी के तरह कम से कम देखाई देवे लगई हई।
अंत में, हजारों चाहे लाखों वर्षों के बाद, दो आबादी इतना अलग दिखती हैं कि उन्हें एक ही प्रजाति नहीं कहा जा सकता है।
हम इ प्रक्रिया के प्रजाति के रूप में संदर्भित करो हय, जेकर अर्थ हय कि नया प्रजाति के गठन। प्रजाति एक अपरिहार्य परिणाम हय और विकास के एक बहुत महत्वपूर्ण हिस्सा हय।
पौधे ऑक्सीजन बनावो हय जेकरा मनुष्य सांस लेवो हय, और ऊ कार्बन-डाइऑक्साइड के लेवो हय जेकरा मनुष्य बाहर निकालवो हय (अर्थात, सांस लेवो हय) ।
पौधा प्रकाश संश्लेषण के द्वारा सूर्य से अपन भोजन बनवई हई। ई छाया भी प्रदान करई हई।
हम पौधा से अपन घर बनवई हई अउर पौधा से कपड़ा बनाबई हई। हम जे खाना खाई हई, उ में से अधिकांश पौधा होई हई। पौधा के बिना, जानवर जीवित न रह सकई।
मोसासाउरस अपन समय के शीर्ष शिकारी हलय, इलिए इ दूसरे मोसाउरस के अलावा कुछो से डर नय हलय।
एकर लम्बा जबड़ा में 70 से अधिक दांतों के साथ-साथ एकर मुंह के छत में एक अतिरिक्त सेट भी हलय, जेकर अर्थ हलय कि एकर रास्ता से गुजरने वाला कोनो भी चीज़ के लिए कोई भागल न होलय।
हम निश्चित रूप से न जानऽ हिअइ, लेकिन हो सकऽ हइ कि ओकर जीभ में कांटा हलइ, ओकर भोजन में कछुआ, बड़ मछली, दोसर मोसासाउर हलइ, आउ ई हो सकऽ हइ कि ई नरभक्षी भी हलइ ।
ई पानी में प्रवेश करे वाला कोय भी चीज पर हमला कर सकई हई; यहां तक कि टी.रेक्स जैसन एगो विशाल डायनासोर भी एकर मुकाबला ना कर सकई हई।
जबकि उनकर अधिकांश भोजन हमरा से परिचित होतइ, रोमन के पास जंगली सूअर, मोर, घोंघा, और एक प्रकार के कृन्तक जेकरा डोरमाउस कहल जा हइ, सहित विचित्र या असामान्य भोज के अपन हिस्सा हलइ
एक और अंतर ई हलय कि जब गरीब लोग और महिला अपन भोजन कुर्सी पर बैठके खा रहले हल, त अमीर लोग एक साथ भोज करनाई पसंद कलई, जहां ऊ लोग अपना भोजन के समय अपन तरफ से आराम कर रहले हल।
प्राचीन रोमन भोजन में ऊ खाद्य पदार्थ शामिल न हो सकई रहई जे बाद के शताब्दी में अमेरिका चाहे एशिया से यूरोप में आयल रहई।
उदाहरण के लेल, उनका पास मकई, न टमाटर, न आलू, न कोको हलई, अउर कोनो प्राचीन रोमन कभी टर्की के स्वाद ना लेलई।
बाबुलवासी अपन हरेक देवता के एगो मुख्य मंदिर बनयले हल जेकरा देवता के घर मानल जा हलइ।
लोग देवता के बलि दे हलइ आउ पुजारी उत्सव आउ समारोह के माध्यम से देवता के जरूरत के पूरा करे के प्रयास करऽ हलइ ।
हरेक मंदिर में एगो खुलल मंदिर आंगन हलई आउर फेर एगो भीतरी पवित्र स्थान हलई जेकरा में केवल याजक ही प्रवेश कर सकई हलई।
कभी-कभी पिरामिड के आकार के विशेष टावर, जेकरा जिगुराट कहल जा हलय, मंदिरों के एक हिस्सा के रूप में बनावल जा हलय।
टावर के शीर्ष देवता के लिए विशेष अभयारण्य हलय।
मध्य पूर्व के गर्म जलवायु में, घर एतना महत्वपूर्ण न हलई।
इब्रानी परिवार के अधिकांश जीवन खुले में होलय हल।
महिला लोग आंगन में खाना पकावऽ हथिन; दुकान खाली सड़क के ओर देखाय वाला काउंटर हलइ । घर बनावे में पत्थर के उपयोग कैल जा हलइ ।
कनान देस में बड़का जंगल न हल, एहिसे लकड़ी के दाम बहुत हल ।
ग्रीनलैंड के आबादी बहुत कम हलई। नॉर्डिक गाथा में कहल गेल हई कि एरिक द रेड के हत्या के लेल आइसलैंड से निर्वासित कर देल गेल रहई, अउर जब ऊ पश्चिम के यात्रा कलई, त ओकरा ग्रीनलैंड मिललई अउर ओकर नाम ग्रीनलैंड रखल गेलई।
लेकिन ओकर खोज के बावजूद, एस्किमो जनजाति ओई समय वहां रहई रहलो।
यद्यपि हरेक देश 'स्कैंडिनेवियाई' हलय, डेनमार्क, स्वीडन, नॉर्वे औ आइसलैंड के लोग, राजाओं, रीति-रिवाजों औ इतिहास के बीच कई अंतर हलय।
अगर आप फ़िल्म नेशनल ट्रेजर देखली हे, त हो सकऽ हे कि आप सोचली हे कि स्वतंत्रता के घोषणापत्र के पीछे एगो खजाना के नक्शा लिखल हल ।
हालाँकि, ई सच नय हे। यद्यपि कागज के पीछे कुछ लिखल हे, ई खजाना के नक्शा नय हे।
स्वतंत्रता के घोषणापत्र के पीछे लिखल हलइ "मूल स्वतंत्रता के घोषणापत्र 4 जुलाई 1776 के।" ई पाठ दस्तावेज के निचला भाग में उल्टा देखाय दे हइ।
हालांकि कोई निश्चित रूप से इ नय जानो हय कि एकरा केकरा द्वारा लिखल गेलय हल, इ ज्ञात हय कि एकर जीवन के शुरुआत में, बड़ा पर्मपेट दस्तावेज़ (इ 293⁄4 इंच 241⁄2 इंच के माप) के भंडारण के लिए लुढ़कावल गेलय हल।
येहिलेल, ई संभव हई कि ई नोटेशन केवल एगो लेबल के रूप में जोड़ा गेल रहइ।
डी-डे लैंडिंग औ बाद के लड़ाई फ्रांस के उत्तर के आजाद कर देलकै, लेकिन दक्षिण अभी भी आजाद न हलै।
ई "विची" फ्रांसीसी के द्वारा शासित हलय। ई फ्रांसीसी लोग हलय जे 1940 में जर्मन के साथे शांति स्थापित कैले हलय और आक्रमणकारियों के साथ लड़ने के बजाय काम कैलकय हल।
15 अगस्त 1940 के, मित्र राष्ट्र दक्षिणी फ्रांस पर आक्रमण करकै, आक्रमण के "ऑपरेशन ड्रैगन" कहल गेलै।
केवल दो सप्ताह में अमेरिकी अउर फ्री फ्रांसीसी सेना दक्षिणी फ्रांस के आजाद कर देलई अउर जर्मनी के ओर मुड़लई।
एगो सभ्यता एगो विशिष्ट संस्कृति हई जे लोग के एगो महत्वपूर्ण बड़का समूह द्वारा साझा कैल जाई हई जे सहकारी रूप से रहई अउर काम करई हई, एगो समाज।
सभ्यता शब्द लैटिन civilis से निकलले हई, जेकर अर्थ हई नागरिक, लैटिन civis से संबंधित हई, जेकर अर्थ हई नागरिक, अउर civitas, जेकर अर्थ हई शहर चाहे शहर-राज्य, अउर ई कोनो न कोनो तरह से समाज के आकार के परिभाषित करई हई।
शहर-राज्य राष्ट्र के अग्रदूत हय। एक सभ्यतागत संस्कृति में कई पीढ़ि में ज्ञान के पारित करे, एक लंबा सांस्कृतिक पदचिह्न और निष्पक्ष प्रसार शामिल हय।
छोट संस्कृति अक्सर प्रासंगिक ऐतिहासिक साक्ष्य के छोड़के गायब हो जा हय और उचित सभ्यता के रूप में पहचाने में विफल होवो हय।
क्रांतिकारी युद्ध के दौरान, तेरह राज्य सब पहिले एगो कमजोर केंद्रीय सरकार बनलै - कांग्रेस एकर एकमात्र घटक रहई - संघ के लेख के तहत।
कांग्रेस के कर लगावे के कोय शक्ति न हलइ, आउ, काहेकी राष्ट्रीय कार्यकारी चाहे न्यायपालिका न हलइ, ई सब काम के लागू करे के लेल राज्य के अधिकारियन पर निर्भर हलइ, जे अक्सर असहयोगी हलइ।
एकरा अलावा, राज्य के बीच कर कानून और टैरिफ के ओवरराइड करे के कोई अधिकार ना रहई।
अनुच्छेद में संशोधन करे से पहिले सभे राज्य से सर्वसम्मति से सहमति के आवश्यकता रहई अउर राज्य केंद्र सरकार के एतना हल्के में लेले रहई कि उनकर प्रतिनिधि अक्सर अनुपस्थित रह जाई रहई।
इटली के राष्ट्रीय फुटबॉल, जर्मन राष्ट्रीय फुटबॉल टीम के साथे दुनिया में दूसरा सबसे सफल टीम हई और 2006 में फीफा विश्व कप चैंपियन रहलो।
लोकप्रिय खेल में फुटबॉल, बास्केटबॉल, वॉलीबॉल, वाटर-पोलो, बाड़ लगाना, रग्बी, साइकिल चलाना, आइस हॉकी, रोलर हॉकी और एफ 1 मोटर रेसिंग शामिल हय।
शीतकालीन खेल उत्तरी क्षेत्र में सबसे लोकप्रिय हय, इटालियंस के साथे अंतर्राष्ट्रीय खेल और ओलंपिक आयोजन में प्रतिस्पर्धा करे के।
जापान के पास लगभग 7,000 द्वीप हय (सबसे बड़ा होन्शु हय), जेजा जापान दुनिया के 7 वां सबसे बड़ा द्वीप बनलय हा!
जापान के द्वीप समूह के कारण, जापान के अक्सर भौगोलिक दृष्टिकोण से "द्वीपसमूह" के रूप में संदर्भित कैल जा हय।
ताइवान के शुरुआत 15वीं शताब्दी में होलय हल जब यूरोपीय नाविक द्वीप के नाम इल्हा फोर्मोसा, या सुंदर द्वीप के रूप में दर्ज कैलकय हल।
1624 में, डच ईस्ट इंडिया कंपनी दक्षिण-पश्चिमी ताइवान में एक आधार स्थापित कैलकय, स्वदेशी अनाज उत्पादन प्रथा में परिवर्तन शुरू कैलकय और चीनी मजदूर के चावल और चीनी के रोपण पर काम करे के लिए नियोजित कैलकय।
1683 में, किंग राजवंश (1644-1912) के सेना ताइवान के पश्चिमी और उत्तरी तटीय क्षेत्र पर नियंत्रण कर लेलकय और 1885 में ताइवान के किंग साम्राज्य के एक प्रांत के रूप में घोषित कर देलकय।
1895 में, प्रथम चीन-जापान युद्ध (1894-1895) में हार के बाद, किंग सरकार शिमोनोसेकी के संधि पर हस्ताक्षर कैलकय, जेकरा द्वारा ऊ ताइवान पर जापान के संप्रभुता सौंपलकय, जे 1945 तक द्वीप पर शासन कैलकय।
माचू पिचू में तीन मुख्य संरचना हय, अर्थात् इंतिहुआटाना, सूर्य के मंदिर और तीन खिड़कियों के कमरा।
जटिल के किनारों पर अधिकांश इमारतों के पुनर्निर्माण कियल गलय हा ताकि पर्यटकों के इ बेहतर विचार मिल सके कि ऊ मूल रूप से कैसे दिखाई दलकय।
1976 तक, माचू पिच्चू के तीस प्रतिशत के बहाल कियल गेलय हल और बहाली आज तक जारी हय।
उदाहरण के लिए, दुनिया में सबसे आम स्थिर छवि फोटोग्राफी प्रारूप 35 मिमी है, जो एनालॉग फिल्म युग के अंत में प्रमुख फिल्म आकार था।
ई आज भी उत्पादित हो हई, लेकिन एकर पहलू अनुपात डिजिटल कैमरा छवि सेंसर प्रारूप द्वारा विरासत में मिलले हई।
35 मिमी प्रारूप वास्तव में, कुछ हद तक भ्रमित कर दे हय, चौड़ाई में 36 मिमी ऊंचाई में 24 मिमी हय।
येई प्रकार ई प्रारूप के पहलू अनुपात (सबसे सरल पूर्णांक अनुपात प्राप्त करे के लेल बारह से विभाजित) 3:2 कहल जाई छलई।
कई सामान्य प्रारूप (उदाहरण के लेल, प्रारूप के एपीएस परिवार) येई आस्पेक्ट अनुपात के बराबर चाहे निकटता से अनुमानित छलई।
तीस के नियम के बहुत दुरुपयोग कैल गेल हई अउर अक्सर ओकर मजाक उड़ाएल जाई छलई, एगो सरल दिशानिर्देश हई जे छवि में कुछ हद तक आदेश के बनाए रखैत गतिशीलता बनाबई हई।
ई बताबई हई कि मुख्य विषय के लेल सबसे प्रभावी स्थान ऊ रेखा के चौराहा पर हई जे छवि के तीसरा में लंबवत अउर क्षैतिज रूप से विभाजित करई हई (उदाहरण देख) ।
यूरोपीय इतिहास के ई अवधि के दौरान, कैथोलिक चर्च, जे अमीर और शक्तिशाली हो गेलय हल, जांच के अधीन आ गेलय हल।
एक हजार साल से अधिक समय से ईसाई धर्म यूरोपीय राज्य के भाषा अउर रीति-रिवाज के अंतर के बावजूद एकजुट कैले हई।
एकर सर्वव्यापी शक्ति राजा से लेके आम आदमी तक के सब के प्रभावित कैलकय।
मुख्य ईसाई सिद्धांत में से एगो ई हई कि धन के उपयोग पीड़ा अउर गरीबी के दूर करे के लेल कैल जाए के चाहि अउर चर्च के मौद्रिक कोष विशेष रूप से ओई कारण से हई।
चर्च के केंद्रीय अधिकार एक हजार साल से रोम में हलय और शक्ति और धन के इ एकाग्रता ने कई लोग के इ सवाल के जवाब देवे के लिए प्रेरित कैलकय कि क्या इ सिद्धांत पूरा हो रहले हल।
शत्रुता के प्रकोप के तुरंत बाद, ब्रिटेन जर्मनी के एक नौसैनिक नाकाबंदी शुरू कर देलकय।
ई रणनीति महत्वपूर्ण सैन्य और नागरिक आपूर्ति के काटकर प्रभावी साबित होलय, हालांकि इ नाकाबंदी आम तौर पर स्वीकृत अंतरराष्ट्रीय कानून के उल्लंघन कर रहले हल, जे पिछले दो शताब्दियों के कई अंतरराष्ट्रीय समझौतों द्वारा संहिताबद्ध हलय।
ब्रिटेन अंतरराष्ट्रीय जल में खदान लगयलकय ताकि समुद्र के पूरा खंड में प्रवेश करे से कोय भी जहाज के रोके के लिए, यहां तक कि तटस्थ जहाजों के लिए भी खतरा पैदा कर देलकय।
चूंकि इ रणनीति के लिए सीमित प्रतिक्रिया हलय, जर्मनी के उम्मीद हलय कि एकर अप्रतिबंधित पनडुब्बी युद्ध के समान प्रतिक्रिया होतय।
1920 के दशक के दौरान, अधिकांश नागरिकों और राष्ट्रों के प्रचलित दृष्टिकोण शांतिवाद और अलगाववाद के हलय।
पहिला विश्व युद्ध के दौरान युद्ध के भयावहता आउर अत्याचार के देखला के बाद, राष्ट्र भविष्य में फेर से ऐसन स्थिति से बचे के इच्छा रखलई।
1884 में, टेस्ला न्यूयॉर्क शहर में एडिसन कंपनी में नौकरी करे के लिए संयुक्त राज्य अमेरिका चले गेलई।
ऊ अपन नाम पर 4 सेंट, कविता के एगो किताब, और थॉमस एडिसन के लेल चार्ल्स बैचेलर (उनकर पिछला नौकरी में उनकर प्रबंधक) के सिफारिश के एगो पत्र के साथ अमेरिका में पहुँचलई।
प्राचीन चीन में अलग-अलग समय अवधि के दिखाने के एगो अनूठा तरीका रहई; चीन के प्रत्येक चरण चाहे सत्ता में रहे वाला प्रत्येक परिवार एगो विशिष्ट राजवंश रहई।
हरेक राजवंश के बीच विभाजित प्रांत के एक अस्थिर युग भी हलय। इ अवधि में से सबसे प्रसिद्ध हान और जिन राजवंश के बीच 60 साल के दौरान होये वाला तीन राज्य के युग हलय।
येई अवधि के दौरान कई रईस के बीच सिंहासन के लेल लड़ाई चल रहलई।
तीन राज्य प्राचीन चीन के इतिहास में सबसे खूनी युगों में से एक हलय। हज़ारों लोग सियान में महान महल में सबसे ऊंची सीट पर बैठने के लिए लड़ते हुए मर गेलय।
एकर बहुत सारे सामाजिक और राजनीतिक प्रभाव हय जैसे कि मीट्रिक प्रणाली के उपयोग, निरंकुशता से गणतंत्रवाद, राष्ट्रवाद और इ विश्वास के तरफ बदलाव कि देश एक एकल शासक के लिए नहीं बल्कि लोग के हय।
क्रांति के बाद भी सभी पुरुष आवेदक के लिए व्यवसाय खुल गेलय हल, जे सबसे महत्वाकांक्षी और सफल के सफल होवे के अनुमति देवो हय।
ई सेना के लेल भी लागू हई काहेकी सेना के रैंकिंग वर्ग के आधार पर होए के बजाय अब कैलाबर पर आधारित रहई।
फ्रांसीसी क्रांति दोसर देश के कैगो दोसर दमित मजदूर वर्ग के लोग के अपन क्रांति शुरू करे के लेल प्रेरित कलई।
मुहम्मद के ई दुनियावी जीवन से परे के मामला में गहरी रुचि हलई। ऊ चिंतन के लेल Noor (प्रकाश) के पहाड़ पर Hira के रूप में जानल जाए वाला एगो गुफा में आवै हलई।
गुफा खुद, जे समय के बचा लेले हई, मुहम्मद के आध्यात्मिक झुकाव के एगो बहुत स्पष्ट चित्र देई हई।
मक्का के उत्तर में पहाड़ में से एगो के शीर्ष पर आराम करे वाला गुफा बाकी दुनिया से पूरा तरह से अलग हई।
वास्तव में, ई खोजे में बिलकुल आसान नयँ हइ, भले ही कोय एकरा अस्तित्व में जानऽ हलइ । गुफा के अंदर एक बार, ई पूरा तरह से अलगाव हइ ।
गुफा के अंदर से बहुत कम इ दुनिया के देखल या सुनल जा सकई हई।
गीज़ा में महान पिरामिड सात आश्चर्यों में से एकमात्र हय जे आज भी खड़ा हय।
तीसरी शताब्दी ईसा पूर्व में मिस्र के द्वारा निर्मित, महान पिरामिड मृत फिरौन के सम्मान के लिए निर्मित कई बड़े पिरामिड संरचनाओं में से एक हय।
गिज़ा पठार, या मिस्र के मृतकों की घाटी में "गिज़ा नेक्रोपोलिस" में कई पिरामिड (जेकरा में से महान पिरामिड सबसे बड़ा हय), कई छोटी कब्रें, कई मंदिर और महान स्फिंक्स हय।
महान पिरामिड के निर्माण फिरौन खुफू के सम्मान में कैल गेलय हल, और कई छोटे पिरामिड, मकबरे और मंदिर खुफू के पत्नियों और परिवार के सदस्यों के सम्मान में बनावल गेलय हल।
"ऊपर वाला धनुष" चिह्न एक वी के तरह दिखो हय और "नीचे वाला धनुष चिह्न" एक स्टेपल या एक वर्ग के तरह दिखो हय जेकर निचला पक्ष गायब हय।
ऊपर के मतलब हई कि आप के टिप से शुरू करे के चाहि और धनुष के धक्का देई हई, अउर नीचे के मतलब हई कि आप के मेंढक से शुरू करे के चाहि (जेजा आपके हाथ धनुष पकड़ले हई) अउर धनुष के खींचें।
एक अप-बु आमतौर पर एक नरम ध्वनि उत्पन्न करो हय, जबकि एक डाउन-बु मजबूत और अधिक दृढ़ है।
अपन खुद के चिह्न में पेंसिल लगावे में स्वतंत्र महसूस करथिन, लेकिन याद रखथिन कि मुद्रित धनुष चिह्न एगो संगीत कारण से हइ, ईहे से ओकरा सामान्य रूप से सम्मान देल जाए के चाही।
भयभीत राजा लुई सोलह, रानी मैरी एंटोनेट, उनकर दुगो छोट बच्चा (11 साल के मैरी थेरेसा अउर चार साल के लुई-चार्ल्स) अउर राजा के बहन, मैडम एलिजाबेथ, के 6 अक्टूबर 1789 के वर्साय से पेरिस वापस ले जाए के लेल बाजार के महिला के भीड़ द्वारा मजबूर कैल गेल रहई।
ऊ लोग के भीड़ से घिरल एगो गाड़ी में पेरिस वापस अइलइ, जे राजा आउ रानी के खिलाफ चिल्ला-चिल्ला के आउ धमकी के स्वर में बोल रहले हल ।
लोग के भीड़ राजा आउ रानी के अपन गाड़ी के खिड़की खोल देवे के लेल मजबूर कर देलकई।
एक बार भीड़ के एगो सदस्य डरल रानी के सामने वर्साय में मारल गेल एगो शाही गार्ड के सिर लहरा देलकइ।
फिलिपिन्स के जीत में अमेरिकी साम्राज्यवाद के युद्ध खर्च फिलिपिन्स के लोग खुद कइलथिन हल।
उ सब संयुक्त राज्य अमेरिका के औपनिवेशिक शासन के कर के भुगतान करे के लेल मजबूर रहई जे एकर खर्च के एक प्रमुख हिस्सा के कवर करई रहई अउर वॉल स्ट्रीट बैंकिंग हाउस के माध्यम से फिलिपीनी सरकार के नाम पर बांड पर ब्याज बढ़ई रहई।
बेशक, फिलिपीनी लोगों के लंबे समय तक शोषण से प्राप्त सुपर लाभ अमेरिकी साम्राज्यवाद के बुनियादी लाभ के गठन करतय।
टेम्पलियर्स के समझे लगी ओई संदर्भ के समझे के चाही जे आदेश के निर्माण के प्रेरित कलई।
ऊ युग जेकरा में ई घटना घटलई, आम तौर पर उच्च मध्य युग के रूप में जानल जाई हई, जे 11 वीं, 12 वीं अउर 13 वीं शताब्दी (ईस्वी सन् 10001300) में यूरोपीय इतिहास के अवधि छलई।
उच्च मध्य युग प्रारंभिक मध्य युग से पहले और बाद में मध्य युग के बाद हुआ, जो सम्मेलन द्वारा लगभग 1500 तक समाप्त हो जाता है।
तकनीकी निर्धारणवाद एक शब्द हय जे प्रौद्योगिकी-पुश या तकनीकी अनिवार्यता से लेकर एक सख्त अर्थ तकले, व्यवहार में विचारों के एक विस्तृत श्रृंखला के शामिल करो हय कि मानव भाग्य वैज्ञानिक कानून और प्रौद्योगिकी में उनकर अभिव्यक्ति से जुड़े एक अंतर्निहित तर्क द्वारा संचालित होवो हय।
तकनीकी निर्धारक के अधिकांश व्याख्या दो सामान्य विचार के साझा करो हय: कि प्रौद्योगिकी के विकास स्वयं सांस्कृतिक या राजनीतिक प्रभाव के परे एक मार्ग के अनुसरण करो हय, और बदले में प्रौद्योगिकी के समाज पर "प्रभाव" होवो हय जे सामाजिक रूप से सशर्त के बजाय अंतर्निहित हय।
उदाहरण के लेल, कोनो कह सकई हई कि मोटर कार जरूरी सड़क के विकास के जौरे जाई हई।
हालांकि, केवल मुट्ठी भर कारों के लिए एक राष्ट्रव्यापी सड़क नेटवर्क आर्थिक रूप से व्यवहार्य नए हय, इसलिए कार के स्वामित्व के लागत के कम करे के लिए उत्पादन के नया तरीकों के विकसित कैल जा हय।
बड़े पैमाने पर कार के स्वामित्व के चलते सड़क पर दुर्घटना के घटना के उच्च घटना होबई हई, जे क्षतिग्रस्त निकाय के मरम्मत के लेल स्वास्थ्य सेवा में नया तकनीक के आविष्कार के नेतृत्व करई हई।
रोमांटिकवाद में सांस्कृतिक निर्धारणवाद के एगो बड़का तत्व रहई, जे गोएथे, फिचटे अउर श्लेगल जैसन लेखक से लेल गेल रहई।
रोमांटिकवाद के संदर्भ में, भूगोल ने व्यक्ति के आकार देलकय, और समय के साथ ऊ भूगोल से संबंधित रीति-रिवाज और संस्कृति उत्पन्न होलय, और ई, समाज के स्थान के अनुरूप होवे के कारण, मनमाने ढंग से लागू कानून से बेहतर हलय।
जिस तरह पेरिस के समकालीन दुनिया के फैशन राजधानी के रूप में जानल जा हय, उसी तरह कॉन्स्टेंटिनोपल के सामंती यूरोप के फैशन राजधानी के रूप में मानल जा हलय।
लक्जरी के केंद्र के रूप में एकर प्रसिद्धि लगभग 400 ईस्वी में शुरू होलय और लगभग 1100 ईस्वी तक चललई।
बारहवीं शताब्दी के दौरान एकर स्थिति में गिरावट आ गेलई, मुख्य रूप से येई तथ्य के कारण कि क्रूसेडर्स रेशम अउर मसालों जैसन उपहार के साथ लौट अलई, जेकर कीमत बीजान्टिन बाजार से अधिक रहई।
ई समय में फैशन कैपिटल के शीर्षक के कॉन्स्टेंटिनोपल से पेरिस में स्थानांतरण कैल गेलय हल।
गॉथिक शैली 10 वीं - 11 वीं शताब्दी और 14 वीं शताब्दी के बीच के अवधि में चरम पर हलय।
प्रारंभ में पोशाक पूर्व में बीजान्टिन संस्कृति से बहुत प्रभावित हलई।
हालांकि, धीमे संचार चैनलों के कारण, पश्चिम में शैलियों में 25 से 30 साल के देरी हो सको हय।
मध्य युग के अंत के ओर पश्चिमी यूरोप में अपन खुद के शैली विकसित करे लगले। क्रूसेड के परिणामस्वरूप समय के सबसे बड़ विकास में से एक लोग कपड़ों के बांधने के लिए बटन का उपयोग करना शुरू कर देलई।
निर्वाह कृषि कृषि हय जे किसान और ओकर परिवार के जरूरत के पूरा करे के लिए पर्याप्त भोजन के उत्पादन के लिए कैल जा हय।
निर्वाह कृषि एक सरल, अक्सर जैविक, प्रणाली हय जे उपज के अधिकतम करे के खातिर फसल रोटेशन या अन्य अपेक्षाकृत सरल तकनीकों के साथे संयुक्त इकोरिजन के लिए मूल रूप से सहेजे गए बीज के उपयोग करो हय।
ऐतिहासिक रूप से अधिकांश किसान निर्वाह कृषि में संलग्न रहई अउर ई अभीयो कई विकासशील देश में छलई।
उपसंस्कृति समान विचारधारा के व्यक्ति के एक जौरे लानई हई जे सामाजिक मानकों द्वारा उपेक्षित महसूस करई हई अउर उनकर पहचान के भावना विकसित करे के अनुमति देइ छलई।
उपसंस्कृति सदस्य के उम्र, जातीयता, वर्ग, स्थान और/या लिंग के कारण विशिष्ट हो साको हय।
उपसंस्कृति के अलग के रूप में निर्धारित करे वाला गुण भाषाई, सौंदर्य, धार्मिक, राजनीतिक, यौन, भौगोलिक या कारक के संयोजन हो सकई हई।
एगो उपसंस्कृति के सदस्य अक्सर शैली के एगो विशिष्ट अउर प्रतीकात्मक उपयोग के माध्यम से अपन सदस्यता के संकेत देई हई, जोनमे फैशन, शिष्टाचार अउर शब्दजाल शामिल छलई।
सामाजिककरण के महत्व के चित्रित करे के लेल उपयोग कैल जाए वाला सबसे आम तरीका में से एगो ई हई कि उ बच्चा के कुछ दुर्भाग्यपूर्ण मामला के आकर्षित करई हई, जे लापरवाही, दुर्भाग्य चाहे जानबूझकर दुर्व्यवहार के कारण, बड़ लोग द्वारा सामाजिक रूप से ना पढ़ल गेल रहई जब ऊ बड़ हो रहल रहई।
कुछ जंगली बच्चा के लोग (आमतौर पर ओकर अपन माता-पिता) द्वारा कैद कर देल गेल हई; कुछ मामला में ई बच्चा के परित्याग एगो बच्चा के गंभीर बौद्धिक या शारीरिक हानि के माता-पिता के अस्वीकृति के कारण होलो।
जंगली बच्चा के छोड़ देवे या भागए से पहिले गंभीर बाल शोषण या आघात के अनुभव हो सकई हई।
दोसर के जानवर द्वारा लावल गेलय हय; कुछ के जंगली में अपन खुद के रहने के लिए कहल जा हय।
जब पूरा तरह से गैर-मानव जानवर द्वारा उठाएल जाई हई, त जंगली बच्चा व्यवहार (भौतिक सीमा के भीतर) के प्रदर्शन करई हई लगभग पूरा तरह से विशेष देखभाल-जानवर के जैसन, जैसे कि मनुष्य के लेल एकर डर चाहे उदासीनता।
जबकि परियोजना-आधारित सीखना सीखना आसान और अधिक दिलचस्प बनाबे के चाहि, मचान एक कदम आगे बढ़ई हई।
मचान सीखने के एक विधि नए हय बल्कि एक सहायता हय जे ऊ व्यक्ति के समर्थन प्रदान करो हय जे एक नया सीखने के अनुभव से गुजर रहले हा जैसे कि एक नया कंप्यूटर प्रोग्राम के उपयोग करना या एक नया परियोजना शुरू करना।
मचान आभासी और वास्तविक दोनों हो सको हय, दूसरे शब्दों में, एक शिक्षक मचान के एक रूप हय लेकिन माइक्रोसॉफ्ट ऑफिस में छोटा पेपरक्लिप मैन भी हय।
आभासी मचान सॉफ्टवेयर में आंतरिककृत हय और प्रश्न करे, संकेत देवे और प्रक्रिया के व्याख्या करे के लिए हय जे छात्र के अकेले संभाले के लिए चुनौतीपूर्ण हो सको हय।
बच्चों के कई प्रकार के कारणों से Foster Care में रखा जा हय जे उपेक्षा, दुर्व्यवहार से लेकर, और यहां तक कि जबरन वसूली तकले हो सको हय।
कोई बच्चा के कभी भी अइसन वातावरण में ना बढ़े के चाही जेकरा में पोषण, देखभाल, और शिक्षा न हो, लेकिन ऊ करो हय।
हम फेस्टिव केयर सिस्टम के ई बच्चा सब के सुरक्षा के क्षेत्र के रूप में देखऽ ही ।
हमर पालक देखभाल प्रणाली के सुरक्षित घर, प्यार करे वाला देखभाल करे वाला, स्थिर शिक्षा, और विश्वसनीय स्वास्थ्य देखभाल प्रदान करे के चाही।
पालक के देखभाल से उ सब जरूरी चीज के प्रदान करे के चाही जे घर में उ पहिले लेवल गेल रहई।
इंटरनेट संचार के माध्यम से लोग के बीच आम बात-चीत आउ बातचीत के सुविधा उपलब्ध करावे के लेल इंटरनेट के सहारा लेल जा हइ।
इंटरनेट के विशिष्ट विशेषता उपयोग और संतुष्टि दृष्टिकोण के संदर्भ में अतिरिक्त आयाम के जन्म देई हई।
उदाहरण के लेल,  सीखने और  समाजीकरण के इंटरनेट उपयोग के लेल महत्वपूर्ण प्रेरणा के रूप में सुझावल गेल हई (जेम्स एट अल, 1995) ।
ईईजीमी अउर मैककोर्ड (1998) द्वारा वेबसाइट पर दर्शक के प्रतिक्रिया के जांच के समय "व्यक्तिगत भागीदारी" अउर "निरंतर संबंध" के नया प्रेरणा पहलु के रूप में पहचानल गेल रहई।
वीडियो रिकॉर्डिंग के उपयोग से सूक्ष्म अभिव्यक्ति के व्याख्या में महत्वपूर्ण खोज होलय हा, चेहरे के आंदोलन जे कुछ मिलीसेकंड तक चलो हय।
विशेष रूप से, ई दावा कैल गेल हई कि कोनो व्यक्ति सही मायने में सूक्ष्म अभिव्यक्ति के व्याख्या करके झूठ बोलई हई कि ना ई पता लगा सकई हई।
ओलिवर सैक्स, अपन पेपर द प्रेसिडेंट्स स्पीच में, इ इंगित कैलकय कि कैसे लोग जे मस्तिष्क के क्षति के कारण भाषण के समझे में असमर्थ हय, फिर भी ईमानदारी के सही मूल्यांकन करे में सक्षम हय।
ऊ ई भी सुझाव देई हई कि मानव व्यवहार के व्याख्या करे में ऐसन क्षमता जानवर द्वारा साझा कैल जा सकई हई जैसे कि घरेलू कुत्ता।
बीसवीं सदी के शोध से पता चललई कि आनुवंशिक भिन्नता के दो पूल हईः छिपल अउर व्यक्त।
उत्परिवर्तन नया आनुवंशिक भिन्नता के जोड़ई हई, अउर चयन एकरा व्यक्त भिन्नता के पूल से हटा देइ हई।
प्रत्येक पीढ़ी के साथे दो पूल के बीच अलगाव और पुनर्मूल्यांकन फेरबदल भिन्नता के आगे और पीछे कर देवो हय।
सवाना में, मनुष्य के तरह पाचन तंत्र वाला एगो प्राइमेट के लिए उपलब्ध पौधा संसाधन से अपन एमिनो एसिड के आवश्यकता के पूरा करना कठिन होई हई।
एकर अलावा, ऐसन करे में विफलता के गंभीर परिणाम होव हई: विकास में मंदी, कुपोषण, आउर अंततः मृत्यु।
सबसे आसानी से पाये वाला पौधा के संसाधन पत्ता और फलियों में पाये वाला प्रोटीन होतय, लेकिन ई पचाबे में हमरा जैसन प्राइमेट के लिए कठिन हकय जब तक कि ऊ पकावल नय जा हय।
एकर विपरीत, पशु भोजन (एंटी, टर्मिट, अंडे) न केवल आसानी से पचल जा हय, बल्कि ऊ उच्च मात्रा में प्रोटीन प्रदान करो हय जेकरा मे सभे आवश्यक अमीनो एसिड होवो हय।
सब कुछ के विचार में, अगर हमनी के अपन पूर्वज अपन "प्रोटीन समस्या" के कुछ हद तक ओई तरह से हल करलन जेकरा सवाना में चिंपांजियों आज कर हई, त हमरा आश्चर्य ना होए के चाहि।
नींद के रुकावट आपके सामान्य नींद के दौरान उद्देश्य से जागने और कुछ समय बाद (1060 मिनट) सो जाने की प्रक्रिया है।
ई आसानी से एगो अपेक्षाकृत शांत अलार्म घड़ी के उपयोग करके कैल जा सकई हई ताकि आप के पूरा तरह से जागए के बिना आप के चेतना के तरफ लायल जा सके।
अगर आप अपन नींद में घड़ी के रीसेट कर लेबई, त एकरा कमरा के दोसर तरफ रखल जा सकई हई, जेकरा से आप के ओकरा बंद करे के लेल बिस्तर से बाहर निकले के परई छई।
अन्य बायोरिथम-आधारित विकल्प में नींद से पहिले बहुत सारा तरल पदार्थ (विशेष रूप से पानी या चाय, एक ज्ञात मूत्रवर्धक) पीना शामिल हय, जेकरा से व्यक्ति के पेशाब करे के लिए उठे के आवश्यकता होवो हय।
एक व्यक्ति के पास आंतरिक शांति के मात्रा ओकर शरीर और आत्मा में तनाव के मात्रा के विपरीत होवो हय।
तनाव जेतना कम होतई, जीवन के शक्ति ओतने सकारात्मक होतई। हरेक व्यक्ति के पास पूर्ण शांति अउर संतुष्टि पावे के क्षमता होई हई।
सभे के ज्ञान प्राप्ति हो सकई हई। ई लक्ष्य के रास्ता में एकमात्र चीज जे खड़ा हई ऊ हई हमर अपन तनाव अउर नकारात्मकता।
तिब्बती बौद्ध धर्म बुद्ध के शिक्षा पर आधारित हई, लेकिन एकरा प्रेम के महामायण मार्ग अउर भारतीय योग के कैगो तकनीक द्वारा विस्तारित कैल गेल हई।
सिद्धांत रूप में तिब्बती बौद्ध धर्म बहुत सरल हई। एकरा में कुंडलिनी योग, ध्यान अउर सर्वव्यापी प्रेम के मार्ग शामिल हई।
कुंडलिनी योग के साथ, कुंडलिनी ऊर्जा (प्रबुद्धता ऊर्जा) योग मुद्रा, श्वास अभ्यास, मंत्र और दृश्य के माध्यम से जागृत होवो हय।
तिब्बती ध्यान के केंद्र देवता योग हई। विभिन्न देवता के कल्पना के माध्यम से ऊर्जा चैनल के साफ कैल जाई हई, चक्र के सक्रिय कैल जाई हई अउर ज्ञान चेतना के निर्माण कैल जाई हई।
द्वितीय विश्व युद्ध में जर्मनी एगो साझा दुश्मन रहई, जेकरा चलते यूएसएसआर अउर संयुक्त राज्य अमेरिका के बीच सहयोग होलई। युद्ध के अंत के जौरे प्रणाली, प्रक्रिया अउर संस्कृति के टकराव से देश अलग हो गेलई।
युद्ध के अंत के दू साल के बाद, पूर्व सहयोगी अब दुश्मन बन गेलई अउर शीत युद्ध शुरू हो गेलई।
ई अगिला 40 साल तक चले वाला हल आउ वास्तविक रूप से, परोक्ष सेना द्वारा, अफ्रीका से एशिया तक के युद्धक्षेत्र में, अफगानिस्तान में, क्यूबा में आउ बहुत दोसर जगह में लड़े वाला हल ।
17 सितंबर, 1939 तक, पोलिश रक्षा पहले से ही टूट गेलय हल, और एकमात्र आशा रोमानियाई ब्रिजहेड के साथे पीछे हटना और पुनर्गठित करना हलय।
हालाँकि, ई योजना लगभग रात भर में अप्रचलित हो गेलइ, जब सोवियत संघ के लाल सेना के 800,000 से अधिक सैनिकों ने रीगा शांति संधि, सोवियत-पोलिश गैर-आक्रामकता संधि, और अन्य अंतरराष्ट्रीय संधियों के उल्लंघन में पोलैंड के पूर्वी क्षेत्रों पर आक्रमण करे के बाद बेलारूसियन और यूक्रेनी मोर्चों के प्रवेश कैलकय और बनालकय।
समुद्र के पार बड़ी मात्रा में लोग और सामान के ले जाए के लिए माल के परिवहन के लिए जहाजों के उपयोग करनाई अब तक के सबसे कुशल तरीका हई।
नौसेना के काम पारंपरिक रूप से ई सुनिश्चित करनाई हई कि आपके देश के लोग अउर सामान के स्थानांतरित करे के क्षमता बनल रहे, जबकि साथ ही, आपके दुश्मन के लोग अउर सामान के स्थानांतरित करे के क्षमता में हस्तक्षेप करनाई।
एकर सबसे उल्लेखनीय हालिया उदाहरण में से एक WWII के उत्तरी अटलांटिक अभियान हलय। अमेरिकी ब्रिटेन के मदद करे के लिए अटलांटिक महासागर के पार पुरुष और सामग्री के ले जाए के कोशिश कर रहले हल।
साथ ही, जर्मन नौसेना, मुख्य रूप से यू-बोट के उपयोग करते हुए, इ यातायात के रोकवे के कोशिश कर रहले हल।
यदि मित्र राष्ट्र विफल हो गेल होतई, त संभवतः जर्मनी ब्रिटेन के जीत लेबे में सक्षम होतई जैसन कि ऊ बाकी यूरोप के जीत लेले रहई।
ऐसा लगो हय कि बकरियों के लगभग 10,000 साल पहले ईरान के ज़ाग्रोस पर्वत में पालतू बनावल गेलय हल।
प्राचीन संस्कृति अउर जनजाति दूध, बाल, मांस अउर खाल के आसान पहुंच के लेल ओकरा रखे लगले।
घरेलू बकरिय के आम तौर पर झुंड में रखल जा हलय जे पहाड़ी या अन्य चरागाह पर भटकल जा हलय, जेकरा अक्सर बकरी के चरवाहा द्वारा रखल जा हलय जे अक्सर बच्चा या किशोर हलय, जे अधिक व्यापक रूप से जानल जाए वाला चरवाहा के समान हलय। झुंड के रखरखाव के येई तरीका के आज भी उपयोग कैल जाई हई।
16वीं शताब्दी के शुरुआत में इंग्लैंड में बैगनवे निर्माण शुरू होलय।
यद्यपि गाड़ी के मार्ग में केवल लकड़ी के समानांतर तख्ते शामिल हलय, लेकिन ऊ घोड़ों के दिन के थोड़ा अधिक असमान सड़कों की तुलना में अधिक गति प्राप्त करे और बड़ा भार खींचने के अनुमति दलकय।
ट्रैक के जगह पर रखे के लेल क्रॉसटीज़ के काफी जल्दी से पेश कैल गेल रहई। हालांकि, धीरे-धीरे, इ महसूस कैल गेलई कि यदि ऊपरी तरफ लोहे के एक स्टिप होतई त ट्रैक अधिक कुशल होतई।
ई आम बात बन गेलय, लेकिन लोहा के कारण रथ के लकड़ी के पहियों पर अधिक पहनाव होलय।
अंततः लकड़ी के पहियों के जगह पर लोहे के पहियों के इस्तेमाल करल गेलई। 1767 में, पहिला पूर्ण-लोहे के रेल लावल गेलई।
पहला ज्ञात परिवहन पैदल हलय, मनुष्य दो मिलियन वर्ष पहले होमो इरेक्टस (जेकर अर्थ हय सीधा आदमी) के उदय के साथे सीधा चलना शुरू कर दलकय हल।
उनकर पूर्ववर्ती, ऑस्ट्रेलोपिथेकस, सामान्य रूप से सीधा न चलई रहई।
4.2-3.9 मिलियन वर्ष पहले के ऑस्ट्रेलोपिटेकस जीवाश्म में द्विपाद विशेषज्ञता पायल जा हय, हालांकि साहेलैंथ्रोपस सात मिलियन वर्ष पहले दो पैरों पर चल सको हलय।
हम पर्यावरण के प्रति अधिक अनुकूल जीवन जीना शुरू कर सकऽ हिअइ, हम पर्यावरण आंदोलन में शामिल हो सकऽ हिअइ, आउ हम भविष्य में कुछ हद तक पीड़ा के कम करे के लेल कार्यकर्ता भी बन सकऽ हिअइ।
ई बहुत मामला में लक्षणात्मक उपचार के तरह हई, हालांकि, अगर हम केवल एक अस्थायी समाधान ना चाहई हई, त हम समस्या के जड़ के खोजे के चाहि, अउर हम ओकरा निष्क्रिय कर देबे के चाहि।
ई बात बिलकुल स्पष्ट हइ कि मानव जाति के वैज्ञानिक अउर तकनीकी प्रगति के चलते दुनिया बहुत बदल गेलइ हे, आउ जनसंख्या के अधिकता आउ मानव जाति के व्यर्थ जीवन शैली के कारण समस्या आउरो बढ़ गेलइ हे।
4 जुलाई के कांग्रेस द्वारा अपनाने के बाद, कांग्रेस के अध्यक्ष जॉन हैनकॉक और सचिव चार्ल्स थॉमसन द्वारा हस्ताक्षरित एक हस्तलिखित मसौदा तब कुछ ब्लॉक दूर जॉन डनलैप के प्रिंटिंग शॉप में भेजल गेलय हल।
रात भर में 150 से 200 प्रतियां बनायल गेलय, जेकरा अब "डनलैप ब्रॉडसाइड्स" के रूप में जानल जा हय।
दस्तावेज़ के पहली सार्वजनिक पठन 8 जुलाई के दिन स्वतंत्रता हॉल के प्रांगण में जॉन निक्सन द्वारा कैल गेलय हल।
एकर एगो प्रति 6 जुलाई के जॉर्ज वाशिंगटन के भेजल गेलई, जे एकरा 9 जुलाई के न्यूयॉर्क में अपन सैनिक के पढ़वा देलई। एकर एक प्रति 10 अगस्त के लंदन पहुँचलई।
25 डनलैप ब्रॉडसाइड जे अभी भी मौजूद हय, दस्तावेज़ के सबसे पुराना जीवित प्रतियां हय। मूल हस्तलिखित प्रति जीवित नय रहलय हा।
आज के समय में बहुत से पुरातात्विक के मानना हय कि डायनासोर के एक समूह बचल हय और आज जीवित हय। हम ओकरा पक्षी कहो हय।
बहुत लोग एकरा डायनासोर के रूप में न मानई हई काहेकी एकरा पास पंख हई अउर ई उड़ सकई हई।
लेकिन चिरई के बारे में बहुत कुछ ऐसन हई जे अभी भी डायनासोर के तरह दिखई हई।
उनकर पाँव तराजू आउ पंजा से भरल हइ, ऊ अंडा दे हइ, आउ ऊ टी-रेक्स के तरह अपन पाँव पर चल जा हइ ।
आज उपयोग में आबे वाला लगभग सभे कंप्यूटर सूचना के हेरफेर पर आधारित हई जे बाइनरी नंबर के रूप में कोडित छलई।
एगो बाइनरी संख्या में केवल दू मान में से एगो हो सकई हई, अर्थात 0 चाहे 1, अउर येई संख्या के बाइनरी अंक चाहे कंप्यूटर शब्दजाल के उपयोग करे के लेल बिट कहल जाई हई।
आंतरिक विषाक्तता तुरंत स्पष्ट न हो सकई हई। उल्टी जैसन लक्षण पर्याप्त रूप से सामान्य हई कि तत्काल निदान न कैल जा सकई छई।
आंतरिक विषाक्तता के सबसे अच्छा संकेत दवा या विषाक्त घरेलू रसायन के एक खुले कंटेनर के उपस्थिति हो सको हय।
उ विशिष्ट जहर के लिए विशिष्ट प्राथमिक चिकित्सा निर्देश के लिए लेबल के जांच करें।
कीट शब्द के प्रयोग कीट विज्ञानी द्वारा कीट के इ समूह के लिए औपचारिक अर्थ में कैल जा हय।
ई शब्द बेड-बग के जौरे प्राचीन परिचितता से निकलले हई, जे मनुष्य के परजीवी बनावे के लेल अत्यधिक अनुकूलित कीड़ा हई।
हत्यारा-बग और बेड-बग दोनों निडिकुलस हय, जे अपन मेजबान के घोंसला या आवास में रहे के लिए अनुकूलित हय।
संयुक्त राज्य अमेरिका में, मल्टीपल स्केलेरोसिस (एमएस) के लगभग 400,000 ज्ञात मामला हई, जे एकरा युवा अउर मध्यम आयु के वयस्क में प्रमुख न्यूरोलॉजिकल रोग के रूप में छोड़ देई हई।
एमएस एगो रोग हई जे केंद्रीय तंत्रिका तंत्र के प्रभावित करई हई, जे मस्तिष्क, रीढ़ के हड्डी अउर ऑप्टिक तंत्रिका से बनल होई हई।
शोध से पता चललई कि महिला के पास पुरुष के तुलना में एमएस के संभावना दुगुना हई।
एगो दंपति ई निर्णय कर सको हय कि बच्चा के पालना न त अपन हित में हय, न अपन बच्चा के हित में।
ई दंपति अपन बच्चा के गोद लेवे के योजना बना सकई हई।
गोद लेवे में, जन्मदाता माता-पिता अपन माता-पिता के अधिकार समाप्त कर देई हई ताकि एगो दोसर जोड़ा बच्चा के पालन-पोषण कर सके।
विज्ञान के मुख्य लक्ष्य वैज्ञानिक पद्धति के माध्यम से दुनिया के काम करे के तरीका के पता लगाना हय। इ विधि वास्तव में अधिकांश वैज्ञानिक अनुसंधान के मार्गदर्शन करो हय।
हालांकि, इ अकेले नय हय, प्रयोग, और एक प्रयोग एक परीक्षण हय जेकर उपयोग एक या एक से अधिक संभावित परिकल्पना के समाप्त करे, प्रश्न पूछने और टिप्पणि करे के लिए कैल जा हय। वैज्ञानिक अनुसंधान के भी मार्गदर्शन करो हय।
प्राकृतिकविद अउर दार्शनिक शास्त्रीय ग्रंथ पर ध्यान केंद्रित कलई अउर विशेष रूप से लैटिन में बाइबिल पर।
मनोविज्ञान सहित विज्ञान के सभे विषय पर अरस्तू के विचार स्वीकार कैल गेल रहई।
जैसे-जैसे ग्रीक के ज्ञान में गिरावट आई, पश्चिम खुद के अपन ग्रीक दार्शनिक और वैज्ञानिक जड़ों से काटके पायलई।
शरीर विज्ञान और व्यवहार में कैगो देखल गेल लय अक्सर अंतर्जात चक्र के उपस्थिति अउर जैविक घड़ियन के माध्यम से उनकर उत्पादन पर महत्वपूर्ण रूप से निर्भर करई हई।
आवधिक लय, जे केवल बाहरी आवधिक संकेत के प्रतिक्रिया नए हय, बैक्टीरिया, कवक, पौधा और जानवर सहित अधिकांश जीवित प्राणियों के लिए दस्तावेज कियल गलय हा।
जैविक घड़ियाँ आत्मनिर्भर ऑसिलेटर हय जे बाहरी संकेत के अनुपस्थिति में भी मुक्त-चलान चक्र के अवधि के जारी रखो हय।
हर्शी और चेस प्रयोग डीएनए के आनुवंशिक सामग्री के प्रमुख सुझाव में से एगो रहई।
हर्शी अउर चेस बैक्टीरिया में अपन डीएनए के प्रत्यारोपित करे के लेल फैग चाहे वायरस के उपयोग कलई।
ऊ दू प्रयोग कैलकय जे या त फ़ेज में डीएनए के रेडियोधर्मी फास्फोरस या रेडियोधर्मी सल्फर के साथ फ़ेज के प्रोटीन के साथ चिह्नित कैलकय।
उत्परिवर्तन के उत्परिवर्तन के प्रकार, आनुवंशिक सामग्री के प्रभावित टुकड़ा के महत्व और क्या प्रभावित कोशिका रोगाणु-रेखा कोशिका हय, के आधार पर विभिन्न प्रकार के प्रभाव हो सको हय।
केवल रोगाणु-रेखा कोशिका में उत्परिवर्तन के बच्चा में पारित कैल जा सकई हई, जबकि कहीं और उत्परिवर्तन कोशिका-मृत्यु चाहे कैंसर के कारण बन सकई हई।
प्रकृति आधारित पर्यटन प्राकृतिक क्षेत्र के दौरा करे में रुचि रखे वाला लोग के आकर्षित करई हई, जेकरा में वनस्पति अउर पशु वन्यजीव सहित दृश्य के आनंद लेबे के उद्देश्य से शामिल होई हई।
साइट पर गतिविधि के उदाहरण में शिकार, मछली पकड़ना, फोटोग्राफी, पक्षी देखना और पार्कों में जाना और पारिस्थितिक तंत्र के बारे में जानकारी के अध्ययन करना शामिल हय।
एक उदाहरण बोर्नियो में ऑर्गनगाटुआंग के बारे में यात्रा, फोटोग्राफिंग और सीखना हय।
हर सुबह, लोग कार से छोट-छोट ग्रामीण शहर से अपन कार्यस्थल पर जा हका आउ दोसरा लोग से गुजरतइ, जेकर कार्यस्थल ऊ जगह हइ, जहाँ से ऊ अभी निकसल हइ ।
इ गतिशील परिवहन शटल में सभे कोय न कोय तरह से निजी कार पर आधारित परिवहन प्रणाली से जुड़ल हइ, आउ ओकर समर्थन कर हइ।
विज्ञान अब इंगित करो हय कि इ विशाल कार्बन अर्थव्यवस्था ने जैवमंडल के ओकर स्थिर राज्यों में से एक से हटा देलकय हय जे पिछले दो मिलियन वर्षों से मानव विकास के समर्थन कैलकय हय।
सभे समाज में भाग लेई हई अउर परिवहन प्रणाली के उपयोग करई हई। लगभग सभे लोग परिवहन प्रणाली के बारे में शिकायत करई हई।
विकसित देश में, पानी के गुणवत्ता या गिरते पुल के बारे में ऐसन शिकायत के स्तर के शायद ही कभी सुनल जाई हई।
परिवहन प्रणालि काहे अइसन शिकायत पैदा करो हय, ऊ काहे दैनिक आधार पर विफल होवो हय? क्या परिवहन इंजीनियर केवल अक्षमता हय? या कुछ और अधिक मौलिक हो रहले हय?
यातायात प्रवाह दो बिंदुओं के बीच व्यक्तिगत ड्राइवरों और वाहनों के आंदोलन और एक दूसरे के साथ उनके द्वारा की गई बातचीत का अध्ययन है।
दुर्भाग्य से, यातायात प्रवाह के अध्ययन करनाई मुश्किल हई काहेकी चालक व्यवहार के सौ प्रतिशत निश्चितता के जौरे भविष्यवाणी ना कैल जा सकई हई।
सौभाग्य से, ड्राइवरों के व्यवहार एक उचित सुसंगत सीमा के भीतर होवो हय; इ प्रकार, यातायात प्रवाह में कुछ उचित स्थिरता होवो हय और एकरा लगभग गणितीय रूप से दर्शायल जा सको हय।
यातायात प्रवाह के बेहतर प्रतिनिधित्व करे के लेल, तीन मुख्य विशेषता के बीच संबंध स्थापित कैल गेल हई: (1) प्रवाह, (2) घनत्व, अउर (3) वेग।
ये संबंध सड़क सुविधा के योजना, डिजाइन और संचालन में मदद करो हय।
कीट हवा में उड़े वाला पहिला जानवर हलय। उकरा उड़े के क्षमता के कारण ऊ दुश्मन से आसानी से बच सको हय और भोजन और साथी के अधिक कुशलता से पा सको हय।
अधिकांश कीट के ई लाभ हई कि ऊ अपन पंख के शरीर के साथे पीछे मोड़ सकई हई।
ई ओकरा शिकारी से छिपये के लेल छोट जगह के एगो बड़का श्रृंखला प्रदान करई हई।
आज, केवल कीट जे अपन पंख के पीछे नहीं लपेट सको हय, ड्रैगन फ्लाई और मेफ्लाइ हय।
हजारों साल पहिले, अरिस्टार्कस नामक एक आदमी कहलकय कि सौर मंडल सूर्य के चारों ओर घूम हय।
कुछ लोग सोचलई कि ऊ सही हलई लेकिन कैगो लोग के माननाई हई कि सौर मंडल सूर्य (और यहां तक कि अन्य सितारों) सहित पृथ्वी के चारों ओर घूमई हई।
ई समझ में आवऽ हको, काहेकि पृथ्वी पर अइसन लगऽ हइ कि ई घूम रहल ह, की नयँ ?
अमेज़ॅन नदी पृथ्वी पर दोसर सबसे लम्बा आउ सबसे बड़ नदी हइ । ई दोसर सबसे बड़ नदी के तुलना में 8 गुना ज्यादा पानी ले जा हइ ।
अमेज़ॅन पृथ्वी पर सबसे चौड़ी नदी भी हइ, कभी-कभी एकरा से छह मील के दूरी पर ।
20 प्रतिशत पानी, जे दुनिया के नदियवन से समुद्र में बहई हई, अमेज़ॅन से आवई हई।
मुख्य अमेज़ॅन नदी 6,387 किमी (3,980 मील) हइ । ई हजारों छोट नदियन से पानी एकत्र कर हइ ।
यद्यपि पत्थर से पिरामिड निर्माण ओल्ड किंगडम के अंत तक जारी रहलई, गीज़ा के पिरामिड के ओकर आकार में कभी पार न कैल गेलई अउर उनकर निर्माण के तकनीकी उत्कृष्टता।
नया साम्राज्य प्राचीन मिस्रवासी अपन पूर्ववर्ती स्मारकों पर विस्मित हलय, जे तब एक हजार वर्ष से अधिक पुराना हलय।
वेटिकन सिटी के आबादी लगभग 800 हई। ई दुनिया के सबसे छोटा स्वतंत्र देश हई अउर सबसे कम आबादी वाला देश हई।
वेटिकन सिटी अपन कानून और आधिकारिक संचार में इतालवी के उपयोग करो हय।
इतालवी राज्य में काम करे वाला अधिकांश लोग द्वारा उपयोग कैल जाए वाला दैनिक भाषा भी हय जबकि लैटिन के अक्सर धार्मिक समारोह में उपयोग कैल जा हय।
वेटिकन सिटी के सभे नागरिक रोमन कैथोलिक हई।
लोग प्राचीन काल से सोना, चांदी और तांबा जैसन बुनियादी रासायनिक तत्व के बारे में जानो हय, कहेकी ये सब के मूल रूप में प्रकृति में खोजल जा सको हय और आदिम उपकरण के साथे खनन अपेक्षाकृत सरल हय।
अरस्तू, एगो दार्शनिक, सिद्धांत देले हल कि सब कुछ चार तत्व में से एक चाहे एक से अधिक के मिश्रण से बनल हई। ई तत्व धरती, पानी, हवा आउर आग हलई।
ई पदार्थ के चार अवस्था (एहि क्रम में) के तरह हलय: ठोस, तरल, गैस और प्लाज्मा, हालांकि ऊ इ भी सिद्धांत बतलई कि ऊ नया पदार्थ में बदल के ऊ बनावई हई जे हम देखई छियई।
मिश्र धातु मूल रूप से दू या दू से अधिक धातु के मिश्रण हय। इ मत भूलो कि आवर्त सारणी पर बहुत सारे तत्व हय।
कैल्शियम और पोटेशियम जैसे तत्व के धातु मानल जा हय। बेशक, चांदी और सोने जैसे धातु भी हय।
इमिना कुछ मात्रा में कार्बन जैसन गैर-धातु तत्व भी शामिल होव हई।
ब्रह्मांड में सब कुछ पदार्थ से बनल हई। सभे पदार्थ परमाणु नामक छोट कण से बनल हई।
परमाणु एतना अविश्वसनीय रूप से छोटा हई कि ओकर एक ट्रिलियन इ वाक्य के अंत में बिंदु में फिट हो सकई हई।
येई प्रकार, पेंसिल जब बाहर निकलो हलई त बहुत लोग के लेल एगो अच्छा दोस्त रहई।
अफसोस के बात हइ कि लेखन के नया तरीका के उभरते पेंसिल के उपयोग कम हो गेलइ हे।
लोग अब कंप्यूटर स्क्रीन पर संदेश लिखई हई, कभी भी तेज करे वाला के पास न जाए के आवश्यकता होई हई।
कोई केवल ई सोच सकई हई कि कीबोर्ड तब का होतई जब कुछ नया आ जाई हई।
विखंडन बम इ सिद्धांत पर काम करो हय कि एकरा मे कई प्रोटॉन और न्यूट्रॉन के साथे एक साथ एक नाभिक के इकट्ठा करे के लिए ऊर्जा के आवश्यकता होवो हय।
ई एगो भारी गाड़ी के पहाड़ी पर लहरावे के तरह हइ, नाभिक के फेर से विभाजित करे से ऊ ऊर्जा के कुछ हिस्सा छोड़ल जा हइ।
कुछ परमाणु में अस्थिर नाभिक होवो हय जेकर अर्थ हय कि ऊ बहुत कम या कोई न ढकेलके अलग हो जा हय।
चंद्रमा के सतह चट्टान और धूल से बनल हई। चंद्रमा के बाहरी परत के क्रस्ट कहल जाई हई।
क्रस्टवा के निकटवर्ती ओरवा पर लगभग 70 किमी और दूरवर्ती ओरवा पर 100 किमी मोटा हो।
ई मारिया के नीचे पातला हो जा हइ आउ हाइलैंड्स के नीचे मोटा हो जा हइ।
निकटवर्ती तरफ अधिक मारिया हो सको हय काहेकी क्रस्ट पातला हय। सतह पर लावा के उठे के लिए इ आसान हलय।
सामग्री सिद्धांत इ खोज पर केंद्रित हय कि लोग के कि करते हय या ओकरा से अपील करो हय।
ई सिद्धांत ई सुझाव देई हई कि लोग के कुछ जरूरत अउर/या इच्छा होई हई जे वयस्कता के लेल परिपक्व होए पर आंतरिककृत हो जाई छलई।
ई सिद्धांत ई देखई हई कि कुछ लोग के बारे में ई कि हई जे ओकरा ओई चीज के चाहई हई जे ऊ करई हई अउर उनकर पर्यावरण में कौन-कौन चीज ओकरा कुछ ऐसन करे चाहे न करे के लेल प्रेरित करई हई।
दो लोकप्रिय सामग्री सिद्धांत मास्लो के जरूरत के पदानुक्रम सिद्धांत और हर्ट्ज़बर्ग के दो कारक सिद्धांत हय।
आम तौर पर, जब प्रबंधक अपन पूर्व सहकर्मि के नेतृत्व करनाई शुरू करई हई, त दो व्यवहार सामने आ सकई हई। स्पेक्ट्रम के एक छोर "लोग में से एक" (या गैल्स) बने के कोशिश करई छलो।
ई प्रकार के प्रबंधक के अप्रिय निर्णय लेबे, अनुशासनात्मक कार्रवाई करे, प्रदर्शन मूल्यांकन करे, जिम्मेदारी सौंपे आउर लोग के जवाबदेह बनावे में कठिनाई होई हई।
स्पेक्ट्रम के दोसर छोर पर, एगो अपरिचित व्यक्ति में बदल जा हय जे महसूस करो हय कि ओकरा सब कुछ बदल देवे के चाहि जे टीम कर रहले हय और एकरा अपन बनावे के चाहि।
आखिरकार, नेता अंततः टीम के सफलता और विफलता के लिए जिम्मेदार हय।
ई व्यवहार अक्सर नेता अउर टीम के बीच के अंतर के दर्शाबई हई।
आभासी टीम के पारंपरिक टीम के समान उत्कृष्टता के मानकों के लिए आयोजित कैल जाई हई, लेकिन सूक्ष्म अंतर छलई।
आभासी टीम के सदस्य अक्सर अपन तत्काल भौतिक समूह के लिए संपर्क के बिंदु के रूप में कार्य करो हय।
उनकर पास अक्सर पारंपरिक टीम के सदस्य के तुलना में अधिक स्वायत्तता होई हई काहेकी उनकर टीम अलग-अलग समय क्षेत्र के अनुसार बैठक कर सकई हई जे उनकर स्थानीय प्रबंधन द्वारा समझल न जा सकई हई।
एगो वास्तविक "अदृश्य टीम" (लार्सन और लाफास्टो, 1989, पृष्ठ 109) के उपस्थिति एगो आभासी टीम के एगो अनूठा घटक छलई।
"अदृश्य टीम" प्रबंधन टीम हय जेकरा प्रत्येक सदस्य रिपोर्ट करो हय। अदृश्य टीम प्रत्येक सदस्य के लिए मानक निर्धारित करो हय।
एगो संगठन एगो सीखने वाला संगठन के स्थापना के समय-उपभोग करे वाली प्रक्रिया से काहे गुजरना चाहई हई? संगठनात्मक सीखने के अवधारणा के व्यवहार में लावे के एगो लक्ष्य नवाचार हई।
जब कोनो संगठन के कार्यात्मक विभाग में सभे उपलब्ध संसाधन के प्रभावी ढंग से उपयोग कैल जाई हई, त रचनात्मकता अउर सरलता सामने आ सकई हई।
नतीजतन, एक बाधा के दूर करे के लिए एक साथ काम करे वाला एक संगठन के प्रक्रिया ग्राहक के आवश्यकता के पूरा करे के लिए एक नया अभिनव प्रक्रिया के जन्म दे सको हय।
एगो संगठन अभिनव होए के पहिले, नेतृत्व के नवाचार के संस्कृति के जौरे-जौरे साझा ज्ञान अउर संगठनात्मक सीख के निर्माण करे के चाहि।
एंजेल (2006) संगठन के उच्च स्तर के प्रदर्शन तक पहुंचे में मदद करे के लिए उपयोग कैल जाए वाला एक विधि के रूप में निरंतरता दृष्टिकोण के व्याख्या करो हय।
न्यूरोबायोलॉजिकल डेटा संज्ञानात्मक जांच के लिए एक सैद्धांतिक दृष्टिकोण के लिए भौतिक प्रमाण प्रदान करो हय। इ प्रकार इ अनुसंधान क्षेत्र के संकीर्ण करो हय और एकरा बहुत अधिक सटीक बनावो हय।
मस्तिष्क पैथोलॉजी अउर व्यवहार के बीच संबंध वैज्ञानिक के उनकर शोध में समर्थन करई हई।
लंबे समय से ई ज्ञात हई कि विभिन्न प्रकार के मस्तिष्क क्षति, आघात, घाव अउर ट्यूमर व्यवहार के प्रभावित करई हई अउर कुछ मानसिक कार्य में परिवर्तन के कारण बनई हई।
नया तकनीक के उदय से हमनी के मस्तिष्क के संरचना अउर प्रक्रिया के देखे अउर जांच करे के अनुमति मिलई हई जे पहिले कभी न देखल गेल रहई।
ई हमनी के सिमुलेशन मॉडल बनावे के लेल बहुत जानकारी अउर सामग्री प्रदान करई हई जे हमनी के दिमाग में प्रक्रिया के समझे में मदद करई हई।
यद्यपि एआई में विज्ञान कथा के एक मजबूत अर्थ हय, एआई कंप्यूटर विज्ञान के एक बहुत महत्वपूर्ण शाखा हय, जे एक मशीन में व्यवहार, सीखने और बुद्धिमान अनुकूलन से संबंधित हय।
एआई में अनुसंधान में ऐसन कार्य के स्वचालित करे के लिए मशीन बनानाई शामिल हई जेकरा बुद्धिमान व्यवहार के आवश्यकता होई हई।
उदाहरण में नियंत्रण, योजना और शेड्यूलिंग, ग्राहक निदान और प्रश्नों के उत्तर देने की क्षमता, साथ ही हस्तलेखन, आवाज और चेहरे की पहचान शामिल है।
ऐसन चीज अलग-अलग अनुशासन बन गलय हा, जे वास्तविक जीवन के समस्या के समाधान प्रदान करे पर केंद्रित हय।
एआई प्रणाली के उपयोग अब अक्सर अर्थशास्त्र, चिकित्सा, इंजीनियरिंग और सैन्य के क्षेत्र में कियल जा हय, काहेकी एकरा कई घरेलू कंप्यूटर और वीडियो गेम सॉफ्टवेयर अनुप्रयोग में बनावल गेलय हय।
क्षेत्र यात्रा कोनो भी कक्षा के एक बड़ा हिस्सा हय। अक्सर एक शिक्षक अपन छात्रों के ओई स्थान पर ले जाए के चाहत रहई जेकरा लेल बस यात्रा एगो विकल्प ना हई।
प्रौद्योगिकी आभासी क्षेत्र के यात्रा के साथ समाधान प्रदान करो हय। छात्र संग्रहालय के कलाकृतियों के देख सको हय, एक मछलीघर के दौरा कर सको हय, या अपन कक्षा के साथे बैठकर सुंदर कला के प्रशंसा कर सको हय।
एगो फील्ड ट्रिप के आभासी रूप से साझा करनाई एगो यात्रा पर प्रतिबिंबित करे अउर भविष्य के कक्षा के जौरे अनुभव साझा करे के एगो बढ़िया तरीका छलई।
उदाहरण के लेल, हर साल उत्तरी कैरोलिना के बेनेट स्कूल के छात्र राज्य के राजधानी में अपन यात्रा के बारे में एगो वेबसाइट डिजाइन करई हई, हर साल वेबसाइट के नया रूप देल जाई हई, लेकिन पुरान संस्करण के स्क्रैपबुक के रूप में ऑनलाइन रखल जाई छलई।
ब्लॉग छात्र के लेखन में सुधार करे में मदद कर सकई हई। जबकि छात्र अक्सर अपन ब्लॉग अनुभव के शुरुआत गंदा व्याकरण अउर वर्तनी से करई हई, एगो दर्शक के उपस्थिति आम तौर पर एकरा बदल देई हई।
चूँकि छात्र अक्सर सबसे आलोचनात्मक दर्शक होवऽ हइ, त ब्लॉग लेखक आलोचना से बचे के लेल लेखन में सुधार करे के प्रयास करे लगलइ।
ब्लॉगिंग "छात्र के अपन आसपास के दुनिया के बारे में अधिक जागरूक होवे के लिए मजबूर करो हय।" दर्शक के रुचि के खिलावे के आवश्यकता छात्र के चतुर और दिलचस्प होवे के लिए प्रेरित करो हय (टोटो, 2004) ।
ब्लॉगिंग एगो उपकरण हई जे सहयोग के प्रेरित करई हई, अउर छात्र के पारंपरिक स्कूल दिन से परे सीखना के विस्तार करे के लेल प्रोत्साहित करई हई।
ब्लॉग के उचित उपयोग "छात्र के अधिक विश्लेषणात्मक अउर आलोचनात्मक होए के शक्ति दे सकई हई; इंटरनेट सामग्री के सक्रिय रूप से जवाब देवे के माध्यम से, छात्र दोसरा के लेखन के संदर्भ में अपन स्थिति के परिभाषित कर सकई हई अउर विशेष मुद्दा पर अपन दृष्टिकोण के रूपरेखा तैयार कर सकई हई (ओरेवेक, 2002) ।
ओटावा कनाडा के आकर्षक, द्विभाषी राजधानी हय और एकर कला दीर्घाओं और संग्रहालयों के एक सरणी हय जे कनाडा के अतीत और वर्तमान के प्रदर्शित करो हय।
दक्षिण में दूर नियाग्रा फॉल्स हय और उत्तर मस्कौका और उससे आगे के अप्रयुक्त प्राकृतिक सुंदरता के घर हय।
ई सब चीज अउर बहुत कुछ ओंटारियो के बाहरी लोग द्वारा कनाडाई रूप से मानल जाए वाला चीज के रूप में उजागर करई हई।
उत्तर के आगे के बड़ा क्षेत्र काफी कम आबादी वाला हय और कुछ लगभग निर्जन जंगल हय।
जनसंख्या के तुलना के लेल जे बहुत के आश्चर्यचकित करई हईः अमेरिका में कनाडाई नागरिक के तुलना में अधिक अफ्रीकी अमेरिकी रहई हई।
पूर्वी अफ्रीकी द्वीप अफ्रीका के पूर्वी तट से दूर हिंद महासागर में स्थित हय।
मेडागास्कर अब तक के सबसे बड़ हय, और वन्य जीवन के मामले में एक महाद्वीप अपने आप में हय।
अधिकांश छोट द्वीप स्वतंत्र राष्ट्र हई, या फ्रांस से जुड़ल हई, और लक्जरी समुद्र तट रिसॉर्ट के रूप में जानल जाई छलई।
अरबों भी भूमि पर इस्लाम लायलकय, और इ कोमोरोस और मेयोटे में एक बड़े तरीके से लेलकय।
यूरोपीय प्रभाव औ औपनिवेशिकता 15 वीं शताब्दी में शुरू होलय, जब पुर्तगाली खोजकर्ता वास्को दा गामा ने यूरोप से भारत के केप मार्ग के खोज कैलकय हल।
उत्तर में क्षेत्र सहेल से, औ दक्षिण औ पश्चिम में अटलांटिक महासागर से घिरल हइ।
महिला: ई सिफारिश कैल जाई हई कि कोई महिला यात्री ई कहई कि ऊ शादीशुदा हई, चाहे ओकर वास्तविक वैवाहिक स्थिति के बावजूद।
एक अंगूठी भी पहनना उपयोगी हय (बस एक ऐसा नहीं जो बहुत महंगा दिखता है।
महिला के ई समझना चाही कि सांस्कृतिक अंतर के चलते ऊ उत्पीड़न समझ सकई हई अउर एकर अनुसरण कैल जाए के लेल असामान्य ना हई, हाथ से पकड़ल जाई हई, आदि।
पुरुष के अस्वीकार करे में दृढ़ हो, और अपन जमीन पर खड़ा होवे से न डरो (सांस्कृतिक अंतर चाहे न, ई एकरा ठीक ना करई हई!
कासाब्लैंका के आधुनिक शहर के स्थापना 10 वीं शताब्दी ईसा पूर्व में बर्बर मछुआरों द्वारा कैल गेलय हल, और एकर उपयोग फोनीशियन, रोमन और मेरेनिड्स द्वारा अंफा नामक एक रणनीतिक बंदरगाह के रूप में कियल गेलय हल।
पुर्तगालियों एकरा नष्ट कर देलकय और कासा ब्रांका नाम से एकरा फिर से बना देलकय, केवल 1755 में भूकंप के बाद एकरा छोड़ देवे के लिए।
मोरक्को के सुल्तान शहर के दारू एल-बदिया के रूप में पुनर्निर्माण कलई अउर एकरा स्पेनिश व्यापारी द्वारा कासाब्लांका नाम देल गेलई जे ओई जगह व्यापारिक आधार स्थापित कलई।
कासाब्लान्का पूरे मोरक्को में खरीदारी करे के लेल सबसे कम दिलचस्प जगह में से एक हई।
पुरान मदीना के आसपास पारंपरिक मोरक्को के सामान बेचे वाला जगह मिलना आसान हइ, जैसे कि टैगीन, मिट्टी के बर्तन, चमड़े के सामान, हुक्का, आउ गीगा के पूरा स्पेक्ट्रम, लेकिन ई सब पर्यटक के लेल हइ ।
गोमा रवांडा के पास के चरम पूर्व में कांगो लोकतांत्रिक गणराज्य के एक पर्यटक शहर हय।
2002 में गोमा के निरागोंगो ज्वालामुखी से लावा से नष्ट कर देल गेलई जे शहर के अधिकांश सड़क के, विशेष रूप से शहर के केंद्र के दफन कर देलई।
जबकि गोमा काफी हद तक सुरक्षित हई, गोमा के बाहर के कोनो भी यात्रा के उत्तरी कीवु प्रांत में जारी लड़ाई के स्थिति के समझे के लेल शोध कैल जाए के चाहि।
शहर अफ्रीका में सबसे सस्ता माउंटेन गोरिल्ला ट्रैकिंग के जौरे निरागोंगो ज्वालामुखी पर चढ़े के लेल आधार भी छलई।
गोमा के आसपास घूमे के लिए आप बोडा-बोडा (मोटरसाइकिल टैक्सी) के उपयोग कर सकई हई। सामान्य (स्थानीय) कीमत छोट सवारी के लेल ~ 500 कांगोली फ़्रैंक हई।
अपन सापेक्ष दुर्गमता के साथ, "टिम्बुकुटु" के उपयोग विदेशी, दूर के भूमि के रूपक के रूप में कैल जा हय।
आज, टिम्बकटू एगो गरीब शहर हई, हालांकि एकर प्रतिष्ठा एकरा एगो पर्यटक आकर्षण बनाबई हई, अउर एकरा पास एगो हवाई अड्डा हई।
1990 में, इ रेगिस्तान के रेत के खतरा के कारण, खतरे में विश्व विरासत स्थल के सूची में जोड़ाला गलय हल।
हेनरी लुई गेट्स के पीबीएस विशेष अफ्रीकी विश्व के चमत्कार के दौरान इ प्रमुख स्टॉप में से एक हलय।
शहर देश के बाकी शहर के विपरीत हय, काहेकी एकरा मे अफ्रीकी के बजाय एक अरब प्रतिभा अधिक हय।
क्रूगर नेशनल पार्क (केएनपी) दक्षिण अफ्रीका के उत्तर-पूर्व में स्थित हय और पूर्व में मोजाम्बिक के सीमा के साथे, उत्तर में जिम्बाब्वे के साथे, और दक्षिणी सीमा मगरमच्छ नदी हय।
पार्क 19,500 किमी2 के क्षेत्र में फैला हय और एकरा 14 अलग-अलग इकोज़ोन में विभाजित कियल गलय हा, प्रत्येक अलग-अलग वन्य जीवन के समर्थन करो हय।
ई दक्षिण अफ्रीका के मुख्य आकर्षण में से एगो हई अउर एकरा दक्षिण अफ्रीकी राष्ट्रीय उद्यान (एसएएनपार्क्स) के प्रमुख मानल जाई हई।
दक्षिण अफ्रीका के सभी राष्ट्रीय उद्यानों के रूप में, पार्क के लिए दैनिक संरक्षण और प्रवेश शुल्क हय।
वेल कार्ड खरीदे के भी लाभ हो सकई हई, जे दक्षिण अफ्रीका में पार्क के चयन चाहे दक्षिण अफ्रीका के सभे राष्ट्रीय उद्यान में प्रवेश प्रदान करई हई।
हांगकांग द्वीप हांगकांग के क्षेत्र के अपन नाम देले हई अउर ई उ स्थान हई जेकरा कैगो पर्यटक मुख्य फोकस के रूप में मानई हई।
हांगकांग के क्षितिज के निर्माण करे वाला इमारतों के परेड के एक चमकदार बार चार्ट के तरह तुलना कियल गलय हा जे विक्टोरिया हार्बर के पानी के उपस्थिति से स्पष्ट होलय हा।
हांगकांग के सबसे अच्छा दृश्य प्राप्त करे के लिए, द्वीप के छोड़ दें और काउलून तट के सामने के तरफ जाएं।
हांगकांग द्वीप के शहरी विकास के विशाल बहुमत उत्तरी तट के साथे वसूली भूमि पर घनी मात्रा में पैक कैल गेलय हय।
ई जगह के ब्रिटिश उपनिवेशवादियों अपन ही मानलई और येहिलेल यदि आप क्षेत्र के औपनिवेशिक अतीत के प्रमाण के तलाश कर रहल हई, त ई शुरू करे के लेल एगो अच्छा जगह हई।
सुंदरबन दुनिया के सबसे बड़ तटीय मैंग्रोव बेल्ट हई, जे तट से 80 किमी (50 मील) के दूरी पर बांग्लादेशी अउर भारतीय अंतर्भूमि में फैलल हई।
सुंदरबन के यूनेस्को के विश्व धरोहर स्थल घोषित कैल गेलय हय। वन के भारतीय क्षेत्र के भीतर के हिस्सा के सुंदरबन राष्ट्रीय उद्यान कहल जा हय।
वन केवल मैंग्रोव दलदल न हई, हालांकि - येइमे कुछ अंतिम शेष शक्तिशाली जंगल शामिल हई जे कभी गंगा के मैदान के कवर कैले रहई।
सुंदरबन 3,850 वर्ग किमी के क्षेत्रफल पर फैला हय, जेकरा मे से लगभग एक-तिहाई पानी / दलदल क्षेत्र में कवर कियल गलय हा।
1966 से सुंदरबन वन्यजीव अभयारण्य हले, औ ई अनुमान लगावल जा हय कि अब इ क्षेत्र में 400 रॉयल बंगाल बाघ औ लगभग 30,000 धब्बेदार हिरण हय।
दिन भर अंतर-जिला बस स्टेशन (नदी के पार) से बसें प्रस्थान कर हय, हालांकि अधिकांश, विशेष रूप से पूर्व के ओर जा रहल हय और जकार / बुमथांग 06:30 और 07:30 के बीच प्रस्थान करो हय।
चूँकि अंतर-जिला बस में अक्सर भीड़ होवऽ हइ, ई सलाह देल जा हइ कि कुछ दिन पहिले टिकट खरीद लेवल जाय ।
अधिकांश जिलों में छोटे जापानी कोस्टर बसों द्वारा सेवा दिहल जा हय, जे आरामदायक और मजबूत हय।
साझा टैक्सी पास के जगह, जैसे पारो (नंबर 150) और पुनाखा (नंबर 200) के यात्रा करे के एक त्वरित और आरामदायक साधन हय।
ओयापोक नदी पुल एगो केबल-स्टेड पुल हई। ई ओयापोक नदी के पार कर के ब्राजील में ओयापोक शहर अउर फ्रेंच गुयाना में सेंट-जॉर्ज डी एल ओयापोक शहर के जोड़े ले हई।
दुगो टावर 83 मीटर के ऊंचाई तक उठई हई, ई 378 मीटर लंबा हई अउर 3.50 मीटर चौड़ाई के दुगो लेन हई।
पुल के नीचे के ऊर्ध्वाधर खाली जगह 15 मीटर हई। निर्माण अगस्त 2011 में पूरा होएल रहई, ई मार्च 2017 तक यातायात के लेल न खुलल रहई।
पुल के सितंबर 2017 में पूरा तरह से चालू करे के योजना हय, जब ब्राजील के सीमा शुल्क जांच बिंदु के पूरा होवे के उम्मीद हय।
ग्वारानी अब पूर्वी पैराग्वे में रहे वाला सबसे महत्वपूर्ण स्वदेशी समूह रहई, जे अर्ध-आस्थाई शिकारी के रूप में रहई जे निर्वाह कृषि के भी अभ्यास करई रहई।
चाको क्षेत्र ग्वाइकुरु और पायगुआ जैसन स्वदेशी जनजाति के अन्य समूह के घर रहई, जे शिकार, संग्रह अउर मछली पकड़ने से जीवित रहई।
16वीं शताब्दी में पैराग्वे, जेकरा पहिले "दि जायंट प्रोविंस ऑफ द इंडीज" कहल जा हलय, स्पेनिश विजेता के मूल निवासी समूह के साथे मुठभेड़ के परिणामस्वरूप पैदा होलय हल।
स्पेनिश के ज्ञान स्पेनिश संविधान के तहत अनिवार्य हई (अनुच्छेद नं।
1537 में असुनसियोन के स्थापना के बाद से, पैराग्वे अपन स्वदेशी चरित्र और पहचान के बहुत कुछ रखे में सफल रहलई हे।
अर्जेंटीना के दुनिया के सबसे अच्छा पोलो टीम और खिलाड़ियों में से एक होवे के लिए जानल जा हय।
साल के सबसे बड़ टूर्नामेंट दिसंबर में लास कैनिटास के पोलो मैदान में आयोजित कैल जाई हई।
साल के अन्य समय में भी छोट टूर्नामेंट और मैच देखल जा सकई हई।
टूर्नामेंट के समाचार के लेल अउर पोलो मैच के लेल टिकट खरीदे के लेल, एसोसिएशन अर्जेंटीना डी पोलो के जांच करथिन।
फ़ॉकलैंड्स के आधिकारिक मुद्रा फ़ॉकलैंड पाउंड (FKP) हई जेकर मूल्य एक ब्रिटिश पाउंड (GBP) के बराबर सेट कैल गेल हई।
द्वीप के एकमात्र बैंक में पैसा के आदान-प्रदान कैल जा सकई हई जे एफआईसी वेस्ट स्टोर के सामने स्टेनली में स्थित हई।
द्वीप में आमतौर पर कहीं भी ब्रिटिश पाउंड स्वीकार कियल जा हय और स्टेनली के भीतर क्रेडिट कार्ड और संयुक्त राज्य डॉलर भी अक्सर स्वीकार कियल जा हय।
दूर के द्वीप पर क्रेडिट कार्ड शायद स्वीकार न कैल जयतई, हालांकि ब्रिटिश और संयुक्त राज्य के मुद्रा लेल जा सकई हई; मालिक के साथ पहिले से जांच कर ले कि स्वीकार्य भुगतान विधि की हई।
द्वीप के बाहर फ़ॉकलैंड के मुद्रा के विनिमय करनाई लगभग असंभव हई, येहिलेल द्वीप से बाहर जाए से पहिले पैसा के विनिमय करे के सलाह देल जाई छलई।
चूंकि मोंटेवीडियो भूमध्य रेखा से दक्षिण में हय, यहेले उ उत्तर गोलार्ध में सर्दियों के समय ग्रीष्मकालीन हय और इसके विपरीत।
मोंटेवीडियो उपोष्णकटिबंधीय क्षेत्र में हय; गर्मियों के महीनों में, +30°C से ऊपर के तापमान आम हय।
सर्दी भ्रामक रूप से ठंडी हो साको हय: तापमान शायद ही कभी जमे से नीचे गिरो हय, लेकिन हवा और आर्द्रता मिलके थर्मामीटर के तुलना में अधिक ठंडी महसूस करो हय।
कोनो विशेष "वर्षा" और "सूखा" मौसम नय हय: वर्ष भर में वर्षा के मात्रा लगभग समान रह हय।
हालाँकि पार्क में कैगो जानवर के मनुष्य के देखे के आदत पड़ गेल हई, वन्य जीवन अभीयो जंगली हई अउर एकरा खिलायल चाहे परेशान ना कैल जाए के चाहि।
पार्क अधिकारियों के अनुसार, भालू और भेड़ियों से कम से कम 100 गज/मीटर और अन्य सभी जंगली जानवरों से 25 गज/मीटर दूर रहें!
चाहे ऊ केतना सुस्त दिखो, बाइसन, एल्क, एल्स, भालू, और लगभग सभी बड़े जानवर हमला कर सको हय।
हर साल, दर्जनों आगंतुक घायल हो जा हथिन काहेकी ऊ लोग उचित दूरी न रखलके हथिन। ई जानवर बड़, जंगली, आउ संभावित रूप से खतरनाक हथिन, ऐहिलेल उनका अपन जगह देथिन।
एकर अलावा, ई बात के ध्यान रखथिन कि गंध भालू आउर दोसर जंगली जानवर के आकर्षित करई हई, येहिलेल गंध वाला भोजन ले जाए या पकाए से परहेज करे के चाहि आउर शिविर के साफ-सुथरा रखे के चाहि।
अपिया समोआ के राजधानी हइ । शहर उपोलु द्वीप पर हइ आउ एकर आबादी लगभग 40,000 हइ ।
एपिया के स्थापना 1850 के दशक में होले हल औ 1959 से इ समोआ के आधिकारिक राजधानी हय।
बंदरगाह 1889 में एगो कुख्यात नौसैनिक गतिरोध के स्थल रहई जब जर्मनी, अमेरिका अउर ब्रिटेन के सात जहाज बंदरगाह से निकले से इनकार कर देलई।
एक ब्रिटिश क्रूजर के छोड़के सभे जहाज डूब गेलई। लगभग 200 अमेरिकी अउर जर्मन के जान चल गेलई।
माओ आंदोलन द्वारा आयोजित स्वतंत्रता के लेल संघर्ष के दौरान, शहर में एगो शांतिपूर्ण सभा के परिणामस्वरूप सर्वोच्च प्रमुख टुपुआ तामासे लेलोफी III के हत्या हो गेलई।
ऑकलैंड के दो बंदरगाहों के कारण कई समुद्र तट हय। सबसे लोकप्रिय तीन क्षेत्रों में हय।
नॉर्थ शोर समुद्र तट (नॉर्थ हार्बर जिला में) प्रशांत महासागर पर हय और उत्तर में लॉन्ग बे से दक्षिण में डेवोनपोर्ट तक फैलल हय।
ई लगभग सभे रेतीले समुद्र तट हई जहाँ तैरना सुरक्षित हई, अउर अधिकांश के पोहुतुकावा पेड़ द्वारा छाया प्रदान कैल गेल हई।
तामाकी ड्राइव समुद्र तटवा वेटेमाटा बंदरगाहवा परी, सेंट्रल ऑकलैंडवा में मिशन बे और सेंट हेलियर्स के उच्च श्रेणी के उपनगरवन में हलै।
ई कभी-कभी भीड़-भाड़ वाला पारिवारिक समुद्र तट हई जेकरा किनारे किनारे एगो अच्छा श्रृंखला के साथ दुकान हई। तैराकी सुरक्षित हई।
मुख्य स्थानीय बियर 'नंबर वन' हय, इ एक जटिल बियर नय हय, लेकिन सुखद और ताज़ा हय। अन्य स्थानीय बियर के "मंता" कहल जा हय।
कई फ्रांसीसी वाइन मिल सको हय, लेकिन न्यूजीलैंड और ऑस्ट्रेलियाई वाइन बेहतर यात्रा कर सको हय।
स्थानीय नल के पानी पीना पूरी तरह से सुरक्षित हई, लेकिन बोतलबंद पानी पावल आसान हई अगर आप डरल हई।
ऑस्ट्रेलियाई के लिए, 'फ्लैट व्हाइट' कॉफी के विचार विदेशी हय। एक छोटा काला 'एस्प्रेसो' हय, कैपुचिनो क्रीम (फफ नहीं) के साथ ढेर लगावल जा हय, और चाय के बिना दूध के परोसल जा हय।
हॉट चॉकलेट बेल्जियम के मानकों तकले हय। फलों के रस महंगे हय लेकिन उत्कृष्ट हय।
रीफ के लिए कई यात्राएं पूरे वर्ष के आसपास कियल जा हय, और रीफ पर इ सब कारणों से चोटें दुर्लभ हय।
तइयो, अधिकारी के सलाह के पालन करहो, सब संकेत के पालन करहो, आउ सुरक्षा चेतावनी पर पूरा धियान देहो।
बॉक्स जेलीफ़िश 1770 के उत्तर में अक्टूबर से अप्रैल तक समुद्र तटों और नदी के मुहाने के पास होवो हय। ऊ कभी-कभी इ समय के बाहर पायल जा सको हय।
शार्क मौजूद हय, हालांकि ऊ शायद ही कभी मनुष्य पर हमला करो हय। अधिकांश शार्क मनुष्य से डरो हय और दूर तैर जवो हय।
नमकीन पानी के मगरमच्छ सक्रिय रूप से समुद्र में ना रहई हई, उनकर प्राथमिक निवास स्थान रॉकहैम्पटन के उत्तर में नदी के मुहाने में हई।
अग्रिम में बुकिंग करे से यात्री के दिमाग में शांति मिलई हई कि उनके गंतव्य पर पहुँचला पर कहीं सुतले रहतई।
यात्रा एजेंटों के पास अक्सर विशिष्ट होटल के साथ सौदे होवो हय, हालांकि आप के यात्रा एजेंट के माध्यम से कैम्पिंग ग्राउंड जैसे अन्य प्रकार के आवास बुक करना संभव हो सको हय।
यात्रा एजेंट आमतौर पर पैकेज पेश करो हय जेकरा मे नाश्ता, हवाई अड्डे से या यहां तक कि संयुक्त उड़ान और होटल पैकेज शामिल होवो हय।
ऊ तोरा लेल आरक्षण भी रख सकऽ हथ, अगर तोरा प्रस्ताव पर विचार करे के समय चाही चाहे अपन गंतव्य के लेल दोसर दस्तावेज (जैसे वीजा) के व्यवस्था करे के जरूरत हइ ।
हालांकि, कोनो संशोधन चाहे अनुरोध के पहले यात्रा एजेंट के माध्यम से कैल जाए के चाहि और सीधे होटल के साथ न कैल जाए के चाहि।
कुछ त्योहारों के लिए, संगीत त्योहारों में उपस्थित अधिकांश लोग साइट पर शिविर लगाने के फैसला करो हय, और अधिकांश उपस्थित लोग एकरा अनुभव के एक महत्वपूर्ण हिस्सा मानो हय।
अगर आप एक्शन के करीब होवे चाहऽ हथिन त संगीत के करीब एगो कैंपिंग साइट प्राप्त करे के लेल जल्दी में आवे के चाही।
ई याद रखिहऽ कि भले ही मुख्य मंच पर संगीत समाप्त हो गेल होवे, पर त्योहार के कुछ हिस्सा हो सकऽ हे जेकरा में देर रात तक संगीत चलइत रहतइ ।
कुछ त्यौहार में छोट बच्चा के जौरे परिवार के लेल विशेष कैम्पिंग एरिया होई हई।
यदि सर्दियों में उत्तरी बाल्टिक के पार कर रहले हा, त केबिन के स्थान के जांच करहो, काहेकी बर्फ के माध्यम से जा रहले से सबसे अधिक प्रभावित होवे वाला के लिए काफी भयानक शोर पैदा हो जा हय।
सेंट पीटर्सबर्ग क्रूज़ में शहर में समय शामिल हई। क्रूज़ यात्री के वीजा आवश्यकता से छूट देल गेल हई (शर्त के जांच करथिन) ।
कैसिनो आम तौर पर मेहमान के द्वारा खर्च कैल गेल समय और पैसा के अधिकतम करे के लिए बहुत प्रयास करो हय। खिड़कियां और घड़ियाँ आमतौर पर अनुपस्थित होवो हय, और निकास पालना मुश्किल हो सको हय।
ऊ आम तौर पर मेहमान के अच्छा मूड में रखे के लेल, अउर उनका परिसर में रखे के लेल विशेष भोजन, पेय अउर मनोरंजन के पेशकश करई हई।
कुछ जगह पर घर में शराब के प्रस्ताव होवऽ हे। बाकि, पियक्कड़पन निर्णय के खराब कर दे हे, आउर हरेक बढ़िया जुआरी ई जानऽ हे कि सुस्त रहनाय केतना जरूरी हे।
उच्च अक्षांश या पर्वत के पास से गाड़ी चलावे वाला कोई भी बर्फ, बर्फ या ठंढ के संभावना पर विचार करेके चाहि।
बर्फ और बर्फ से ढके सड़कों पर, घर्षण कम हय और आप ऐसा नहीं चला सकते जैसे कि आप खाली डामर पर हों।
बर्फ के तूफान के दौरान, बहुत कम समय में आपको फंसाने के लिए पर्याप्त बर्फ गिर सकती है।
दृश्यता गिरने या बर्फ उड़ने या वाहन के खिड़कियों पर संघनन या बर्फ से भी सीमित हो साको हय।
दोसर तरफ, कई देश में बर्फीली और बर्फीली स्थिति सामान्य हय, और यातायात लगभग पूरे वर्ष निर्बाध रूप से चलई हई।
सफारी शायद अफ्रीका में सबसे बड़ा पर्यटन आकर्षण हय और कई आगंतुकों के लिए आकर्षण हय।
लोकप्रिय उपयोग में सफारी शब्द अफ्रीकी वन्य जीवन के देखने के लिए भूमि के माध्यम से यात्रा के संदर्भित करो हय, विशेष रूप से सवाना पर।
हाथी और जिराफ जैसन कुछ जानवर, कार के करीब आवे के प्रवृत्ति रखई हई अउर मानक उपकरण अच्छा देखने के अनुमति देई छलई।
शेर, चीता और तेंदुए कभी-कभी शर्मीले होवो हय और आप ऊकरा दूरबीन से बेहतर देख सको हय।
एक पैदल सफारी (जेकरा "बुश वॉक", "हाइकिंग सफारी", या "फुटिंग" भी कहल जा हय) में कुछ घंटों या कई दिनों के लिए पैदल यात्रा शामिल हय।
पैरालिम्पिक 24 अगस्त से 5 सितंबर 2021 तक आयोजित कैल जयतई। कुछ आयोजन पूरे जापान में अन्य स्थान पर आयोजित कैल जयतई।
टोक्यो 1964 में ओलम्पिक खेल के मेजबानी कयले रहलकय, जे दुगो ग्रीष्मकालीन ओलम्पिक खेल के मेजबानी करे वाला एकमात्र एशियाई शहर होतय।
यदि आप अपन 2020 के लिए उड़ान और आवास के बुकिंग स्थगन के घोषणा से पहले कर ले हथिन, त आप के एगो मुश्किल स्थिति हो सकई हई।
रद्द करे के नीति अलग-अलग हई, लेकिन मार्च के अंत तक अधिकांश कोरोनोवायरस-आधारित रद्द करे के नीति जुलाई 2020 तक न बढ़ई हई, जब ओलंपिक निर्धारित कैल गेल रहई।
ई उम्मीद कैल जा हई कि अधिकांश आयोजन के टिकट के कीमत ¥2,500 से ¥130,000 के बीच होतई, जेकरा में विशिष्ट टिकट के कीमत ¥7,000 के आसपास होतई।
कई होटलों में एक लोहा और इरेनिंग बोर्ड उधार के लिए उपलब्ध हय, भले ही कोई कमरा में मौजूद न हो।
यदि कोई लोहा उपलब्ध न हय, या यदि आप इस्त्री कैल गलगा पहिन के फैंसी न कर हय, तो आप हेयर ड्रायर के उपयोग करे के कोशिश कर सको हय, यदि उपलब्ध हय।
सावधान रहू कि कपड़ा के बहुत गरम न होए के चाहि (जेकरा सिकुड़ले के कारण हो सकई हई, चाहे चरम मामला में, जल जाए के कारण हो सकई हई) ।
पानी के शुद्ध करे के विभिन्न तरीका हई, कुछ विशिष्ट खतरा के खिलाफ अधिक प्रभावी छलई।
कुछ क्षेत्र में एक मिनट के लिए पानी उबालना पर्याप्त है, अन्य में कई मिनटों की आवश्यकता है।
फिल्टर प्रभावशीलता में भिन्न होवो हय, और यदि आप के कोई चिंता हय, त आप के अपन पानी के एक प्रतिष्ठित कंपनी से एक सीलबंद बोतल में खरीदने पर विचार करे के चाही।
यात्री लोग के जानवर के कीट से सामना करे पड़ सकई हई जे ऊ अपन घरेलू क्षेत्र में परिचित न हई।
कीट खाना खराब कर सकई हई, चिड़चिड़ाहट पैदा कर सकई हई, या सबसे खराब स्थिति में एलर्जी के प्रतिक्रिया पैदा कर सकई हई, जहर फैला सकई हई, चाहे संक्रमण प्रसारित कर सकई हई।
संक्रामक रोग खुद, या खतरनाक जानवर जे लोग के घायल या मार सको हय, आमतौर पर कीट के रूप में अर्हता प्राप्त नए करो हय।
ड्यूटी फ्री शॉपिंग टैक्स अउर एक्साइज से मुक्त सामान के खरीद के अवसर हई।
उच्च कर के साथ देश के लिए यात्रा करे वाला कभी-कभी काफी धन बचा सको हय, खासकर अल्कोहल पेय और तंबाकू जैसे उत्पादों पर।
पॉइंट मैरियन और फेयरमोंट के बीच के खंड बफ़ेलो-पिट्सबर्ग राजमार्ग पर सबसे चुनौतीपूर्ण ड्राइविंग परिस्थितियों के प्रस्तुत करो हय, अक्सर अलग-थलग बैकवुड इलाके से गुजरते हय।
यदि आप के ग्रामीण सड़कों पर गाड़ी चलाने के अभ्यस्त नहीं हैं, तो अपना दिमाग अपने ऊपर रखिए: खड़ी दरारें, संकरी लेन, और तेज वक्रताएं हावी हैं।
पोस्ट कैल गेल गति सीमा पिछला और बाद के खंडों के तुलना में काफी कम हय  आमतौर पर 35-40 मील प्रति घंटा (56-64 किमी / घंटा)  और ओकर सख्त आज्ञाकारिता अन्यथा से भी अधिक महत्वपूर्ण हय।
हालांकि, जिज्ञासापूर्ण रूप से, पेंसिल्वेनिया वाइल्ड्स जैसे मार्ग के कई अन्य हिस्सों के तुलना में यहां मोबाइल फोन सेवा बहुत मजबूत हय।
जर्मन पेस्ट्री काफी अच्छा हय, और बावर्निया में, इ अपन दक्षिणी पड़ोसी ऑस्ट्रिया के समान, काफी समृद्ध और विविध हय।
फल के पेस्ट्री आम हय, जेकरा मे सेब के पेस्ट्री में साल भर पकावल जा हय, और चेरी और प्लम गर्मियों के दौरान अपन उपस्थिति बनावो हय।
कई जर्मन बेकड सामान में बादाम, हेज़लनट्स, और अन्य पेड़ के नट्स भी शामिल हय। लोकप्रिय केक अक्सर एक कप मजबूत कॉफी के साथ विशेष रूप से अच्छी तरह से जुड़ल होवो हय।
यदि आप कुछ छोटे लेकिन समृद्ध पेस्ट्री चाहते हैं, तो क्षेत्र के आधार पर बर्लिनर, Pfannkuchen या Krapfen कहा जाता है।
करी एगो व्यंजन हई जे जड़ी-बूटी अउर मसाला के आधार पर मांस चाहे सब्जी के जौरे बनावल जाई हई।
तरल के मात्रा के आधार पर एक करी "सूखा" या "गीला" हो सको हय।
उत्तरी भारत और पाकिस्तान के भीतरी क्षेत्र में, दही के उपयोग आमतौर पर करी में कियल जा हय; दक्षिणी भारत और उपमहाद्वीप के कुछ अन्य तटीय क्षेत्र में, नारियल के दूध के उपयोग आमतौर पर कियल जा हय।
चुनने के लेल 17,000 द्वीप के साथ, इंडोनेशियाई भोजन एगो छाता शब्द हई जे देश भर में पाएल जाए वाला विशाल विविध क्षेत्रीय व्यंजन के कवर करई हई।
लेकिन, यदि आगे के योग्यता के बिना उपयोग कैल जा हय, तओ इ शब्द के अर्थ मूल रूप से मुख्य द्वीप जावा के मध्य और पूर्वी भाग से होवो हय।
अब समूचे द्वीपसमूह में व्यापक रूप से उपलब्ध है, जावा व्यंजन में सरल रूप से मसालेदार व्यंजन के एक सरणी शामिल है, जावा के पसंदीदा प्रमुख स्वाद मूंगफली, मिर्च, चीनी (विशेष रूप से जावा नारियल चीनी) और विभिन्न सुगंधित मसाले हैं।
स्टिर्रूप्स सवार के पैरों के समर्थन हय जे काठी के दोनों तरफ लटकल होवो हय।
ऊ सवार के लेल अधिक स्थिरता प्रदान करई हई लेकिन सवार के पैर में फंस के संभावना के कारण सुरक्षा चिंता हो सकई हई।
अगर घोड़ा के सवारी के घोड़ा से फेंक देल जा हइ, लेकिन ओकर गोड़ घोड़ा के स्टिरप में फंस गेलइ हे, त घोड़ा ओकरा खींच सकऽ हे। ई जोखिम के कम करे के लेल, कैगो सुरक्षा उपाय कइल जा सकऽ हइ।
सबसे पहले, अधिकांश सवार ऊँची एड़ी वाला और चिकना, काफी संकीर्ण, एकमात्र वाला सवार जूता पहनते हैं।
अगला, कुछ सैडल, विशेष रूप से अंग्रेजी सैडल में सुरक्षा बार होव हई जे गिरते सवार द्वारा पीछे खींचे पर सैडल से गिरने के लिए स्टिरप लेदर के अनुमति देवो हय।
कोचामो घाटी - चिली के प्रमुख पर्वतारोहण गंतव्य, जे दक्षिण अमेरिका के योसेमाइट के रूप में जानल जा हय, जेकरा मे विभिन्न प्रकार के ग्रेनाइट के बड़ी दीवार और चट्टानें हय।
शिखरों पर शिखरों से लुभावनी दृश्य शामिल हय। दुनिया के सभी हिस्सों के पर्वतारोही लगातार दीवारों के अनंत क्षमता के बीच नया मार्ग स्थापित कर रहले हा।
स्कीइंग और स्नोबोर्डिंग सहित डाउनहिल स्नो स्पोर्ट्स, लोकप्रिय खेल हई जेकरा मे स्की या स्नोबोर्ड के पैर से लगाके बर्फ से ढका इलाका में स्लाइड करनाई शामिल हई।
स्कीइंग एक प्रमुख यात्रा गतिविधि हय जेकरा मे कई उत्साही, जेकरा कभी-कभी "स्की बम्स" के रूप में जानल जा हय, एक विशेष स्थान पर स्कीइंग के आसपास पूरी छुट्टि के योजना बनावो हय।
स्कीइंग के विचार बहुत पुराना हय - स्कीयर के चित्रित करे वाला गुफा चित्र 5000 ईसा पूर्व के हय!
एक खेल के रूप में डाउनहिल स्कीइंग कम से कम 17 वीं शताब्दी के हय, और 1861 में ऑस्ट्रेलिया में नॉर्वेजियन द्वारा पहला मनोरंजक स्की क्लब खोला गेलय हल।
स्की द्वारा बैकपैकिंग: इ गतिविधि के बैककंट्री स्की, स्की टूरिंग या स्की हाइकिंग भी कहल जा हय।
ई अल्पाइन शैली के स्की टूरिंग या पर्वतारोहण से संबंधित हय, लेकिन आमतौर पर एकरा मे शामिल नए होवो हय, बाद वाला खड़ी इलाके में कैल जा हय और बहुत कठोर स्की और जूते के आवश्यकता होवो हय।
स्कीइंग रूट के समान हाइकिंग रूट के रूप में सोचो।
अच्छा स्थिति में आप पैदल चलइ से कुछ अधिक दूरी तय करे में सक्षम होतइ, लेकिन बहुत कम अवसर पर आप एगो भारी बैकपैक के बिना तैयार ट्रैक में क्रॉस कंट्री स्कीइंग के गति प्राप्त कर सकऽ होतइ।
यूरोप एगो अपेक्षाकृत छोट महाद्वीप हियई लेकिन कैगो स्वतंत्र देश के जौरे। सामान्य परिस्थिति में, कैगो देश के माध्यम से यात्रा करे के मतलब होई हई कि कै बेर वीजा आवेदन अउर पासपोर्ट नियंत्रण से गुजरे के पड़ई छई।
हालांकि, शेंगेन क्षेत्र इ संबंध में एक देश के तरह काम करो हय।
जब तक आप इ क्षेत्र में रहतै तब तक आप सामान्य रूप से पासपोर्ट नियंत्रण के चैक प्वाइंट के बिना सीमा पार कर सकतै।
इसी तरह, शेंगेन वीजा के साथ, आपको शेंगेन सदस्य देशों में से प्रत्येक के लिए अलग से वीजा के लिए आवेदन करने की आवश्यकता नहीं है, जिससे समय, धन और कागजी कार्रवाई में बचत हो रही है।
कोनो सार्वभौमिक परिभाषा ना हई कि कौन सी निर्मित वस्तु पुरातनता हई। कुछ कर एजेंसियां 100 साल से अधिक पुराना सामान के पुरातनता के रूप में परिभाषित करई हई।
परिभाषा में भौगोलिक भिन्नता हय, जेजा उत्तर अमेरिका जैसन जगह में आयु सीमा यूरोप के तुलना में कम हो सको हय।
हस्तशिल्प उत्पादों के प्राचीन वस्तु के रूप में परिभाषित कियल जा सको हय, हालांकि ऊ समान बड़े पैमाने पर उत्पादित वस्तुओं के तुलना में कम हय।
रेनडियर पालतू सामी के बीच एगो महत्वपूर्ण आजीविका हई अउर व्यापार के आसपास के संस्कृति अन्य पेशे के जौरे कैगो लोग के लेल भी महत्वपूर्ण छलई।
हालांकि, परंपरागत रूप से, सभे सामी बड़े पैमाने पर हिरण पालन में शामिल नए हलाव, लेकिन मछली पकड़ने, शिकार और इसी तरह से रहलय, हिरण के ज्यादातर ड्राफ्ट जानवर के रूप में रखल गले हल।
आज कई सामी आधुनिक व्यापार में काम कर हई। सामी क्षेत्र में पर्यटन एक महत्वपूर्ण आय हई।
यद्यपि इ व्यापक रूप से उपयोग कैल जा हय, खासकर गैर-रोमी के बीच, "जिप्सी" शब्द के अक्सर नकारात्मक रूढ़िवादी और रोमा लोग के गलत धारणा के जौरे एकर संबंध के कारण अपमानजनक मानल जा हय।
यदि आप यात्रा करे वाला देश के यात्रा सलाह के अधीन हो जा हय, त आपके यात्रा स्वास्थ्य बीमा या आपके यात्रा रद्द करे के बीमा प्रभावित हो साको हय।
अपने के अपन सरकार के अलावा अन्य सरकार के सलाह के भी परामर्श करे के इच्छा हो सकई हई, लेकिन उनकर सलाह उनकर नागरिक के लेल डिज़ाइन कैल गेल हई।
एगो उदाहरण के रूप में, मध्य पूर्व में अमेरिकी नागरिक यूरोपीय या अरब से अलग स्थिति के सामना कर सकई छलई।
परामर्श केवल एक देश में राजनीतिक स्थिति के एक संक्षिप्त सारांश हय।
प्रस्तुत विचार अक्सर अन्यत्र उपलब्ध अधिक विस्तृत जानकारी के तुलना में सतही, सामान्य और अति-सरल होवो हय।
गंभीर मौसम कोनो भी खतरनाक मौसम घटना के लेल सामान्य शब्द हई जेकरा मे नुकसान, गंभीर सामाजिक व्यवधान चाहे मानव जीवन के नुकसान के संभावना होई छलई।
गंभीर मौसम दुनिया में कहीं भी हो सकई हई, अउर एकर विभिन्न प्रकार छलई, जे भूगोल, स्थलाकृति अउर वायुमंडलीय स्थिति पर निर्भर हो सकई हई।
तेज हवा, ओकार, अत्यधिक वर्षा, और जंगल में आग भयंकर मौसम के रूप और प्रभाव हय, जैसन कि आंधी, बवंडर, जलप्रपात और चक्रवात हय।
क्षेत्रीय और मौसमी गंभीर मौसम घटनाओं में बर्फबारी, बर्फ के तूफान, बर्फ के तूफान और धूल के तूफान शामिल हैं।
यात्री के दृढ़ता से सलाह देल जाई हई कि ऊ अपन क्षेत्र के प्रभावित करे वाला प्रतिकूल मौसम के कोनो भी जोखिम से अवगत रहथिन काहेकी ऊ कोनो यात्रा योजना के प्रभावित कर सकई छलई।
जे कोय भी देश के यात्रा के योजना बनाबई हई जेकरा युद्ध क्षेत्र मानल जा सकई हई, ओकरा पेशेवर प्रशिक्षण लेबे के चाहि।
'शत्रुतापूर्ण वातावरण पाठ्यक्रम' के लेल इंटरनेट पर खोज संभवतः एगो स्थानीय कंपनी के पता प्रदान करतय।
एगो पाठ्यक्रम में आमतौर पर व्यावहारिक अनुभव के जौरे, यहां चर्चा कैल गेल सभे मुद्दा के बहुत अधिक विस्तार से कवर कैल जयतई।
एगो कोर्स में आमतौर पर 2-5 दिन होई हई अउर इसमें भूमिका निभाबे, बहुत पहिला सहायता अउर कभी-कभी हथियार प्रशिक्षण शामिल होई हई।
जंगल में जीवित रहे के बारे में किताब आउर पत्रिका आम हइ, लेकिन युद्ध क्षेत्र से संबंधित प्रकाशन बहुत कम हइ।
विदेश में सेक्स रिअसेंटेशन सर्जरी के योजना बनावे वाला यात्री के ई सुनिश्चित करे के चाही कि ऊ वापसी यात्रा के लेल वैध दस्तावेज ले जा रहल हई।
सरकार के पासपोर्ट जारी करे के इच्छा जेमे लिंग (X) ना लिखल गेल हो या वांछित नाम और लिंग से मेल खाए वाला दस्तावेज के अद्यतन कैल गेल हो, अलग-अलग होई हई।
येई दस्तावेज के सम्मान करे के लेल विदेशी सरकार के इच्छा उतना ही व्यापक रूप से भिन्न होई हई।
11 सितंबर 2001 के बाद सुरक्षा जांच बिंदुओं पर तलाशी भी कहीं अधिक घुसपैठ हो गई है।
ऑपरेशन से पहिले ट्रांसजेंडर लोग के स्कैनर से अपन गोपनीयता अउर गरिमा के बरकरार रखे के उम्मीद न करे के चाहि।
रिप करंट समुद्र तट से टूटने वाली लहरों के वापसी प्रवाह हय, अक्सर एक चट्टान या समान पर।
पानी के नीचे के स्थलाकृति के कारण वापसी प्रवाह कुछ गहरे खंडों पर केंद्रित हय, और गहरे पानी के लिए एक तेज धारा वहां बन सको हय।
अधिकांश मौत धारा के खिलाफ तैरने के प्रयास के परिणामस्वरूप थकान के कारण होवो हय, जे असंभव हो सको हय।
जैसे ही आप धारा से बाहर निकल जाथिन, वापस तैरना सामान्य से अधिक कठिन नञ् होवऽ हइ।
कहीं न कहीं कहीं कहीं अइसन जगह पर निशाना लगावे के कोशिश करथिन जहाँ पर फेर से आप के पकड़ल न जाय या, अपने के कौशल पर निर्भर करते हुए आउ ई बात पर निर्भर करते हुए कि काहाँ आप के ध्यान देल गेल ह, आप उद्धार के इंतजार करे चाहऽ हथिन।
पुनरागमन के आघात संस्कृति आघात के तुलना में जल्दी होबई हई (हनीमून चरण कम हई), लंबा समय तक चलई हई, अउर अधिक गंभीर हो सकई हई।
यात्रि जे नया संस्कृति के अनुकूल होवे में आसान समय बितायलकय हल, कभी-कभी अपन मूल संस्कृति के अनुकूल होवे में विशेष रूप से कठिन समय बितायलकय हा।
विदेश में रहे के बाद घर लौटला पर, आप नया संस्कृति के अनुकूल हो गेलथिन हे आउ अपन घर के संस्कृति से कुछ आदत खो देल्थिन हे।
जब आप पहली बार विदेश गेलथिन हल, त लोग शायद धीरज आउ समझदारी से पेश अइलथिन हल, ई जानके कि नया देस में यात्रा करे वाला के अपन रहन-सहन के अनुकूल बनावे के चाही।
लोग के ई उम्मीद नञ् हो सकऽ हइ कि घरवा लौटते यात्री के भी धैर्य आउ समझदारी के जरूरत होवऽ हइ।
पिरामिड ध्वनि और प्रकाश शो बच्चों के लिए क्षेत्र में सबसे दिलचस्प चीजों में से एक हय।
आप अंधेरे में पिरामिड देख सको हय और आप उन्हें शो शुरू होवे से पहले चुपचाप देख सको हय।
आमतौर पर आप हमेशा यहां पर्यटकों और विक्रेताओं के ध्वनि के बारे में सुनते हैं। ध्वनि और प्रकाश की कहानी एक कहानी पुस्तक के समान है।
स्फिंक्स के एगो लंबा कहानी के पृष्ठभूमि अउर कथाकार के रूप में स्थापित कैल गेल हई।
दृश्य पिरामिड पर प्रदर्शित होवो हय और विभिन्न पिरामिड पर रोशनी डालल जा हय।
1819 में खोजल गेल दक्षिण शेटलैंड द्वीप समूह पर कई राष्ट्र के दावा हय और 2020 में सोलह सक्रिय के साथे सबसे अधिक आधार हय।
द्वीपसमूह प्रायद्वीप से 120 किमी उत्तर में स्थित हय। सबसे बड़ा किंग जॉर्ज द्वीप हय जेकरा मे विला लास एस्ट्रेलास के बस्ती हय।
अन्य में लिविंगस्टन द्वीप और डिसेप्शन शामिल हय जेजा एक अभी भी सक्रिय ज्वालामुखी के बाढ़ल कैल्डेरा एक शानदार प्राकृतिक बंदरगाह प्रदान करो हय।
एल्सवर्थ लैंड प्रायद्वीप के दक्षिण में एगो क्षेत्र हई, जे बेलिंग्सहाउसेन सागर से घिरल हई।
यहां प्रायद्वीप के पहाड़ सब पठार में मिल जा हइ, फिर से ईल्सवर्थ पर्वत के 360 किमी श्रृंखला बनावे ला फिर से उभर हइ, जेकरा मिनेसोटा ग्लेशियर द्वारा विभाजित कइल जा हइ।
उत्तरी भाग या सेंटिनेल रेंज में अंटार्कटिका के सबसे ऊंचा पहाड़, विन्सन मैसिफ़ हय, जेकर शिखर 4892 मीटर माउंट विन्सन हय।
दूरस्थ स्थानों में, बिना सेल फोन कवरेज के, एक सैटेलाइट फोन आपके एकमात्र विकल्प हो सकता है।
सैटेलाइट फोन आमतौर पर मोबाइल फोन के जगह ना लेई हई, काहेकी फोन करे के लेल आपको उपग्रह के स्पष्ट दृष्टि के साथ बाहर होना चाहि।
ई सेवा अक्सर नौवहन द्वारा उपयोग कैल जाई हई, जेकरा मे मनोरंजक शिल्प के जौरे-जौरे अभियान भी शामिल छलई, जेकरा दूरस्थ डेटा अउर आवाज के आवश्यकता होई हई।
आपके स्थानीय टेलीफोन सेवा प्रदाता के ई सेवा से जुड़ने के बारे में अधिक जानकारी देके सक्षम होवे के चाही।
अंतराल वर्ष के योजना बनावे वाला के लेल एगो तेजी से अधिक लोकप्रिय विकल्प यात्रा अउर सीखना हई।
ई विशेष रूप से स्कूल छोड़ल गेल लोग के बीच लोकप्रिय हई, जे ओकरा विश्वविद्यालय से पहिले एक साल लेवे के अनुमति देई हई, बिना अपन शिक्षा से समझौता के।
कई मामलन में, विदेश में एक अंतर-वर्ष के पाठ्यक्रम में नामांकन वास्तव में आपके घर के देश में उच्च शिक्षा में स्थानांतरित होवे के संभावना के बढ़ा सको हय।
आमतौर पर येई शैक्षिक कार्यक्रम में नामांकन के लेल ट्यूशन फीस होई हई।
फिनलैंड एगो महान नौकायन गंतव्य हई। "हजार झील के देश" में झीलों और तटीय द्वीपसमूह में हजारों द्वीप भी हई।
द्वीपसमूह और झीलों में आप जरूरी नहीं कि एक नौका के लिए हल्का-फुल्का हो।
यद्यपि तटीय द्वीपसमूह और सबसे बड़ी झील वास्तव में कोनो भी नौका के लिए पर्याप्त बड़ा हय, छोटा नावों या यहां तक कि एक कश्ती एक अलग अनुभव प्रदान करो हय।
नौकायन फिनलैंड में एगो राष्ट्रीय मनोरंजन हई, जेजा हर सात चाहे आठ लोग के लेल एगो नाव होई हई।
ई नॉर्वे, स्वीडन अउर न्यूजीलैंड के बराबर हई, लेकिन अन्यथा काफी अनोखा हई (उदाहरण के लेल नीदरलैंड में ई आंकड़ा एक से चालीस हई) ।
अधिकांश अलग बाल्टिक क्रूज़ में सेंट पीटर्सबर्ग, रूस में एक विस्तारित प्रवास हय।
एकर मतलब ई हई कि आप पूरा दिन तक ऐतिहासिक शहर में घूम सकई छी, जब आप लौटई हथिन, त रात में जहाज पर सुत सकई हथिन।
यदि आप केवल जहाज पर भ्रमण के उपयोग करके किनारे जा हथिन त' आप के अलग से वीजा के आवश्यकता न' होतई (२०१९ के रूप में) ।
कुछ क्रूज में ब्रोशर में बर्लिन, जर्मनी के चित्रित कैल गेल हई। जैसन कि आप ऊपर के मानचित्र से देख सकई छियई बर्लिन समुद्र के पास कहीं भी न हई आउर शहर के यात्रा क्रूज के कीमत में शामिल न हई।
हवाई जहाज से यात्रा करनाई सभे उम्र अउर पृष्ठभूमि के लोग के लेल एगो डरावना अनुभव हो सकई हई, खासकर अगर ऊ पहिले कभी उड़ान न भरी हलो चाहे कोनो दर्दनाक घटना के अनुभव कैले छलो।
ई शर्मिंदा होवे के बात नयँ हइ: ई अइसन दोसर चीज के व्यक्तिगत डर आउ नापसंद से अलग नयँ हइ, जे बहुत लोग के हइ।
कुछ के लिए, विमान कैसे काम करो हय और एक उड़ान के दौरान क्या होवो हय, इ बारे में कुछ समझना एक डर के दूर करे में मदद कर सको हय जे अज्ञात या नियंत्रण में नय रहे पर आधारित हय।
अक्सर, समय व्यापार दस्तावेजों, व्यापारिक सामान या एक जरूरी मरम्मत के लिए स्पेयर पार्ट्स के साथ बहुत महत्वपूर्ण होवो हय।
कुछ रूट पर, बड़ कंपनियों के पास अपन खुद के विमान हय, लेकिन अन्य रूटों और छोटे फर्मों के लिए एक समस्या हलय।
अगर ऊ लोग हवाई माल भेजते हलथिन, त कुछ रूट पर अनलोडिंग आउ सीमा शुल्क के पार करे में दिन लग जा हलइ ।
एकरा जल्दी से ले जाय के एकमात्र तरीका ई हल कि एकरा चेक कइल गेल सामान के रूप में भेजल जाय. एयरलाइन नियम ओकरा बिना यात्री के सामान भेजने के अनुमति न देतई, जेई कारण से आप अंदर आ जाई छलई।
प्रथम या व्यवसायिक वर्ग में उड़े के स्पष्ट तरीका इ विशेषाधिकार के लिए धन के एक मोटी गुच्छा देना हय (या, अभी तक बेहतर हय, अपन कंपनी से अपने के लिए इ करवाना हय) ।
हालांकि, इ सस्ता नय हय: अंगूठे के एक मोटे नियम के रूप में, आप व्यापार के लिए सामान्य अर्थव्यवस्था किराए के चार गुना और प्रथम श्रेणी के लिए ग्यारह गुना तक के भुगतान करे के उम्मीद कर सको हय!
आम तौर पर, ए से बी के सीधा उड़ान पर बिजनेस या प्रथम श्रेणी के सीट पर छूट के तलाश करे में कोय मतलब नञ् हइ।
एयरलाइंस के ई बात मालूम हइ कि कुछ खास समूह के फ्लायर तेजी से आउ आराम से कहीं जाय के विशेषाधिकार के लेल बहुत पैसा देवे के इच्छुक हइ, आउ एकर हिसाब से शुल्क ले हइ ।
मोल्दोवा के राजधानी चिशिन्यू हे। स्थानीय भाषा रोमानियाई हे, बाकि रूसी के व्यापक रूप से इस्तेमाल होव हे।
मोल्दोवा एगो बहुजातीय गणराज्य हई जे जातीय संघर्ष से पीड़ित छलई।
1994 में, इ संघर्ष के चलते पूर्वी मोल्दोवा में स्वघोषित ट्रांसनिस्ट्रिया गणराज्य के निर्माण होलय, जेकर अपन सरकार और मुद्रा हय, लेकिन एकरा संयुक्त राष्ट्र के कोनो सदस्य देश द्वारा मान्यता प्राप्त नए हय।
राजनीतिक बातचीत में विफलता के बावजूद मोल्दोवा के इ दुन्नो हिस्सा के बीच आर्थिक संबंध फिर से स्थापित कैल गेलय हय।
मोल्दोवा में प्रमुख धर्म रूढ़िवादी ईसाई धर्म हय।
इज़मिर लगभग 3.7 मिलियन के आबादी वाला तुर्की के तीसरा सबसे बड़ा शहर ह, इस्तांबुल के बाद दूसरा सबसे बड़ा बंदरगाह ह, और एक बहुत अच्छा परिवहन केंद्र ह।
प्राचीन स् मुरना के शहर के रूप में, ई अब एगो आधुनिक, विकसित, और व्यस्त वाणिज्यिक केंद्र हई, जे एगो विशाल खाड़ी के चारों ओर स्थित हई आउर पहाड़ से घिरल हई।
चौड़े सड़कों, कांच के सामने के इमारतों औ आधुनिक शॉपिंग सेंटरों में पारंपरिक लाल-टाइल छतों, 18 वीं शताब्दी के बाजार औ पुरानी मस्जिदों औ चर्चों के साथ बिखरा हुआ हय, हालांकि शहर में पारंपरिक तुर्की के तुलना में भूमध्यसागरीय यूरोप के अधिक वातावरण हय।
हल्दार्सविक गाँव के पास के द्वीप एइस्टुरॉय के दृश्य हय और एकर एक असामान्य अष्टकोणीय चर्च हय।
चर्च के आंगन में, कुछ कब्रों पर कबूतर के दिलचस्प संगमरमर के मूर्तियां हय।
ई दिलचस्प गाँव के बारे में आधे घंटा के सैर करे के लायक हइ।
उत्तर में और आसान पहुंच के भीतर सिंट्रा के रोमांटिक और आकर्षक शहर हय और जे लॉर्ड बायरन द्वारा दर्ज कैल गेलय अपन शोभा के चमकदार विवरण के बाद विदेशियों के लिए प्रसिद्ध होलय।
स्कॉटर्ब बस 403 सिन्ट्रा के लिए नियमित रूप से यात्रा करो हय, कैबो दा रोका में रुको हय।
उत्तर में भी फातिमा के हमारी लेडी के महान अभयारण्य (श्राइन) के दौरा करो, दुनिया भर में प्रसिद्ध मैरियन अपीयरेंस के एक जगह।
कृपया ई याद रखथिन कि आप वास्तव में सामूहिक कब्र स्थल के दौरा कर रहलथिन हँ, आउ साथ ही एगो अइसन स्थल के भी, जेकर अर्थ दुनिया के आबादी के एगो महत्वपूर्ण हिस्सा लगी लगभग अनगिनत हइ।
अभी भी बहुत से पुरुष अउर महिला जीवित हई जे अपन समय के बचालो, अउर बहुत जने अउर रहई जिनका प्रिय लोग के हत्या कियल गेल रहई या मरले तक काम कियल गेल रहई, यहूदी अउर गैर-यहूदी दुनु।
कृपया ई साइट के सम्मान, गंभीरता और सम्मान के साथ व्यवहार करे, जेकर ई हकदार हई। प्रलय या नाजियों के बारे में मजाक मत बनाउ।
संरचनाओं में अंकन या खरोंच के साथ साइट के विकृत मत करो।
बार्सिलोना के आधिकारिक भाषा कैटलन अउर स्पेनिश हई। लगभग आधा कैटलन बोले के पसंद करई हई, एगो विशाल बहुमत एकरा समझई हई, अउर वस्तुतः सभे स्पेनिश जानई हई।
हालांकि, अधिकांश संकेत केवल कैटलन में इंगित कैल गेल हई काहेकी इ कानून द्वारा पहली आधिकारिक भाषा के रूप में स्थापित कैल गेल हई।
फिर भी, सार्वजनिक परिवहन और अन्य सुविधाओं में स्पेनिश के व्यापक रूप से उपयोग कियल जा हय।
मेट्रो में नियमित घोषणा केवल कैटलन में कैल जा हय, लेकिन अनियोजित व्यवधान के एक स्वचालित प्रणाली द्वारा स्पेनिश, अंग्रेजी, फ्रेंच, अरबी और जापानी सहित विभिन्न प्रकार के भाषा में घोषित कियल जा हय।
पेरिस के लोग के अहंकारी, असभ्य आउ अहंकारी होवे के प्रतिष्ठा हइ।
जबकि ई अक्सर केवल एगो गलत स्टीरियोटाइप हई, पेरिस में आगे निकले के सबसे अच्छा तरीका ई हई कि अपन सर्वश्रेष्ठ व्यवहार पर रहें, कोनो ऐसन व्यक्ति के तरह काम करें जे "बेन एलेवेट" (अच्छी तरह से उठाएल गेल) हई। ई काफी हद तक आसान बना देतई।
यदि आप कुछ बुनियादी शिष्टाचार प्रदर्शित करो हय, तओ पेरिस के लोग के अचानक बाहरी रूप तेजी से वाष्पित हो जयतय।
प्लिट्विचे झील राष्ट्रीय उद्यान में घना जंगल हय, मुख्य रूप से बीच, स्प्रूस और खजूर के पेड़ हय, और एल्पिन और भूमध्यसागरीय वनस्पति के मिश्रण हय।
एकर सूक्ष्म जलवायु, अलग-अलग मिट्टी और अलग-अलग ऊंचाई के स्तर के कारण, पौधा के समुदाय के एक विशेष रूप से विस्तृत विविधता हय।
इ क्षेत्र में पशु और पक्षी के एक बड़ी विविधता भी हकय।
यूरोपीय भूरे भालू, भेड़िया, ईगल, उल्लू, लिंक्स, जंगली बिल्ली और कैपरकैली जैसे दुर्लभ जीव के साथ-साथ कई और सामान्य प्रजाति पायल जा सको हय।
मठ के दौरा करे के दौरान, महिला के घुटनों के ढकने वाला स्कर्ट पहनना आवश्यक हय और ओकर कंधा भी ढकावल जा हय।
अधिकांश मठ में अप्रस्तुत आवे वाली महिला के लेल लपेट देल जाई हई, लेकिन अगर आप अपन खुद के लाबई हई, विशेष रूप से चमकीला रंग के एगो, त आप के प्रवेश द्वार पर भिक्षु या नन से एगो मुस्कान मिलई छई।
येही तरह, ई आवश्यक हय कि पुरुषों के पैंट पहनने के लिए घुटनों के कवर करना आवश्यक हय।
ई भी प्रवेश द्वार पर स्टॉक से उधार लेल जा सकई हई लेकिन येई कपड़ा के हर उपयोगकर्ता के बाद धोएल न जाई हई, येईसे आप येई स्कर्ट के पहनने में सहज न महसूस कर सकई छथिन। पुरुष के लेल एक आकार सभे फिट करई हई!
मेमोरिकन व्यंजन, भूमध्यसागरीय क्षेत्र के समान क्षेत्र के तरह, रोटी, सब्जियों और मांस (विशेष रूप से पोर्क) पर आधारित हय, और पूरे समय जैतून के तेल के उपयोग करो हय।
एक साधारण लोकप्रिय रात के खाना, विशेष रूप से गर्मी के दौरान, पाम्ब ओलि हई: जैतून के तेल, टमाटर और कोनो उपलब्ध मसाला जैसे पनीर, ट्यूना, आदि के साथ रोटी।
"Sie" शब्दवा के साथे-साथे, सभे संज्ञा, हमेशा एगो वाक्यवा के मध्यवा में भी, एगो पूंजी अक्षरवा से शुरू होव है।
ई कुछ क्रिया अउर वस्तु के बीच अंतर करे के एगो महत्वपूर्ण तरीका हई।
ई तर्कसंगत रूप से पढ़ना आसान बनाबई हई, हालांकि लेखन कुछ हद तक जटिल हई काहेकी ई पता लगाबे के आवश्यकता होई हई कि क्रिया चाहे विशेषण के उपयोग सब्स्टिविज़्ड रूप में कैल जाई हई कि ना।
उच्चारण इतालवी में अपेक्षाकृत आसान हई काहेकी अधिकांश शब्द के ठीक ओई तरह उच्चारण कैल जाई हई जैसन ऊ लिखल गेल हई
ध्यान रखे के लेल मुख्य अक्षर c अउर g हई, काहेकी ओकर उच्चारण निम्नलिखित स्वर के आधार पर भिन्न होई हई।
एकर अलावा, r और rr के अलग-अलग उच्चारण करनाई सुनिश्चित करहो: कारो के अर्थ हई प्रिय, जबकि कारो के अर्थ हई रथ।
फ़ारसी के व्याकरण अपेक्षाकृत आसान अउर ज्यादातर नियमित हई।
ई व्याकरण के परिचय के किताब के पढ़ला से ई अच्छा होई कि ई किताब के पढ़के अपने फारसी व्याकरण के बारे में अउर जानथिन, अउर वाक्यांश के बेहतर ढंग से समझ सकथिन।
ई कहे के जरूरत नञ् हइ कि अगर तूँ एगो रोमांस भाषा जानऽ ह, त तोरा पुर्तगाली सीखना आसान होतइ ।
हालांकि, जे लोग कुछ स्पेनिश जानो हय, ऊ जल्दबाजी में इ निष्कर्ष पर पहुंच सको हय कि पुर्तगाली पर्याप्त रूप से निकट हय कि एकरा अलग से पढ़े के आवश्यकता नए हय।
पूर्व-आधुनिक वेधशाला आमतौर पर आज अप्रचलित हो गलय हा, और संग्रहालयों या शिक्षा के साइटों के रूप में बनल रहो हय।
चूंकि ओकर उदय के समय में प्रकाश प्रदूषण ओई प्रकार के समस्या ना रहई जे आई हई, येईसे ऊ आमतौर पर शहर चाहे परिसर में स्थित होई हई, जे आधुनिक समय में बनल से आसान पहुंच में होई छलई।
अधिकांश आधुनिक अनुसंधान दूरबीन अनुकूल वायुमंडलीय स्थिति वाला दूरदराज के क्षेत्र में विशाल सुविधा हय।
चेरी ब्लॉसम देखने, जेकरा हनामी के रूप में जानल जा हय, 8 वीं शताब्दी के बाद से जापानी संस्कृति के एक हिस्सा रहलय हा।
ई अवधारणा चीन से आयल रहई जहां प्लम के फूल पसंद के फूल रहई।
जापान में, पहिला चेरी ब्लॉसम पार्टी के मेजबानी सम्राट द्वारा केवल खुद के लेल अउर सम्राट दरबार के आसपास के कुलीन वर्ग के अन्य सदस्य के लेल कैल गेल रहई।
पौधा प्राकृतिक वातावरण में सबसे अच्छा दिखो हय, इसलिए "केवल एक" नमूना के भी हटावे के प्रलोभन के विरोध करो।
अगर औपचारिक रूप से व्यवस्थित बगइचा में जा रहलथिन हँ, त "नमूना" के संग्रह कइलथिन हँ, बिना चर्चा के, अपने के निकाल देल जइतइ ।
सिंगापुर आम तौर पर एक अत्यंत सुरक्षित जगह हय और नेविगेट करना बहुत आसान हय, और आप आगमन के बाद लगभग कुछ भी खरीद सको हय।
लेकिन भूमध्य रेखा से कुछ डिग्री उत्तर में "उच्च उष्णकटिबंधीय" में स्थित होवे के कारण आपको गर्मी (हमेशा) और मजबूत सूरज (जब आकाश साफ होवो हय, अधिक दुर्लभ) दोनों से निपटना चाहि।
कुछ बस उत्तर के हेब्रोन जा हय, जे बाइबिल के पितृ-पिता अब्राहम, इसहाक, याकूब, और उनकर मेहरारू के पारंपरिक दफन स्थान हय।
ई जाँच करहो कि जे बस से तोरा जाय के विचार हे ऊ हेब्रोन के तरफ जा हइ, न कि केवल किरियाट अर्बा के पास के यहूदी बस्ती के तरफ।
अंतर्देशीय जलमार्ग एक छुट्टी के आधार के लिए एक अच्छा विषय हो सको हय।
उदाहरण के लेल लोयर घाटी में महल के दौरा करनाई, राइन घाटी चाहे डैन्यूब पर दिलचस्प शहर में क्रूज लेनाई चाहे एरी नहर के साथे नाव चलानाई।
ऊ लोकप्रिय हाइकिंग और साइकिल ट्रेल्स के लिए भी मार्ग परिभाषित करो हय।
क्रिसमस ईसाई धर्म के सबसे महत्वपूर्ण छुट्टि में से एगो हई, अउर ई यीशु के जन्मदिन के रूप में मनाएल जाई छलई।
छुट्टी के आसपास के कई परंपरा के ईसाई देश में अउर दुनिया भर के गैर-ईसाई द्वारा भी अपनायल गेल हई।
ईस्टर के रात के जागके सूर्योदय देखे के लेल कोनो उजागर स्थान पर एगो परंपरा हई।
बेशक इ परंपरा के लिए ईसाई धर्मशास्त्रीय व्याख्या हय, लेकिन इ ईसाई धर्म से पहिले वसंत और प्रजनन के अनुष्ठान हो सको हय।
अधिक पारंपरिक चर्च अक्सर ईस्टर सप्ताहांत के दौरान शनिवार के रात एगो ईस्टर विगिल रखो हय, जेकरा मे मण्डली अक्सर मसीह के पुनरुत्थान के जश्न मनवे के लिए आधी रात के झटका पर उत्सव में प्रवेश करो हय।
द्वीप पर मूल रूप से पहुंचे वाला सभे जानवर या तैरके, उड़के या तैरके इहा आयल रहई।
महाद्वीप से लंबा दूरी के कारण स्तनधारी यात्रा करे में असमर्थ हलय, जेकरा से विशाल कछुआ गैलापागोस में प्राथमिक चराई वाला जानवर बन गेलय।
गैलापागोस में मनुष्य के आगमन के बाद से, कई स्तनधारि के बकरी, घोड़ा, गाय, चूहा, बिल्ली और कुत्ते सहित पेश कैल गेलय हय।
यदि आप सर्दियों में आर्कटिक या अंटार्कटिक क्षेत्र में जावो हय, त आप ध्रुवीय रात के अनुभव करतय, जेकर अर्थ हय कि सूर्य क्षितिज से ऊपर नए उठो हय।
ई अौरोरा बोरेलिस के देखे के अच्छा अवसर प्रदान करई हई, काहेकी आकाश लगभग घड़ी भर अंधेरा रहतई।
चूंकि क्षेत्र कम आबादी वाला हय, और प्रकाश प्रदूषण अक्सर एक समस्या नए होवो हय, आप सितारों के आनंद ले सको हय।
जापानी काम के संस्कृति पश्चिमी लोग के उपयोग करे के तुलना में अधिक पदानुक्रमित अउर औपचारिक छलई।
सूट मानक व्यावसायिक पोशाक हई, अउर सहकर्मी एक-दूसर के अपन परिवार के नाम या नौकरी के शीर्षक से पुकारो हय।
कार्यस्थल पर सद्भाव महत्वपूर्ण हई, व्यक्तिगत उपलब्धि के बजाय समूह के प्रयास पर जोर देई हई।
श्रमिक के अक्सर अपन द्वारा लेल गेल कोनो निर्णय के लेल अपन वरिष्ठ के अनुमोदन प्राप्त करे के चाहि, और ओकरा से बिना कोनो प्रश्न के अपन वरिष्ठ के निर्देश के पालन करे के उम्मीद कैल जाई हई।
