ओ कहलनि, "हमरा सभ लग आब ४ मासक माउस अछि जे मधुमेह सँ ग्रसित नहि अछि, मुदा पहिने मधुमेह सँ ग्रसित छल।
डा. एहूद उर, डाल्हाउसी विश्वविद्यालयक प्रोफेसर, हेलिफैक्स, नोवा स्कोटिया, आ कैनेडियन डायबिटीज एसोसिएशनक क्लिनिकल आ साइंटिफिक डिवीजनक अध्यक्ष, चेतावनी देलनि जे ई शोध एखन आरम्भिक अवस्थामे अछि।
किछु अन्य विशेषज्ञसभ जकाँ, ओ एहि बात पर संदेह करैत अछि जे मधुमेह कें ठीक कएल जा सकैत अछि, आ ई नोट करैत अछि जे ई खोजक ओहन लोकसभक लेल कोनो प्रासंगिकता नहि अछि जकरा पहिने सँ टाइप १ मधुमेह अछि।
सोमदिन, स्वीडिश एकेडेमीमे साहित्यक लेल नोबेल समितिक स्थायी सचिव सारा डानियस, स्वीडेनमे स्वेर्गेज रेडियो पर एकटा रेडियो कार्यक्रमक दौरान सार्वजनिक रूपसँ घोषणा केलक जे समितिक बॉब डिलनसँ सीधे २०१६ क साहित्यमे नोबेल पुरस्कार जीतबाक लेल सम्पर्क नहि कए सकल छल, ओ हुनकासँ सम्पर्क करबाक प्रयासकेँ छोड़ देने छल।
डानियस कहलनि, "अखन हमसभ किछु नहि कऽ रहल छी। हम हुनकर निकटतम सहयोगीकेँ फोन कऽ ई-मेल पठा देने छी आ बहुत मित्रतापूर्ण प्रतिक्रिया प्राप्त भेल अछि। एखन धरि, ई निश्चित रूपसँ पर्याप्त अछि।"
एहिसँ पहिने, रिंगक सीईओ, जेमी सिमिनोफ, टिप्पणी केने छल कि कंपनीक शुरुआत जखन ओकर डोरबेल अपन ग्यारेजमे अपन दोकानसँ नहि सुनल जा सकैत छल।
ओ कहलनि जे ओ वाई-फाई डोर बेल बनौने छल।
सिमिनोफ कहलनि कि 2013 मे शार्क टैंक एपिसोडमे हुनकर उपस्थितिक बाद बिक्री बढल जतय शो पैनल स्टार्टअप के वित्त पोषण सँ मना केलक।
सन् २०१७ के अन्तमे, सिमिनोफ क्विसी नामक एक टेलिभिजन च्यानलमे देखाइ देलनि ।
रिंग अपन प्रतिस्पर्धी सुरक्षा कम्पनी, एडीटी निगम संग एक मुकदमा सेहो निपटौलक।
जखन कि एकटा प्रयोगात्मक टीका इबोला मृत्यु दर कम करबाक लेल सक्षम देखा रहल अछि, एखन धरि, कोनो दवा मौजूदा संक्रमणक इलाजक लेल उपयुक्त नहि अछि।
एक एंटीबॉडी ककटेल, जेडमैप, शुरूमे क्षेत्रमे आशाजनक देखाओल गेल, मुदा औपचारिक अध्ययनसभ मृत्यु केँ रोकबामे खोजल गेल लाभसँ कम लाभक संकेत देलक।
PALM परीक्षणमे, ZMapp एकटा नियंत्रणक रूपमे काज केलक, जेकर अर्थ ई छल जे वैज्ञानिकसभ एकरा आधारभूत रूपमे प्रयोग केलक आ एकर तुलना तीनटा अन्य उपचारसँ केलक।
यू.एस.ए. जिम्नास्टिक संयुक्त राज्य अमेरिकाक ओलम्पिक समितिक पत्रक समर्थन करैत अछि आ ओलम्पिक परिवारक पूर्ण आवश्यकताकेँ स्वीकार करैत अछि जे ओलम्पिक परिवार अपन सभ एथलीटसभक लेल सुरक्षित वातावरणक प्रवर्धन करए।
हम सभ यू.एस.ओ.सी.क एहि कथन सँ सहमत छी जे हमरा सभक एथलीट आ क्लब, आ ओकरा सभक खेलक हित, प्रमाणितताक अभाव सँ बेसी हमर सभक संगठनमे सार्थक परिवर्तनक संग आगा बढ़ला सँ बेसी सेवा कएल जा सकैत अछि।
यू.एस.ए. जिम्नास्टिक एकटा स्वतंत्र जांचक समर्थन करैत अछि जे एहि पर प्रकाश डालए जे लैरी नासरक जीवित बचल लोक द्वारा साहसपूर्वक वर्णित अनुपातक दुरुपयोग कतेक समय धरि अनजान रहि सकैत छल आ कोनो आवश्यक आ उचित परिवर्तन केँ अपनाएत अछि।
यू.एस.ए. जिम्नास्टिक आ यु.एस.ओ.सी.क लक्ष्य एक अछि - जिम्नास्टिक आ अन्य खेलसभक खेलकेँ एथलीटसभक लेल यथासंभव सुरक्षित बनाबैक जे ओसभ सुरक्षित, सकारात्मक आ सशक्त वातावरणमे अपन सपनाक अनुसरण कऽ सकथि।
सन् १९६० कऽ दशकमे, ब्रेजेन्स्की जॉन एफ केनेडीक लेल हुनकर सल्लाहकार आ बादमे लिन्डन बी. जॉनसन प्रशासनक लेल काम केलक।
१९७६ क चुनावक दौरान ओ विदेश नीति पर कार्टर क सलाह देलनि, फेर १९७७ सँ १९८१ तक हेनरी किसिन्जर क स्थान पर राष्ट्रीय सुरक्षा सलाहकार (एनएसए) क रूप मे कार्य केलक।
एनएसए क रूप मे, ओ कार्टर क कूटनीतिक रूप सँ विश्व मामला क संभाल मे सहायता केलक, जेना कि कैम्प डेविड समझौता, १९७८; अमेरिका-चीन सम्बन्ध क सामान्यीकरण १९७० क दशकक उत्तरार्ध मे; ईरानी क्रान्ति, जे ईरान बन्धक संकट, १९७९ क कारण बनल; आ अफगानिस्तान मे सोवियत आक्रमण, १९७९।
रयान गोस्लिङ आ एम्मा स्टोनक अभिनयमे बनल ई चलचित्र सब प्रमुख श्रेणीमे नामांकन प्राप्त केलक।
गोस्लिङ आ स्टोन क्रमशः सर्वश्रेष्ठ अभिनेता आ अभिनेत्रीक लेल नामांकन प्राप्त केलक।
अन्य नामांकनसभमे सर्वश्रेष्ठ चलचित्र, निर्देशक, छायांकन, पोशाक डिजाइन, फिल्म-संपादन, मूल स्कोर, उत्पादन डिजाइन, ध्वनि सम्पादन, ध्वनि मिश्रण आ मूल पटकथा शामिल अछि।
चलचित्रक दुई गीत, ऑडिशन (द फोल्स हू ड्रीम) आ सिटी अफ स्टार्स, सर्वश्रेष्ठ मौलिक गीतक लेल नामांकन प्राप्त केलक। लायन्सगेट स्टुडियो २६ नामांकन प्राप्त केलक  कोनो अन्य स्टुडियोसँ बेसी।
आइतबार राति, संयुक्त राज्य अमेरिकाक राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्प प्रेस सचिवक माध्यमसँ देल गेल एक बयानमे घोषणा केलक जे अमेरिकी सैनिक सीरियासँ विदा होएत ।
टर्कीक राष्ट्रपति रेसेप तायप एर्दोगन संग ट्रम्पक फोन वार्तालाप के बाद ई घोषणा कएल गेल छल।
टर्की अपन हाथ मे कैद आईएसआईएस लड़ाकू सभक सुरक्षाक जिम्मा सेहो लेबय जे, बयानक अनुसार, यूरोपीय राष्ट्रसभ अपन देश वापस लेबय लेल मना कएने अछि।
ई मात्र पुष्टि नहि करैत अछि जे कम सँ कम किछु डायनासोरमे पंख छल, जे एक व्यापक सिद्धांत अछि, बल्कि विवरण प्रदान करैत अछि जे जीवाश्म सामान्यतः नहि, जेना रंग आ त्रि-आयामी व्यवस्था।
वैज्ञानिकक कहब अछि जे एहि पशुक पंखक रंग ऊपरसँ खैनी-भूरा आ नीचासँ पीला या कारोटीन रंगक छल।
ई खोज पक्षिसभमे पंखक विकासक बारेमे जानकारी दैत अछि ।
किएक त डायनासोरक पंखमे एकटा नीकसँ विकसित शाफ्ट नहि होइत अछि, जकरा रचिस कहल जाइत अछि, मुदा पंखक दोसर विशेषतासभ होइत अछि  बारब आ बारबुल  शोधकर्तासभक अनुमान छल कि रचिस संभवतः बादमे विकासवादी विकास छल जे ई दोसर विशेषतासभ छल ।
शोधकर्तासभक सुझाव छल जे, यद्यपि ई एक युवा डायनासोरक पूँछ अछि, मुदा ई नमूना वयस्क पंखक देखाबएत अछि आ चिचीक नहि।
शोधकर्ताक सुझाव छल जे, यद्यपि ई एकटा युवा डायनासोरक पूँछ अछि, मुदा ई नमूना वयस्कक पंखक देखाबएत अछि आ नहिये कोनो बच्चाक।
काल्हि भोर टर्कीक गाजियांटेपमे पुलिस मुख्यालयमे विस्फोट भेल एकटा कार बममे दू पुलिस अधिकारीक मृत्यु भेल आ बीस सँ बेसी लोक घायल भेल।
गवर्नर कार्यालयक अनुसार घायलमे सँ १९ गोटे पुलिस अधिकारी छल।
पुलिसक कहब छल जे ओ सभके संदेह अछि जे हमलाक लेल एक कथित दाएश (आईएसआईएल) लड़ाके जिम्मेदार अछि।
ओसभ सूर्यके अन्य तारासभक समान मूलभूत सिद्धान्तमे परिचालन केने भेटल: प्रणालीमे सब तारासभक गतिविधि ओकर चमक, ओकर परिक्रमा आ अन्य कोनो चीज द्वारा नहि चलाओल जाएत भेटल ।
चमक आ घूमैक प्रयोग एक ताराक रोस्बी संख्या निर्धारित करबाक लेल कएल जाएत अछि, जे प्लाज्मा प्रवाह सँ संबंधित अछि।
रोस्बी संख्या जतबे छोट होएत, ततेक तारा चुम्बकीय प्रतिवर्तनक संबंधमे कम सक्रिय होएत।
यात्राक दौरान इवासाकी कतेको बेर परेशानी मे पड़ि गेल।
ओ समुद्री लुटेरासभद्वारा लुटैत गेल, तिब्बतमे एकटा पागल कुत्ताद्वारा आक्रमण कएल गेल, नेपालमे विवाहसँ भागल आ भारतमे गिरफ्तार कएल गेल छल ।
802.11n मानक 2.4Ghz आ 5.0Ghz दुनूक आवृत्ति पर कार्य करैत अछि।
ई 802.11a, 802.11b आ 802.11g संग पछाडि संगत होएबाक अनुमति देत, जखन कि बेस स्टेशनक ड्युअल रेडियो होएत।
802.11 एनक गति अपन पूर्ववर्ती सँ बेसी तेजी सँ अछि, जकर अधिकतम सैद्धांतिक थ्रूपुट 600Mbit/s अछि।
डुवाल, जे विवाहित आ दूटा वयस्क बच्चाक पिता छथि, मिलर पर कोनो पैघ प्रभाव नहि छोड़लनि, जिनका ई कथा सुनाओल गेल छलनि।
जखन हुनका सँ टिप्पणी करबा लेल कहल गेल, मिलर कहलनि, "माइक सुनवाईक दौरान बहुत बात करैत छल ... हम तैयार भऽ रहल छलहुँ तेँ हम वास्तव मे नहि सुनैत छलहुँ जे ओ की कहैत छल। "
हु कहलनि, "हमसभ सन् २००५ क स्तरसँ सन् २०२० धरि जीडीपी क प्रति इकाई कार्बनडाइअक्साइड उत्सर्जन क उल्लेखनीय सीमा सँ घटाबय क प्रयास करब"।
ओ कटौतीक लेल कोनो आंकड़ा नहि देलनि, ओ कहलनि जे ओ चीनक आर्थिक उत्पादनक आधार पर कएल जाएत।
हु विकासशील देशसभके "पहिने प्रदूषित करबाक आ बादमे साफ करबाक पुरान मार्गसँ बचबाक लेल" प्रोत्साहित केलक।
ओ कहलनि जे "मुदा ओ सभ एहन दायित्वक लेल नहि कहए जे ओहन दायित्वक लेल अछि जे ओकरा विकासक चरण, दायित्व आ क्षमताक बाहर अछि"।
इराक अध्ययन समूह अपन रिपोर्ट आइ १२ः०० GMT मे प्रस्तुत केलक।
ई चेतावनी दैत अछि कि कोनो गारंटी नहि देल जा सकैत अछि जे एहि समय मे इराक मे कोनो कार्यवाही संप्रदायिक युद्ध, बढ़ैत हिंसा, या अराजकता दिस बढ़ैत अछि, से रोकत।
रिपोर्टक शुरुआत खुला बहस आ संयुक्त राज्य अमेरिका मे मध्य पूर्वक प्रति नीति पर आम सहमति बनेबाक आग्रह सँ कएल गेल अछि।
ई प्रतिवेदन इराकक प्रति कार्यपालक मंडलक वर्तमान नीति कें लगभग हरेक पहलू कें अत्यधिक आलोचनात्मक अछि आ ई दिशा कें तत्काल परिवर्तनक आग्रह करैत अछि.
एकर 78टा सिफारिशसभमे सँ पहिल ई अछि जे ई वर्षक अन्तसँ पहिने इराकक सीमासभके शत्रुतापूर्ण हस्तक्षेपसँ सुरक्षित करबाक लेल आ अपन पड़ोसीसभक साथ राजनयिक सम्बन्ध पुनः स्थापित करबाक लेल एक नव राजनयिक पहल कएल जाए ।
वर्तमान सीनेटर आ अर्जेन्टिनाक प्रथम महिला क्रिस्टिना फर्नांडीज डी किर्चनर अपन राष्ट्रपति पदक उम्मीदवारक घोषणा आइ साँझ ला प्लाटामे केलक, जे ब्यूनस आयर्स सँ ५० किलोमिटर (31 मील) दूर अछि ।
श्रीमती किर्चनर अर्जेन्टिना थिएटरमे राष्ट्रपति पदक लेल अपन उम्मेदवारीक घोषणा केलक, ओही स्थानमे ओ ब्यूनस आयर्स प्रान्तक प्रतिनिधिमंडलक सदस्यक रूपमे सिनेटक लेल अपन २००५ अभियान शुरू केलक।
ई बहस तूफान कटरीना के बाद राहत आ पुनर्निर्माण पर खर्च के विवाद सँ शुरू भेल छल; जे किछ राजकोषीय रूढ़िवादी सभ मजाक मे "बुश के न्यू ऑरलियन्स डील" के नाम देलक अछि।
पुनर्निर्माण प्रयासक उदारवादी आलोचना पुनःनिर्माणक ठेकाक मान्यता वाशिंगटन आन्तरिककेँ देल गेल छल।
चारि लाख सँ बेसी लोक रोम मे हुनकर अंतिम संस्कार मे भाग लेबाक लेल गेल छल।
उपस्थित लोकक संख्या एतेक बेसी छल जे सेंट पीटर्स स्क्वायर मे अंतिम संस्कार मे सभ गोटेक प्रवेश संभव नहि छल।
रोम मे विभिन्न स्थान पर बड़का-बड़का टेलीविजन स्क्रीन लगाओल गेल जाहि सँ लोक सभ समारोह देखि सकथि।
इटलीक अन्य शहरसभमे आ शेष विश्वमे, विशेष रूपसँ पोल्याण्डमे, एहन सेटअप बनाओल गेल, जकरा बहुत रास लोकसभ देखलक ।
इतिहासकारसभ एफबीआईके विगतके नीतिसभके आलोचना करैत अछि जे ओ एजेन्सीके सफलता दरके बढाबयके उद्देश्यसँ संसाधनसभके ओ मामलासभमे केन्द्रित करैत अछि जे समाधान करएमे आसान अछि, विशेष रूपसँ चोरी कएल कारके मामलासभमे ।
कांग्रेस वित्तीय वर्ष २००५ मे अश्लीलता पहल कें वित्त पोषण शुरू केलक आ निर्दिष्ट केलक जे एफबीआई कें १० एजेंट कें वयस्क अश्लीलता कें समर्पित करएय पड़त.
रोबिन उथप्पा ११ चौका आ २ छक्का लगाक ४१ बलमे ७० रन बनाकऽ पारीक सर्वाधिक रन बनौलनि।
मध्यक्रमक बल्लेबाज सचिन तेन्दुलकर आ राहुल द्रविड़ नीक प्रदर्शन कएलक आ शत-शतक साझेदारी केलक।
मुदा कप्तानक विकेट गमाएलाक बाद भारत मात्र 36 रन बना 7 विकेट गमा कऽ पारी समाप्त केलक।
अमेरिकी राष्ट्रपति जॉर्ज डब्लु बुश १६ नवम्बरक भोरमे सिंगापुर पहुँचल, आ एसियाक एक सप्ताहक यात्राक शुरुआत केलक।
सिंगापुरक उपप्रधानमन्त्री वोंग कान सेन्ग हुनका स्वागत केलक आ सिंगापुरक प्रधानमन्त्री ली सिएन लूङ्ग संग व्यापार आ आतंकवादक मुद्दा पर चर्चा केलक।
मध्य-अवधि चुनाव मे हारक एक सप्ताह बाद बुश एशिया मे व्यापारक विस्तारक बारे मे अपन श्रोता सभ केँ बतौलनि।
प्रधानमन्त्री स्टीफन हार्पर सरकारक 'स्वच्छ वायु अधिनियम' केँ दोसर पठन सँ पहिने समीक्षाक लेल सर्वदलीय समिति केँ पठाबय लेल सहमत भेल छथि, मंगलदिन एनडीपी नेता जैक लेटनक संग पीएमओ मे 25 मिनटक बैठकक बाद।
लेटन प्रधानमंत्रीक संग बैठकक दौरान रूढ़िवादीक पर्यावरण विधेयकमे परिवर्तनक लेल आग्रह केने छल, ओ रूढ़िवादी पार्टीक पर्यावरण विधेयकक "पूर्ण आ पूर्ण पुनर्लेखन"क लेल आग्रह केने छल।
संघीय सरकार डेवोनपोर्ट, तस्मानिया मे मेर्सी अस्पताल क वित्त पोषण लेल कदम उठौलक, राज्य सरकार आ किछु संघीय सांसदसभ ई कार्यक आलोचना कएलक जे ई नवम्बर मे होए वाला संघीय चुनावक पूर्वगामी छल।
मुदा प्रधानमन्त्री जॉन हावर्ड कहलनि जे ई अधिनियम केवल तस्मानिया सरकार द्वारा अस्पतालक सुविधासभक रक्षाक लेल छल, अतिरिक्त ४५ मिलियन अष्ट्रेलियन डलर प्रदान करैत।
नवीनतम बुलेटिनक अनुसार, समुद्रक स्तरक रीडिंग्सक संकेत देलक जे एक सुनामी उत्पन्न भेल छल। पगो पगो आ निउए लग कोनो निश्चित सुनामी गतिविधि दर्ज कएल गेल छल।
टोंगामे कोनो पैघ क्षति वा चोटक सूचना नहि देल गेल अछि, मुदा अस्थायी रूपसँ बिजलीक आपूर्ति समाप्त भेल छल, जे कथित रूपसँ टोंगाक अधिकारीसभक द्वारा जारी कएल गेल सुनामी चेतावनी प्राप्त करबासँ रोकलक।
चेतावनीक बादो, हवाईमे चौदह स्कूल तट पर या तटीय रेखाक निकट स्थित छल, सब बुधदिन बंद रहल।
अमेरिकी राष्ट्रपति जॉर्ज डब्लु बुश घोषणाक स्वागत केलक।
बुशक प्रवक्ता गॉर्डन जोनड्रो उत्तर कोरियाक प्रतिज्ञाकेँ "कोरिया प्रायद्वीपक सत्यापित परमाणु निरस्त्रीकरण प्राप्त करबाक लक्ष्यक दिस एकटा पैघ कदम" कहलनि।
अटलांटिक तूफानक सीजनक दसम नामित तूफान, उपोष्णकटिबंधीय तूफान जेरी, आइ अटलांटिक महासागरमे बनल अछि।
राष्ट्रीय तूफान केन्द्र (एनएचसी) कहैत अछि जे एहि समय मे जेरी सँ जमीन पर कोनो खतरा नहि अछि।
यु.एस. कोर अफ इन्जिनियर्सक अनुमान अछि जे ६ इंचक वर्षा पहिने क्षतिग्रस्त भेल डेजसभक उल्लंघन कऽ सकैत अछि।
नौंवा वार्ड, जतय तूफान कटरीना के दौरान 20 फीट तकक बाढ़ि देखल गेल छल, एखन कमर तकक पानी मे अछि किएक त' नजदीकक डैम के ऊपर सँ पानी बह गेल छल।
100 फीट चौड़ाई पर जल बाँध पर पसरि रहल अछि।
कॉमन्स प्रशासक एडम क्युर्डन अपन निराशा व्यक्त केलक जखन ओ पिछला महिना विकिन्यूज सँ बात केलक।
"ओ [वेल्स] शुरू सँ हमरा सभ केँ झूठ बजबैत छल। पहिल, ई काज करैत छल जेना ई कानूनी कारण सँ छल। दोसर, ई नाटक करैत छल जेना ओ हमरा सभ केँ सुनैत छल, आ दोसर, अपन कलाकृति मेटाबऽ सँ पहिने तक"।
समुदायक नाराजगीक कारण वर्तमान प्रयासमे साइटक लेल यौन सामग्रीक सम्बन्धमे नीति तैयार करबाक प्रयास भेल जे लाखो खुला-लाइसेन्स प्राप्त मीडियाक मेजबानी करैत अछि।
ई कार्य मुख्यतः सैद्धांतिक छल, मुदा ई कार्यक्रम धनुष राशिक आकाशगंगाक अवलोकनक अनुकरण करबाक लेल लिखल गेल छल।
ई प्रभाव जे टीम खोजि रहल छल ओ आकाशगंगाक अन्हार पदार्थ आ आकाशगंगाक अन्हार पदार्थक बीच ज्वार-भाटाक बलसँ होएत।
जेना चन्द्रमा पृथ्वी पर अपन आकर्षण करैत अछि, जकर कारण ज्वार-भाटा होइत अछि, तहिना आकाशगंगा सेहो धनुष राशि पर अपन प्रभाव डालैत अछि।
वैज्ञानिकसभ ई निष्कर्ष निकालक जे डार्क मटेरिया दोसर डार्क मटेरिया पर प्रभाव पबैत अछि ठीक ओहिना जेना सामान्य मटेरिया करैत अछि ।
ई सिद्धांत कहैत अछि जे आकाशगंगाक चारू कात अधिकांश अन्हार पदार्थ आकाशगंगाक चारू कात एक प्रकारक प्रभामंडलमे स्थित अछि, आ ई बहुत रास छोट कणसँ बनाएल अछि।
टेलीविजन रिपोर्टमे संयंत्रसँ उगैत उज्जर धुआँ देखाओल गेल अछि।
स्थानीय अधिकारीसभ संयंत्रक आसपासक निवासीसभके घरमे रहबाक, एयर कंडीशनर बन्द करबाक आ नलसँ पानि नहि पीबाक चेतावनी दैत अछि ।
जापानक परमाणु एजेंसीक अनुसार, रेडियोएक्टिव सीजियम आ आयोडीन संयंत्रमे चिन्हित कएल गेल अछि।
अधिकारीक अनुमान अछि जे ई संकेत करैत अछि जे साइट पर यूरेनियम ईंधन रखने कंटेनर टूट गेल हो आ लीक भ' रहल अछि।
डॉ. टोनी मोल दक्षिण अफ्रीकाक क्वाजुलु-नाटाल क्षेत्रमे एक्सट्रीमली ड्रग रेसिस्टेंट टीबी (एक्सडीआर-टीबी) क खोज केलक।
एक साक्षात्कार मे, ओ कहलनि जे नव संस्करण "अत्यधिक चिंताजनक आ खतरनाक छल कारण मृत्यु दर बहुत उच्च छल।"
डा. मोल सोचैत छथि जे किछु रोगी अस्पतालमे ई रोगक शिकार भऽ गेल होथि आ कम सँ कम दू गोटे अस्पतालमे स्वास्थ्यकर्मी छल।
एक वर्षक समयमे, एक संक्रमित व्यक्ति १० सँ १५ निकट सम्पर्कसभमे संक्रमित कऽ सकैत अछि ।
तथापि, क्षयरोग सँ ग्रसित लोकक सम्पूर्ण समूहमे एक्सआर-टीबीक प्रतिशत एखनहुँ कम प्रतीत होइत अछि; दक्षिण अफ्रीकामे कोनो विशेष समयमे कुल 330,000 लोकमे सँ 6,000 संक्रमित अछि।
ई उपग्रहसभ, जकर दुनूक वजन १,००० पाउंड सँ अधिक छल, आ लगभग १७,५०० मील प्रति घण्टाक गतिसँ यात्रा करैत छल, पृथ्वीसँ ४९१ मील ऊपर टकरा गेल ।
वैज्ञानिकक कहब अछि जे टकराव सँ भेल विस्फोट पैघ छल।
ओ सभ एखनहुँ ई निर्धारित करबाक प्रयासमे अछि जे दुर्घटना कतेक पैघ छल आ एकर प्रभाव पृथ्वी पर केना पड़ैत अछि।
संयुक्त राज्य अमेरिकाक रक्षा विभागक कार्यालयक संयुक्त राज्य अमेरिकाक रणनीतिक कमान मलबाक पता लगा रहल अछि।
प्लॉटिंग विश्लेषणक परिणाम सार्वजनिक वेबसाइट पर पोस्ट कएल जाएत।
ओहायोक अधिकारीसभक अनुसार, एक डॉक्टर जे पिट्सबर्ग, पेन्सिलवेनियाक चिल्ड्रेन हस्पिटलमे काज करैत छल, ओकर मायक मृत्युक बाद बुधदिन ओकर कारक ट्रंकमे मृत भेटलाबाद ओकरा आरोपित कएल जाएत।
डा. मलार बालासुब्रमण्यम, 29 वर्षक, ओहायोक ब्लू ऐशमे, सिनसिनाटीसँ लगभग 15 मील उत्तरमे एक उपनगरमे, टी-शर्ट आ अंडरवियरमे सड़कक कातमे जमीनपर पड़ल भेटल छल, जाहिसँ स्पष्ट अछि जे ओ बहुत दवाइक सेवन कएने छल।
ओ अपन काली ओल्डस्मोबाइल इंट्रिगक अधिकारीसभके निर्देश देलनि जे १५० फिट दूर छल ।
ओतए, ओ सभ 53 वर्षीय सरोज बालासुब्रमण्यम केर शव केँ खून सँ सराबोर कंबल सँ ढकल भेटल।
पुलिसक कहब छल जे मृतकक शरीर ओहिठाम एक दिन सँ छल।
एहि मौसम मे रोगक पहिल मामला जुलाईक अंत मे रिपोर्ट कएल गेल छल।
ई रोग सुअरसभद्वारा प्रसारित होइत अछि, जे बादमे मच्छरसभद्वारा मानवसभमे पसरैत अछि ।
ई प्रकोप भारत सरकार कें गंभीर रूप सं प्रभावित क्षेत्रक मे सुअर पकड़निहारक तैनाती, हजारों मच्छर पर्दाक वितरण आ कीटनाशकक छिड़काव जैना उपाय करय कें लेल प्रेरित केलक अछि।
सरकार द्वारा एन्सेफलाइटिस टीकाक कें लाखों शीशिक कें वादा कैल गेल छै, जे अगिला साल कें लेल स्वास्थ्य एजेंसी कें तैयार करय मे मदद करत.
एहि वर्ष ऐतिहासिक रूप सँ सबसँ अधिक प्रभावित क्षेत्रसभमे टीकाक वितरणक योजनासभ निधिक अभाव आ अन्य रोगसभक तुलनामे कम प्राथमिकताक कारणमे देरी भेल छल।
सन् १९५६ मे स् लानिया स्वीडेन चलि गेल, जतय तीन वर्षक बाद ओ स्वीडिश डाक कार्यालयमे काज शुरू केलक आ ओकर मुख्य उत्कीर्णक बनल।
ओ स्वीडेन आ २८ अन्य देशक लेल १,००० सँ अधिक डाक टिकट बनाएल छल ।
हुनकर रचनाक गुणवत्ता आ विवरणक लेल ओ बहुत प्रसिद्ध छथि, आ ओ बहुत कम "घरक नाम" मे सँ एक छथि।
हुनकर १,०००म स्टाम्प २००० मे डेविड क्लॉकर एरेनस्ट्रहल द्वारा "स्वीडिश किंग्स द्वारा महान कार्य" छल, जे गिनीज बुक अफ वर्ल्ड रेकर्डमे सूचीबद्ध अछि।
ओ कैक देशक लेल बैंकनोटसभक नक्काशीमे सेहो संलग्न छल, हुनकर कार्यक हालिया उदाहरणसभमे नयाँ क्यानेडियन ५ आ १०० डलरक बिलसभक अग्रभागमे प्रधानमन्त्रीक चित्रसभ समावेश अछि ।
दुर्घटना भेलाक बाद गिब्सनके अस्पतालमे लऽ जाएल गेल छल मुदा किछुए दिनक बाद हुनकर मृत्यु भेल छल ।
ट्रक चालक, जे ६४ वर्षक छल, दुर्घटनामे घायल नहि भेल छल।
वाहनक अपहरण भेल छल आ ओहि दिन लगभग 1200 GMT पर दुर्घटना स्थल सँ हटाओल गेल छल।
एक व्यक्ति जे दुर्घटना भेल जगहक नजदीक एकटा ग्यारेज मे काज करैत छल, ओ कहलनि: "सड़क पार करबाक लेल बच्चा सभ प्रतीक्षा कऽ रहल छल आ ओ सभ चिचियाइत आ रोबैत छल।"
ओ सभ ओहि ठाम सँ वापस भागि गेल जतय दुर्घटना भेल छल।
बाली मे एजेंडा मे दोसर विषयसभमे विश्वक शेष जंगलसभके बचाबय, आ कम प्रदूषणक तरीकासँ विकासशील देशसभके बढेबाक लेल सहयोग करबाक लेल प्रविधि साझा करएके समावेश अछि।
संयुक्त राष्ट्र ग्लोबल वार्मिंग सँ प्रभावित देशक कें ओकर प्रभाव सं निपटय कें लेल एकटा कोष कें अंतिम रूप देबाक उम्मीद करैत अछि.
एहि धनसँ बाढ़ि-प्रतिरोधी घर, बेहतर जल प्रबंधन आ फसलक विविधताक निर्माण कएल जा सकैत छल।
फ्लुक लिखैत छथि जे महिलासभक स्वास्थ्यक बारेमे बात करबासँ रोकबाक प्रयास असफल रहल अछि।
ओ ई निष्कर्ष पर अएलीह जे महिला आ पुरुष दुनू गोटे द्वारा पठाओल गेल सकारात्मक टिप्पणी आ प्रोत्साहनक कारण गर्भ निरोधक दवाईक चिकित्साक आवश्यकता मानल जाएत।
जख्मी सभ केँ अस्पताल लऽ जायक बाद जखन लड़ाई रूकि गेल, तखन बाँकी कैदी सभ मे सँ लगभग ४० गोटे आँगन मे रहि गेलाह आ अपन कोठली मे फेर नहि जाय चाहलनि।
वार्ताकार सभ स्थिति केँ सुधारबाक प्रयास केलक, मुदा कैदी सभक मांग स्पष्ट नहि अछि।
राति १०-११ बजे मध्यस्थता समयक बीच, आंगनमे कैदीसभ द्वारा आगि लगाओल गेल छल।
बहुत जल्दी, दंगाक लेल पोशाक सँ लैस पुलिसक अधिकारी सभ आँगन मे प्रवेश कऽ कैदी सभ केँ अश्रु गैस सँ घेरि लेलक।
अग्निशमन दल अंततः राति ११ः३५ बजे आगि पर काबू पाबि लेलक।
सन् १९६३ मे बाँधक निर्माण भेलाक बाद, मौसमी बाढ़ि जे नदी भरि तलछट फैलाएत छल, ओ रोकल गेल ।
ई अवशेष रेतक खण्ड आ समुद्र तट बनाबय लेल आवश्यक छल, जे वन्यजीवसभक आवासक रूपमे कार्य करैत छल ।
एकर परिणाम ई भेल जे दूटा माछक प्रजाति लुप्त भ' गेल अछि आ दूटा प्रजाति खतरा मे अछि, जाहि मे हम्पबैक चब सेहो शामिल अछि।
यद्यपि बाढ़िक बाद पानि के स्तर मात्र किछु फीट ऊपर जायत, अधिकारी आशा करैत छथि जे ई नदीक नीचाँक सड़ल रेतक तट सभ केँ पुनर्स्थापित करबाक लेल पर्याप्त होएत।
कोनो सुनामी चेतावनी जारी नहि कएल गेल अछि, आ जकार्ता भूभौतिकी एजेंसीक अनुसार, कोनो सुनामी चेतावनी जारी नहि कएल जाएत कारण भूकम्प 6.5 तीव्रताक आवश्यकता केँ पूरा नहि केलक।
सुनामीक कोनो खतरा नहि भेलाक बावजूद, निवासी सभ घबराए लागल आ अपन व्यवसाय आ घर छोड़ि कऽ चलि गेल।
यद्यपि विन्फ्रे अपन विदाईमे आंसूसँ भरल छल, ओ अपन प्रशंसकसभके स्पष्ट कऽ देलक जे ओ फेर आबि जाएत ।
"ई विदा नहि होयत, ई एकटा अध्यायक समापन आ एकटा नव अध्यायक उद्घाटन अछि"
नामिबियाक राष्ट्रपति आ संसदीय चुनावक अन्तिम परिणामसँ संकेत भेल अछि जे वर्तमान राष्ट्रपति, हिफिकेपुन्ये पोहाम्बा, व्यापक अंतरसँ पुनः निर्वाचित भेल अछि ।
सत्तारुढ दल, दक्षिण पश्चिम अफ्रिका पीपुल्स संगठन (स्वापो), सेहो संसदीय चुनावमे बहुमत प्राप्त केलक।
गठबंधन आ अफगान सैनिकसभ ई क्षेत्रमे सुरक्षित स्थानक लेल गेल आ अन्य गठबंधन विमानसभके सहायताक लेल पठाएल गेल अछि ।
दुर्घटना पहाड़ी इलाका मे भेल छल, आ मानल जाइत अछि जे शत्रुक गोली लागल छल।
दुर्घटना स्थलक खोजक प्रयास खराब मौसम आ कठिन इलाकाक कारण भेटल अछि।
चिकित्सा दान मन्गोला, मेडिसिन सैंस फ्रंटियर्स आ विश्व स्वास्थ्य संगठन कहैत अछि जे ई देशमे दर्ज कयल गेल सभसँ खराब प्रकोप अछि।
मेडिसिन सैंस फ्रंटियरक प्रवक्ता रिचर्ड वीरमन कहलनि: "अंगोला अपन सबसँ खराब प्रकोप दिस बढ़ि रहल अछि आ स्थिति अंगोलामे बहुत खराब बनल अछि", ओ कहलनि।
खेलक शुरुआत १० बजेक समयमे भेल छल आ बहुत नीक मौसम छल आ मध्य-प्रभातमे झहरैत बरखाक अलावा जे जल्दीसँ समाप्त भऽ गेल, ई ७ के रग्बीक लेल एक आदर्श दिन छल।
टूर्नामेंटक शीर्ष स्थान पर दक्षिण अफ्रीकाक टीम सभसँ नीक शुरुआत केलक जखन ओ पांचम स्थान पर रहल जाम्बियाक विरुद्ध २६-०० सँ आरामदायक जीत हासिल केलक।
दक्षिण अफ्रिकाक अपन दक्षिणी बहिनक विरुद्ध खेलमे निश्चित रूपसँ रस्ट भेल देखि रहल दक्षिण अफ्रिका टूर्नामेंटक प्रगतिक संग-संग लगातार सुधार करैत रहल ।
हुनकर अनुशासित रक्षा, गेंद संभालबाक कौशल आ उत्कृष्ट टीम वर्क हुनका सभकेँ अलग बना देलक आ ई स्पष्ट छल जे ई टीम के हराओल जाएत।
एम्स्टर्डम शहर आ ऐनी फ्रैंक संग्रहालयक अधिकारीसभक कथन अछि जे ई गाछ एकटा फंगससँ संक्रमित अछि आ ई जनस्वास्थ्यक लेल खतरा अछि, कारण ई गिरबाक खतरामे छल ।
ई मंगल दिन कटबाक लेल निर्धारित कएल गेल छल, मुदा आपातकालीन अदालतक निर्णयक बाद बचाओल गेल छल।
गुफाक सब प्रवेशद्वार, जकरा "सात बहिन" नाम देल गेल छल, कम सँ कम १०० सँ २५० मीटर (३२८ सँ ८२० फीट) व्यासमे अछि ।
इन्फ्रारेड छविसभ देखबैत अछि जे राति आ दिनक तापमानक भिन्नता ई देखाबैत अछि जे ई सभ संभवतः गुफासभ छी ।
"ई सभ दिनमे आसपासक सतहसँ बेसी ठण्डा आ रातिमे बेसी गरम होइत अछि ।
ओना तँ ई सभ पृथ्वी पर विशाल गुफा सभ जकाँ स्थिर नहि अछि, जे प्रायः एक समान तापमान रखैत अछि, मुदा ई सभ जमीन मे गहिरा छिद्र होएबाक अनुरूप अछि", युनाइटेड स्टेट्स जियोलॉजिकल सर्वे (यूएसजीएस) आ फ्लैगस्टाफ, एरिजोना मे स्थित उत्तरी एरिजोना विश्वविद्यालयक एस्ट्रोजेओलॉजी टीमक ग्लेन कुशिंग कहलनि।
फ्रान्समे, मतदान परम्परागत रूपसँ कम प्राविधिक अनुभव रहल अछि: मतदातासभ एक बूथमे अलग होइत अछि, एकटा लिफाफामे पूर्व-मुद्रित कागजक एक पाना डालैत अछि जहिमे अपन पसंदक उम्मीदवारक संकेत होइत अछि।
अधिकारीसभ मतदाताक पहचान प्रमाणित कएलाक बाद, मतदाता लिफाफाकेँ मतपत्र मे डालैत अछि आ मतदान सूचीमे हस्ताक्षर करैत अछि ।
फ्रांसीसी चुनाव कानून काफी कड़ाई सँ कार्यवाही क संहिता करैत अछि।
सन् १९८८ सँ मतदाताक बक्सा पारदर्शी होएबाक चाही जाहिसँ मतदाता आ पर्यवेक्षक सभ देखथि जे मतदानक शुरुआतमे कोनो लिफाफा नहि अछि आ ओइ लिफाफाकेँ छोड़ि दोसर कोनो लिफाफा नहि जोड़ल गेल अछि जे विधिवत गणना कएल गेल आ अधिकृत मतदाताक अछि।
उम्मीदवारसभ प्रक्रियाक प्रत्येक भागकेँ देखबाक लेल प्रतिनिधि पठा सकैत अछि। साँझमे, विशेष प्रक्रियाक बाद, स्वैच्छिक द्वारा कड़ा पर्यवेक्षणक अन्तर्गत वोटसभक गणना कएल जाइत अछि।
एएसयूएस ईई पीसी, जे किछ समय पहिने लागत बचत आ कार्यक्षमता कारक लेल विश्वव्यापी रूप सँ शुरू कएल गेल छल, २००७ ताइपे आईटी मास मे एक चर्चित विषय बनल छल।
मुदा लैपटॉप कम्प्युटरक उपभोक्ता बजारमे आमूल परिवर्तन होएत आ एएसयूएसकेँ २००७ मे ताइवान सस्टेनेबल अवार्ड चीन गणराज्यक कार्यकारी युआन द्वारा प्रदान कएल गेल।
ई स्टेशनक वेब साइट शो के "पुराना स्कूल रेडियो थिएटरक रूपमे वर्णन करैत अछि जे एकटा नव आ अपमानजनक गीकी स्पिनक साथ अछि!
अपन शुरुवाती दिनसभमे, ई शो केवल लामो समय सँ चलैत आएल इन्टरनेट रेडियो साइट टोगीनेट रेडियो, टक रेडियोमे केन्द्रित एक साइटमे प्रदर्शित कएल गेल छल ।
सन् २०१५ कऽ अन्तमे, टोगीनेट एस्ट्रोनेट रेडियोक सहायक स्टेशनक रूपमे स्थापना केलक ।
ई शो मूल रूप सँ शौकिया आवाज अभिनेतासभक प्रस्तुति छल, पूर्वी टेक्सासक स्थानीय।
व्यापक लूटपाट रिपोर्ट अनुसार रातिक समय जारी रहल, कारण कानून लागू करबालेल अधिकारीसभ बिश्केकक सडकसभमे उपस्थित नहि छल ।
एक पर्यवेक्षक द्वारा बिश्केक केँ "अराजकता"क स्थिति मे डूबल वर्णन कएल गेल छल, जहिना लोकक गिरोह सड़क पर घूमि रहल छल आ उपभोक्ता वस्तुक दोकान सभ केँ लूटैत छल।
बिश्केकक कैको निवासी दक्षिणसँ आएल प्रदर्शनकारीके अहि अनियमितताक लेल दोषी बतौलनि।
दक्षिण अफ्रिकाक रस्टेनबर्गमे रॉयल बाफोन्ग स्टेडियममे रग्बी युनियन ट्रि नेशन्स खेलमे दक्षिण अफ्रिका अल ब्लेक्स (न्यूजील्याण्ड) केँ पराजित केलक अछि ।
अन्तिम स्कोर एक अंकक जीत छल, २१ सँ २०, आ ओल ब्लेक्सक १५ खेलक जीतक श्रृंखला समाप्त केलक।
स्प्रिंगबक्स कें लेल, ई पाँच मैचक हारक श्रृंखला समाप्त केलक।
ई ऑल ब्लेक्सक लेल अन्तिम खेल छल, जे दू सप्ताह पहिने ट्रॉफी जीतने छल।
श्रृंखलाक अन्तिम खेल अगिला सप्ताह जोहान्सबर्गक एलिस पार्कमे होएत, जखन स्प्रिंगबॉक्स ऑस्ट्रेलियाक साथ खेलत।
सोमदिन राति १०ः०८ बजे पश्चिमी मोन्टानामे एकटा मध्यम भूकम्प आएल छल।
संयुक्त राज्य भूवैज्ञानिक सर्वेक्षण (यूएसजीएस) आ ओकर राष्ट्रीय भूकम्प सूचना केन्द्र द्वारा क्षतिक कोनो तत्काल रिपोर्ट प्राप्त नहि भेल अछि।
भूकम्पक केन्द्र लगभग २० किमी (१५ माइल) उत्तर-उत्तर पूर्व डिल्लान सँ छल, आ लगभग ६५ किमी (४० माइल) दक्षिण बुट्ट सँ छल ।
पक्षी फ्लूक मानवसभक लेल घातक स्ट्रेन, एच५एन१,क संक्रमणक पुष्टि कएल गेल अछि जे सोमदिन, पूर्वी फ्रान्सक लियोन लग दलदलमे भेटल मृत जंगली बतखमे भेल छल।
इ वायरस सँ पीड़ित यूरोपीय संघक सातम देश अछि; ऑस्ट्रिया, जर्मनी, स्लोवेनिया, बुल्गारिया, ग्रीस आ इटलीक बाद।
क्रोएशिया आ डेनमार्कमे H5N1 संदिग्ध मामलाक पुष्टि नहि भेल अछि।
चैंबर्स "विश्वक लाखो-लाखो निवासीक मृत्यु, विनाश आ आतंकक लेल" ईश्वर पर मुकदमा दायर केने छल।
चैंबर्स, एक अज्ञेयवादी, तर्क करैत अछि जे हुनकर मुकदमा "अधर्मी" अछि आ "कोनो व्यक्ति ककरो पर मुकदमा कऽ सकैत अछि।"
फ्रान्सेली ओपेरामे प्रस्तुत कथा, कैमिल सेन्ट-सेन्स द्वारा, एक कलाकारक अछि "जकर जीवन ड्रग्स आ जापानक प्रति प्रेम द्वारा निर्धारित अछि।"
एकर परिणाम ई भेल जे मंच पर कलाकार सभ गांजाक जूट पीबैत अछि आ रंगमंच स्वयं दर्शक सभकेँ एहिमे शामिल होयबाक लेल प्रोत्साहित करैत अछि।
पूर्व हाउस स्पीकर न्यूट गिंगरिच, टेक्सास के गवर्नर रिक पेरी, आ कांग्रेस सदस्य मिशेल बाखमैन क्रमशः चौथा, पांचवा आ छठवा स्थान पर समाप्त भेल।
परिणाम आएलाक बाद, गिंगरिच सैंटोरुमक प्रशंसा केलनि, मुदा रोमनीक लेल कठोर शब्द छल, जकर ओर सँ गिंगरिचक विरुद्ध आयोवामे नकारात्मक अभियान विज्ञापन प्रसारित कएल गेल छल।
पेरी कहलनि जे ओ "आजुक साँझक ककसक परिणामक आकलन करबाक लेल टेक्सास वापस जाएत, ई निर्धारित करत जे एहि दौड़ मे हमरा लेल कोनो रास्ता अछि की नहि", मुदा बाद मे कहलनि जे ओ दौड़ मे बनल रहत आ 21 जनवरी केँ साउथ कैरोलिना मे प्रतिस्पर्धा करत।
अगस्तमे एम्स स्ट्रॉ पोल जीतने बाखमान अपन अभियान समाप्त करबाक निर्णय केलक।
फोटोग्राफर के रोनाल्ड रीगन यूसीएलए मेडिकल सेंटर मे ले जाएल गेल, जतय ओकर बाद मृत्यु भ गेल।
ओ अपन २० वर्षक उमेरमे छल। एक बयानमे, बिबर कहलनि "जखन हम एहि दुखद दुर्घटनामे उपस्थित नहि छलहुँ आ न त प्रत्यक्ष रूपसँ संलग्न छलहुँ, हमर विचार आ प्रार्थना पीडित परिवारक संग अछि।"
मनोरञ्जन समाचार वेबसाइट टीएमजेड बुझैत अछि जे फोटोग्राफर अपन वाहनकेँ सेपुल्वेडा बुलेवार्डक दोसर कात रोकलक आ सड़क पार करबासँ पहिने पुलिसक स्टॉपक फोटो लेने प्रयास केलक आ आगा बढ़ल, कैलिफोर्निया हाईवे पेट्रोल पुलिस अधिकारीक लेल प्रेरित करैत जे ट्रैफिक स्टॉपक संचालन करैत छल हुनका वापस पार करबाक आदेश देलक, दू बेर।
पुलिसक अनुसार, ओ कारक ड्राइवर जे फोटोग्राफर केँ टक्कर देलक, ओकरा कोनो आपराधिक आरोपक सामना करएबाक संभावना नहि अछि।
एक दिनमे मात्र अठारहटा पदक उपलब्ध होएत, कतेक देश पदक पदक मेडल मे सफल नहि भेल अछि।
ओसभमे नेदरल्यान्ड्स शामिल अछि, जहिमे एना जोचेमसेन काल्हि सुपर-जीमे महिलाक स्टैंडिंग क्लासमे नवम स्थान पर रहल छल, आ फिनल्याण्ड कात्या सैरिननक संग ओही स्पर्धामे दसम स्थान पर रहल छल।
अस्ट्रेलियाक मिचेल गोर्ली पुरुषसभक सुपर-जीमे एगारहम स्थान पर समाप्त भेल। चेक प्रतियोगी ओल्डरिच जेलिनिक पुरुषसभक सुपर-जीमे सोलहम स्थान पर समाप्त भेल।
मेक्सिकोक अर्ली वेलास्केज पुरुषसभक बैसल सुपर-जीमे पन्द्रहम स्थान पर समाप्त भेल । न्यूजील्याण्डक एडम हॉल पुरुषसभक स्थायी सुपर-जीमे नवम स्थान पर समाप्त भेल ।
पोल्याण्डक पुरुषसभक दृष्टिहीन स्कीयर मासीज क्रेजेल आ गाइड अन्ना ओगरिन्स्का सुपर-जीमे तेरहम स्थान पर समाप्त भेल । दक्षिण कोरियाक जोङ सेर्क पार्क पुरुषसभक सिटिङ सुपर-जीमे चौबीसम स्थान पर समाप्त भेल ।
संयुक्त राष्ट्र शांति सैनिक, जे 2010 क भूकंप के बाद हैती मे आयल छल, ओकर रोगक फैलाब के लेल दोषी ठहराओल जा रहल अछि जे सैनिक के शिविर के पास शुरू भेल छल।
मुकदमे के अनुसार, संयुक्त राष्ट्र के शिविर सँ कचरा ठीक सँ साफ नहि कएल गेल छल, जाहि सँ बैक्टीरिया हेती के सभ सँ पैग नदी मे सँ एक आर्टिबोनाइट नदी के सहायक नदी मे प्रवेश केलक।
सेनाक आगमनसँ पहिने, हैतीमे 1800 सँ ई रोगसँ सम्बन्धित समस्याक सामना नहि भेल छल।
हैती इंस्टीट्यूट फॉर जस्टिस एंड डेमोक्रेसी स्वतंत्र अध्ययनक संदर्भ देने अछि जे नेपाली संयुक्त राष्ट्र शांति सेनाक बटालियन अनजाने मे हैती मे ई रोग ला देलक।
डानिएल लैंटाग्ने, संयुक्त राष्ट्रक रोग विशेषज्ञ, कहलनि जे ई प्रकोप सम्भवतः शांति सैनिकसभद्वारा कएल गेल छल।
हैमिल्टन पुष्टि केलक जे हॉवर्ड विश्वविद्यालय अस्पताल रोगी क' स्थिर स्थिति मे भर्ती केलक अछि।
रोगी नाइजीरिया गेल छल, जतय इबोला वायरस के किछु मामला भेल छल।
अस्पताल संक्रमण नियंत्रणक लेल प्रोटोकॉलक पालन केलक अछि, जहिमे दोसर कें संभावित संक्रमण कें रोकबाक लेल मरीज कें दोसर सं अलग करबा मे शामिल अछि।
सिम्पसनसँ पहिने साइमन विभिन्न स्थानमे विभिन्न शोमे काम केने छल ।
१९८० क दशकमे ओ टैक्सी, चीयर्स, आ द ट्रेसी उल्मान शो जका शोमे काम केलक ।
सन् १९८९ मे ओ ब्रूक्स आ ग्रोनिङक साथ द सिम्पसनसभक निर्माणमे सहयोग केलक, आ शोक पहिल लेखन टीमके नियुक्तिक लेल जिम्मेवार छल ।
सन् १९९३ मे शो छोड़लाक बादो ओ कार्यकारी निर्माताक उपाधि रखलनि, आ हरेक सिजन रोयल्टीमे लाखौं डलर प्राप्त करैत रहल ।
एहि सँ पहिने चीनी समाचार संस्था सिन्हुआ एकटा विमानक अपहरणक सूचना देने छल।
बाद मे रिपोर्ट मे कहल गेल जे विमान कें बम सँ खतरा भेटल छल आ ओ कंधार मे उतरैत अफगानिस्तान वापस गेल.
प्रारम्भिक रिपोर्टक अनुसार विमान केँ उरुमकी मे आपातकालीन लैंडिंग करबाक अनुमति नहि भेलाक बाद वापस अफगानिस्तान पठाओल गेल छल।
विमान दुर्घटना ईरान मे आम अछि, जकर एक वृद्ध विमानक बेड़ा अछि जे सिविल आ सैन्य दुनु अभियानक लेल खराब रखरखाव कएल गेल अछि।
अन्तराष्ट्रिय प्रतिबंधक कारण नव विमान नहि खरीदल जा सकैत अछि।
एहि सप्ताहक शुरुआतमे, पुलिस हेलीकॉप्टर दुर्घटनामे तीन गोटेक मृत्यु भेल आ तीन गोटे घायल भेल।
पिछला मास ईरान अपन सबसँ पैघ हवाई आपदाक गवाह बनल जखन आर्मेनियाक लेल जा रहल एकटा विमान दुर्घटनाग्रस्त भऽ गेल, जाहिमे विमानमे सवार 168 गोटेक मृत्यु भेल।
ओही महिना दोसर विमान मछिदमे एक रनवे पर चढ़ि गेल आ एक दीवार पर खसैत १७ गोटेक मृत्यु भेल।
एरोस्मिथ अपन टूरक शेष कन्सर्ट रद्द कएने अछि।
रक बैंड १६ सितम्बर तक संयुक्त राज्य अमेरिका आ क्यानडाक दौरा करए छल ।
ओसभ टूर रद्द कएने अछि जखन मुख्य गायक स्टीवन टायलर ५ अगस्तमे प्रदर्शन करैत समय मंच सँ खसलाक बाद घायल भेल छल ।
मुर्रे पहिल सेट टाई ब्रेक मे हारल छल जखन दुनू गोटे प्रत्येक सेभ मे सेभ क' रहल छल।
डेल पोत्रो दोसर सेटमे प्रारम्भिक लाभ केने छल, मुदा ई सेहो ६-६ पहुँचलाक बाद टाई ब्रेकक आवश्यकता छल।
पोट्रो कें अपन कंधा कें ई समय इलाज भेटल छल मुदा ओ खेल मे वापस आबा मे सफल रहल।
कार्यक्रम स्थानीय समयानुसार साँझ ८:३० बजे (१५:०० यूटीसी) शुरू भेल छल ।
देश भरक प्रसिद्ध गायक सभ श्री श्याम के चरणों में भजन अर्पित केलनि।
गायक संजू शर्मा साँझक शुरुआत केलक, तकर बाद जय शंकर चौधरी सेहो छप्पन भोग भजन केलक। गायक राजू खांडेलवाल हुनकर साथ देने छल।
तखन, लक्खा सिंह भजन गायनमे अग्रणीता लेलनि।
छप्पन भोगक १०८ प्लेट (हिन्दू धर्ममे ५६ विभिन्न खाद्य वस्तु, मिठाई, फल, नट, व्यंजन आदि जे देवताक लेल अर्पित कएल जाइत अछि) बाबा श्यामक सेवा कएल गेल।
लख्खा सिंह छप्पन भोग भजन सेहो प्रस्तुत केलक। गायक राजू खण्डेलवाल हुनकर साथ देने छल।
टोकियो गेम शो क गुरुवार क मुख्य प्रस्तुति मे, निन्टेन्डो क अध्यक्ष सतोरू इवाटा कम्पनी क नव निन्टेन्डो रेवोल्यूशन कंसोल क लेल नियंत्रक डिजाइन क अनावरण केलक।
टेलिभिजन रिमोट जकाँ, ई नियन्त्रक प्रयोगकर्ताक टेलिभिजनक निकट राखल दूटा सेंसरक उपयोग करैत त्रि-आयामी स्थानमे एकर स्थिति त्रिकोणित करैत अछि।
ई प्लेयरसभके भिडियो गेममे क्रिया आ गति नियन्त्रण करएमे अनुमति देत अछि जेमे यन्त्रके हवामे चलाएत अछि ।
जियानकार्लो फिसीकेला अपन कार पर नियंत्रण नहि रखलनि आ स्टार्ट भेलाक बहुत जल्दी रेस समाप्त केलक।
हुनकर टीम के साथी फर्नान्डो अलोंसो अधिकांश दौड़ मे अग्रता मे छल, मुदा ओकर पिट-स्टॉप के बाद ई समाप्त भ गेल, संभवतः एक खराब दाहिना फ्रंट व्हील के कारण।
माइकल शुमाकर अपन दौड़ अल्लोन्सो के बाद नहि समाप्त केलक, कारण सस्पेंशन क्षतिक कारण दौड़ के दौरान बहुतो लड़ाई मे।
"ओ बहुत प्यारी अछि आ बहुत नीक गबैत अछि", ओ प्रेस कॉन्फ्रेंस के एक प्रतिलेख के अनुसार कहलनि।
"हम हर बेर एहि पर रिहर्सल करैत छी, हमरा मोनक गहराइ सँ प्रभावित होइत अछि"
प्रक्षेपण कें लगभग 3 मिनट बाद, ऑन-बोर्ड कैमरा ईंधन टैंक सं पृथक् पृथक् पृथक् फोम कें असंख्य टुकड़ा दिखायलक.
मुदा, ई नहि मानल जाइत अछि जे ई सभ शटल केँ कोनो तरहक क्षति पहुँचा देने अछि।
नासाक शटल कार्यक्रम प्रमुख एन. वेन हेल जूनियर कहलनि जे फोम "हमरासभक चिन्ताक समयक बाद" खसि पड़ल छल ।
पाँच मिनट बाद हवा अबै लगलै, एक मिनट बाद हवा 70 किलोमीटर प्रति घंटाक गतिसँ चलै लगलै... तखन वर्षा भेल, मुदा एतेक जोरसँ आ एतेक पैघ जे अहाँक त्वचा पर सुई जकाँ मारलक, तखन आकाश सँ खसैत बरफ, लोक सभ घबराइत आ चिचियाइत एक-दोसरपर दौड़ि रहल छल।
हम अपन बहिन आ ओकर दोस्तकेँ गमा देलहुँ, आ हमर रस्तामे दूटा अपाहिज व्यक्ति व्हीलचेयरमे छल, लोक सभ ओकरा सभपर कूदि कऽ ओकरा सभकेँ धक्का दैत छल", अरमान्ड वर्साचे कहलनि।
एनएचके सेहो रिपोर्ट केलक जे निगाटा प्रान्तमे काशिवाजाकी करिवा परमाणु ऊर्जा संयंत्र सामान्य रूपसँ चलैत छल।
होकुरिकु इलेक्ट्रिक पावर कंपनीक अनुसार भूकम्पक कोनो प्रभाव नहि पड़ल आ ओकर शिका परमाणु ऊर्जा संयंत्रक नम्बर १ आ २ रिएक्टर बंद भ' गेल छल।
रिपोर्टक अनुसार एहि क्षेत्रमे लगभग ९४०० घरमे पानि नहि अछि आ लगभग १०० घरमे बिजली नहि अछि।
किछु सड़क क्षतिग्रस्त भ गेल अछि, प्रभावित क्षेत्रमे रेल सेवा बाधित भ गेल अछि, आ इशिकावा प्रान्तमे नोटो विमानस्थल बन्द अछि।
एक बम गवर्नर जनरल के कार्यालय के बाहर फट गेल.
दू घंटाक अवधिमे तीनटा आओर बम सरकारी भवनक नजदीक विस्फोट भेल।
किछु रिपोर्ट आधिकारिक रूप सँ आठ गोटेक मृत्यु भेल अछि, आ आधिकारिक रिपोर्ट सँ पुष्टि भेल अछि जे 30 गोटे घायल भेल छल; मुदा अंतिम संख्या एखन धरि ज्ञात नहि अछि।
दूषित पालतू भोजनक उपभोग केलाक बाद मृत पालतू जानवरसभक मूत्रक नमूनामे साइनुरिक एसिड आ मेलामाइन दुनू भेटैत अछि ।
विश्वविद्यालयक शोधकर्तासभक अनुसार, ई दुनूक संयोजन एक-दोसराक संग प्रतिक्रिया करैत क्रिस्टल बनबैत अछि जे किडनीक कार्य रोक सकैत अछि।
शोधकर्तासभक अनुसार, बिल्लहाक मूत्रमे क्रिस्टलसभक निर्माण मेलामाइन आ साइनुरिक एसिडक अतिरिक्तसँ होइत अछि ।
ई क्रिस्टलक संरचना इन्फ्रारेड स्पेक्ट्रोस्कोपी (एफटीआईआर) द्वारा तुलना कएल जाएत प्रभावित पालतू जानवरक मूत्रमे भेटैत अछि।
हमरा नहि बुझल अछि जे अहाँकेँ ई बुझल अछि वा नहि, मुदा मध्य अमेरिका सँ अधिकांश वस्तु एहि देश मे ड्यूटी फ्री आयल छल।
तैयो अस्सी प्रतिशत सामान पर मध्य अमेरिकी देशसभमे शुल्क लगाओल जाइत छल।
हमरा ई बुझल नहि छल; ई निश्चित रूप सँ उचित नहि छल।
हम सभ लोक सभ केँ बस एतबे कहैत छी जे जहिना हम सभ अहाँ सभक संग करैत छी तहिना अहूँ सभ हमरा सभक संग करू।
कैलिफोर्नियाक गवर्नर अर्नोल्ड श्वार्जेनेगर एक विधेयक पर हस्ताक्षर कएलक जे कि नाबालिग सभ केँ हिंसक वीडियो गेम बेचबाक वा किराया पर देबाक पर रोक लगओलक।
बिलक अनुसार कैलिफोर्निया राज्यमे बेचल जाए बला हिंसक भिडियो गेम सभ पर "१८" लेबल लगाओल जाए आ एकरा नाबालिग कें बेचनाक लेल प्रति अपराध १,००० डॉलरक जुर्मानाक प्रावधान अछि।
लोक अभियोजनक निदेशक, कियर स्टार्मर क्यूसी, आइ भोरे एकटा बयान देलनि जाहिमे हुन आ प्राइस दुनू पर अभियोजनक घोषणा कएल गेल।
हुन इस्तीफा देलनि आ हुनकर स्थान पर एड डेवी सांसद होएत। उम्मीद अछि जे डेवी द्वारा खाली कएल गेल वाणिज्य मंत्री पद पर नार्मन लैम्ब सांसद होएत।
हुन आ प्राइस 16 फरवरी कें वेस्टमिंस्टर मजिस्ट्रेट कोर्ट मे उपस्थित होएबाक कार्यक्रम अछि।
मृत्यु भेल छल निकोलस एल्डन, 25 आ जकारि कड्डबैक, 21। कड्डबैक ड्राइवर छल।
एडगर वेगुइला केँ हाथ आ जबड़ाक घाव भेटल जखन कि क्रिस्टोफर श्नाइडर केँ हुनकर चेहराक पुनर्निर्माणात्मक सर्जरीक आवश्यकता छल।
उकाक हथियार असफल भेल जखन ओ पाँचम आदमीक माथ दिस इशारा केलक। श्नाइडरकेँ चलैत दर्द, एक आँखिमे आन्हरता, खोपड़ीक एक भाग गायब आ टाइटानियमसँ पुनः निर्मित चेहरा अछि।
श्नाइडर अपन देशक एक युएसएएफ बेससँ वीडियो लिंकक माध्यमसँ गवाही देलनि।
बुधदिनक घटनाक अलावा, कारपेनेडो चैंपियनशिपमे दूटा व्यक्तिगत दौड़मे प्रतिस्पर्धा केनए छल।
ओ अपन पहिल दौडमे एक 'डड नॉट फिनिश' (अर्थात् 'अधूरा नहि समाप्त भेल') प्राप्त केलक। ११६ प्रतियोगीमे सँ ३६ गोटेक ओ दौडमे समान परिणाम भेल छल।
ओ अपन दोसर रेस, विशाल स्लालोम, महिलासभक बैसल समूहमे दशम स्थानमे समाप्त भेल छल, जकर संयुक्त रन समय ४ः४१.३०, २ः११.६० मिनेट छल जे अस्ट्रियाक प्रथम स्थान प्राप्त करने वाली क्लाउडिया लोएशसँ आ १ः०९.०२ मिनेटसँ नौंम स्थान प्राप्त करने वाली हंगरीक ग्योन्गी डानीसँ धीमा छल ।
महिलासभक बैसल समूहमे चारि गोट स्कीयर अपन दौड पूरा करबामे असफल भेल आ विशाल स्लैलममे कुल ११७ गोट स्कीयरमे ४५ गोट स्कीयरसभ दौडमे स्थान प्राप्त करबामे असफल भेल ।
मध्य प्रदेश पुलिस चोरी भेल लैपटॉप आ मोबाइल फोन बरामद केलक।
उप महानिरीक्षक डी के आर्य कहलनि, "हमरा सभ ओहि पाँचटा व्यक्ति केँ गिरफ्तार केने छी जे स्विस महिलाक संग बलात्कार केलक आ ओकर मोबाइल आ लैपटॉप बरामद केलक।"
आरोपी सभक नाम बाबा कञ्जर, भुता कञ्जर, रामप्रो कञ्जर, गाजा कञ्जर आ विष्णु कञ्जर अछि।
पुलिस अधीक्षक चन्द्रशेखर सोलंकी कहलनि कि आरोपी सभ कोर्ट मे अपन चेहरा ढकने उपस्थित भेल छल।
यद्यपि कारक टक्कर लगला पर तीन गोटे घरक भीतर छल, मुदा ओकरा सभमे सँ ककरो चोट नहि लागल छल।
मुदा, ड्राइवरक माथमे गंभीर चोट लागल छल।
दुर्घटना भेल सड़क अस्थायी रूप सँ बन्द छल जखन कि आपात सेवा चालक केँ लाल ऑडी टीटी सँ मुक्त केलक।
ओ शुरुमे ग्रेट यार्माउथमे जेम्स पेज अस्पतालमे अस्पतालमे भर्ती भेल छल ।
हुनका बादमे कैंब्रिजमे एडडेनब्रुक अस्पतालमे स्थानान्तरित कएल गेल छल ।
अडेकोया तब सँ अपन बेटाक हत्याक आरोपमे एडिनबर्ग शिरिफ कोर्टमे रहल अछि।
ओ अभियोग पत्र आ मुकदमेक प्रतीक्षामे हिरासतमे अछि, मुदा कोनो प्रत्यक्षदर्शीक साक्ष्य दूषित भऽ सकैत अछि किएक त' ओकर छवि व्यापक रूप सँ प्रकाशित भेल अछि।
ई ब्रिटेनमे अन्य ठाम सामान्य प्रथा अछि मुदा स्कॉटिश न्याय भिन्न तरीकासँ काज करैत अछि आ अदालतसभ फोटोक प्रकाशनकेँ संभावित रूपसँ हानिकारक मानैत अछि।
डन्डी विश्वविद्यालयक प्रोफेसर पामेला फर्ग्यूसन नोट करैत छथि "पत्रकार सभ खतरनाक रेखा पर चलैत छथि जँ संदिग्ध व्यक्तिक फोटो आदि प्रकाशित करैत छथि"।
क्राउन कार्यालय, जे अभियोजनक समग्र प्रभारमे अछि, पत्रकारसभकेँ संकेत देने अछि जे आरो कोनो टिप्पणी कमसँ कम अभियोग पत्र धरि नहि कएल जाएत।
लीक के अनुसार, दस्तावेज सीमा विवादक उल्लेख करत, जे कि फिलिस्तीन 1967 क मध्य पूर्व युद्ध सँ पहिनेक सीमा पर आधारित चाहैत अछि।
दोसर विषयसभमे यरूशलेमक भविष्यक स्थिति सेहो शामिल अछि जे दुनूक लेल पवित्र अछि आ जॉर्डन घाटी मुद्दा सेहो।
इजरायल दस वर्षक लेल घाटीमे सैन्य उपस्थितिक मांग करैत अछि जखन कि एक सम्झौता पर हस्ताक्षर कएल गेल अछि जखन कि पीए मात्र पाँच वर्षक लेल एहन उपस्थिति छोड़बाक लेल सहमत अछि।
पूरक कीट नियंत्रण परीक्षणमे निशानेबाजसभक रेन्जरसभद्वारा नजदीकसँ पर्यवेक्षण कएल जाएत छल, कारण परीक्षणक निगरानी कएल गेल छल आ एकर प्रभावकारिताक मूल्यांकन कएल गेल छल ।
एनपीडब्ल्यूएस आ स्पोर्टिङ शूटर एसोसिएशन अफ अस्ट्रेलिया (एनएसडब्ल्यू) इंकक साझेदारीमे स्पोर्टिङ शूटर एसोसिएसनक शिकार कार्यक्रम अन्तर्गत योग्य स्वयंसेवकसभक भर्ती कएल गेल छल ।
एनपीडब्ल्यूएसक संग पार्क संरक्षण आ विरासतक कार्यवाहक निदेशक मिक ओ'फ्लिनक अनुसार, पहिल शूटिंग अभियानक लेल चुनल गेल चारि गोट शूटरसभ व्यापक सुरक्षा आ प्रशिक्षण निर्देश प्राप्त केलक।
मार्टेलि कल नौ सदस्यीय एक नयाँ अनौपचारिक चुनावी परिषद (सीईपी) मे शपथ लेलनि।
ई चारि वर्ष मे मार्टेलीक पाँचम सीईपी अछि।
पिछला मास राष्ट्रपति क एकटा आयोग देश क नव चुनाव क दिशा मे अग्रसर करबाक उपाय क पैकेज क भाग क रूप मे पूर्ववर्ती सीईपी क इस्तीफा क सिफारिश केलक।
आयोग अक्टुबरमे शुरू भेल व्यापक शासन विरोधी प्रदर्शनसभक लेल मार्टेलीक प्रतिक्रिया छल।
ई विरोध प्रदर्शनक कारण चुनावक असफलता छल, जे किछ वर्ष 2011 मे भेल छल।
लगभग 60 मामला मे खराब आईपड कें अति तापबाक सूचना देल गेल अछि, जकर कारण कुल छहटा आगि लागल अछि आ चारि गोटे कें मामूली जलन भेल अछि।
जापानक अर्थ, व्यापार आ उद्योग मंत्रालय (एमईटीआई) कहलनि जे हुनका सभकेँ ई उपकरणसभ सँ संबंधित २७ दुर्घटनाक बारेमे जानकारी छल।
पिछला सप्ताह, METI घोषणा केलक जे एप्पल एकरा 34 अतिरिक्त ओवरहीटिंग घटनाक सूचना देलक, जकरा कंपनी "गंभीर नहि" कहलक।
मंत्रालय एप्पल कें रिपोर्ट कें स्थगित करबा कें "सत्य रूप सं खेदजनक" कहैत प्रतिक्रिया देलक.
भूकम्प मरियानामे स्थानीय समयानुसार बिहान ७ः१९ बजे (शुक्रवार साँझ ९ः१९ बजे जीएमटी) पर आएल छल ।
उत्तरी मारियानास आपातकालीन प्रबंधन कार्यालय कहलनि जे राष्ट्रमे कोनो क्षतिक सूचना नहि देल गेल अछि।
एहि के साथ प्रशांत सुनामी चेतावनी केन्द्र कहलनि जे सुनामी के कोनो संकेत नहि अछि।
एक पूर्व फिलिपिन्स पुलिस अधिकारी हङकङक पर्यटकसभके बन्धक बना कऽ फिलिपिन्सक राजधानी मनिलामे ओसभक बस अपहरण कएने अछि ।
रोलान्डो मेन्डोजा अपन एम१६ राइफलसँ पर्यटकसभपर गोली चलाओलनि।
कैको बंधकक उद्धार कएल गेल अछि आ कम सँ कम छओ गोटेक मृत्युक पुष्टि भेल अछि।
बच्चा आ बुजुर्ग सहित छहटा बंधकसभक जल्दी रिहा कएल गेल छल, तहिना फिलिपिन्सक फोटोग्राफरसभ सेहो।
बादमे फोटोग्राफरसभ एकटा बुढ़िया महिलाक स्थान लेलनि जखन हुनका शौचालयक आवश्यकता छल।
लिग्गिन अपन पिताक पदचिन्ह पर चलैत चिकित्सामे अपन करियर शुरू केलक।
ओ एक प्रसूति चिकित्सकक रूपमे प्रशिक्षित भेल आ १९५९ मे ऑकलैंडक नेशनल वुमन हस्पिटलमे काज शुरू केलक ।
अस्पतालमे काम करैत काल लिगिन्स अपन खाली समयमे समयसँ पहिने प्रसवके बारेमे अनुसन्धान करए लगल ।
हुनकर शोधक अनुसार यदि कोनो हार्मोन देल जाएत तँ ओ शिशुक फेटल फुफ्फुसक परिपक्वता केँ तेज कए देत।
सिन्हुआ के अनुसार सरकारी जांचकर्ता सभ बुधदिन दू टा 'ब्लैक बॉक्स' फ्लाइट रिकार्डरक खोज केलक।
साथी पहलवान सेहो लुना केँ श्रद्धांजलि देलनि।
टॉमी ड्रीमर कहलनि "लुना एक्सट्रीम क पहिल रानी छल. हमर पहिल प्रबंधक. लुना दू चाँद क रातिक समय चल गेल. हुनका जकाँ काफी अनूठा. मजबूत महिला. "
डस्टिन "गोल्डस्ट" रन्नेल टिप्पणी केलक जे "लुना हमरा जकाँ विचित्र छल ... शायद बेसी ... ओकरा सँ प्रेम करैत छी आ ओकरा सँ मिस करब ... आशा अछि जे ओ एक बेहतर स्थान पर अछि। "
सन् २०१० मे संघीय चुनाव सँ पहिने १४०० लोकसभक बीच भेल सर्वेक्षणमे, अस्ट्रेलियाक गणराज्य बनबाक विरोध करनिहारसभक संख्या २००८ सँ ८ प्रतिशत बढल अछि ।
२०१० कऽ संघीय चुनावक अभियानक दौरान कार्यवाहक प्रधानमन्त्री जूलिया गिलार्ड दावा केलक जे ओ विश्वास करैत अछि कि अस्ट्रेलियाक महारानी एलिजाबेथ द्वितीयक शासनकालक अन्तमे एक गणराज्य बनएबाक चाही ।
34 प्रतिशत मतदाता एहि मत केँ साझा करैत अछि, जे रानी एलिजाबेथ द्वितीय केँ अस्ट्रेलियाक अन्तिम सम्राट बनयबाक इच्छा रखैत अछि।
सर्वेक्षणक चरम सीमा पर, 29 प्रतिशत सर्वेक्षणकर्तासभक माननाए अछि जे ऑस्ट्रेलिया यथाशीघ्र गणराज्य बनएबाक चाही, जखन कि 31 प्रतिशतक माननाए अछि जे ऑस्ट्रेलिया कहियो गणराज्य नहि बनएबाक चाही ।
ओलम्पिक स्वर्ण पदक विजेता कम्मनवेल्थ खेलमे १०० मीटर आ २०० मीटर फ्रीस्टाइल आ तीन रिलेमे तैरबाक छल, मुदा हुनकर शिकायतक कारण हुनकर फिटनेस पर शंका अछि।
ओ अपन दर्द केँ दूर करबाक लेल आवश्यक दवाईक सेवन नहि कऽ सकल अछि किएक त ओ ओ खेलसभ सँ प्रतिबंधित अछि।
कर्टिस कूपर, एक गणितज्ञ आ कम्प्युटर विज्ञान प्रोफेसर सेंट्रल मिसौरी विश्वविद्यालयमे, २५ जनवरीमे, आइ धरि ज्ञात सबसँ पैग प्राइम नम्बरक खोज केने छथि।
कैको लोग फरवरी के शुरुआत मे अलग-अलग हार्डवेयर आ सॉफ्टवेयर के उपयोग क' ई खोज के सत्यापित केलक आ एकर घोषणा मंगलवार के कएल गेल।
सम्भवतः धूमकेतुसभ पृथ्वीमे जल पहुँचयबाक स्रोत छल जैविक पदार्थक संग जे प्रोटीन बना सकैत अछि आ जीवन केँ समर्थन कऽ सकैत अछि।
वैज्ञानिकसभ ई बुझबाक आशा करैत अछि जे ग्रहसभक निर्माण कोना होइत अछि, विशेष रूपसँ पृथ्वीक निर्माण कोना होइत अछि, कारण बहुत पहिने धूमकेतुसभ पृथ्वीसँ टकरा गेल छल ।
53 वर्षीय क्युमो एहि वर्षक शुरुआतमे अपन गवर्नर पद पर पदार्पण केलक आ पिछला मास एकहि लिंगक विवाह केँ वैध बनाबयबला विधेयक पर हस्ताक्षर केलक।
ओ एहि अफवाहसभके "राजनीतिक गप आ मूर्खता" कहैत छथि।
ओ सन् २०१६ मे राष्ट्रपति पदक लेल चुनाव लड़बाक अनुमान कएल गेल अछि ।
नेक्स्टजेन एकटा प्रणाली अछि जे एफएएक दावा अछि जे विमानकेँ छोट राससभ उड़बाक अनुमति देत आ हरेक वर्ष लाखो गैलन ईंधन बचाओत आ कार्बन उत्सर्जन कम करत।
ई उपग्रह आधारित प्रौद्योगिकीक प्रयोग करैत अछि जे पुरान ग्राउण्ड-राडार आधारित प्रौद्योगिकीक विपरीत अछि जे हवाई यातायात नियंत्रकसभके अधिक सटीकताक संग विमानके सटीक स्थान निर्धारण करए आ पायलटसभके अधिक सटीक जानकारी देबाक अनुमति दैत अछि ।
कोनो अतिरिक्त परिवहन नहि लगाओल जा रहल अछि आ ओभरग्राउन्ड ट्रेनसभ वेम्बलीमे नहि रूकि रहल अछि, आ कार पार्किंग आ पार्किंग-एंड-राइड सुविधा जमीन पर उपलब्ध नहि अछि।
परिवहनक अभावक डरसँ ई संभावना बढ़ल जे खेल टीमक समर्थकक बिना बन्द द्वारसभक पाछाँ खेलबाक लेल बाध्य होएत ।
गुरुवार दिन साइंस पत्रिका मे प्रकाशित एक अध्ययन मे इक्वेडोरक गलापागोस द्वीप मे एकटा नव प्रजातिक पक्षीक निर्माणक सूचना देल गेल अछि।
संयुक्त राज्य अमेरिकाक प्रिन्स्टन विश्वविद्यालय आ स्वीडनक उप्सला विश्वविद्यालयक शोधकर्तासभक अनुसार नव प्रजातिक विकास मात्र दू पीढ़ीक समयमे भेल, यद्यपि ई प्रक्रिया अधिक समय लेबाक विश्वास छल, कारण एक स्थानिक डार्विन फिंच, जियोस्पिजा फोर्टेस, आ आप्रवासी कैक्टस फिंच, जियोस्पिजा कोनिरोस्ट्रिसक बीच प्रजनन।
सुनारक विभिन्न आकार बनाओल जा सकैत अछि। एकरा छोट आकार मे रोल कयल जा सकैत अछि।
एकरा पातर तारमे खीचि कऽ घुमाओल जा सकैत अछि, जकरा घुमा कऽ बानल जा सकैत अछि। एकरा हथौड़ा सँ मारल जा सकैत अछि वा शीटमे लपेटल जा सकैत अछि।
ई बहुत पातर बनाओल जा सकैत अछि, आ दोसर धातु पर चिपकाओल जा सकैत अछि। ई एतेक पातर बनाओल जा सकैत अछि जे ई कहियो-कहियो "प्रकाशित पांडुलिपि" नामक पोथीसभमे हाथ सँ रचित चित्रसभ केँ सजयबाक लेल प्रयोग कएल जाइत छल।
एकरा रसायनक पीएच कहल जाइत अछि। अहाँ लाल गोभीक रससँ एकटा सूचक बना सकैत छी।
काजूक रस रङ्ग बदलि जाइत अछि आ ई निर्भर करैत अछि जे रसायन कतेक अम्लीय वा आधारिक (क्षारयुक्त) अछि।
pH स्तर परीक्षण रसायनमे हाइड्रोजन (एच) आयनसभक मात्रासँ संकेत कएल जाइत अछि।
हाइड्रोजन आयन ओ प्रोटोन छी जकर इलेक्ट्रॉन ओकरासँ हटा देल गेल छल (काहेकि हाइड्रोजन परमाणुमे एकटा प्रोटोन आ एकटा इलेक्ट्रॉन होइत अछि) ।
दुनूक सूखल पाउडरकेँ एक संग घुमाउ आ साफ-सुथरा हाथसँ ओकराकेँ एक गोलक रूपमे निचोड़ू।
अहाँक हाथक नमीक प्रतिक्रिया बाहरी परतसँ होएत, जे अजीब लगैत अछि आ एक प्रकारक खोल बनैत अछि।
हरप्पा आ मोहनजो-दारो शहरक लगभग सभ घरमे एक-एकटा शौचालय छल, जे एक परिष्कृत सीवेज सिस्टम सँ जुड़ल छल।
ग्रीसमे क्रेते आ सैंटोरिनीक मिनोआ शहरसभक घरसभमे सीवेज सिस्टमक अवशेष भेटल अछि ।
प्राचीन मिस्र, फारस आ चीन मे सेहो शौचालय छल। रोमन सभ्यता मे, शौचालय कखनो-कखनो सार्वजनिक स्नान घरक हिस्सा छल जतय पुरुष आ महिला मिश्रित कम्पनी मे एक साथ छल।
जखन अहाँ हजारो मील दूर के ककरो फोन करैत छी, अहाँ उपग्रहक प्रयोग करैत छी.
अन्तरिक्षमे उपग्रहसँ ई संदेशा प्राप्त होइत अछि आ फेर एकरा वापस, लगभग तत्काल, वापस प्रतिबिम्बित करैत अछि।
वैज्ञानिकसभ अन्तरिक्षमे दूरबीनक प्रयोग करैत छथि किएक तँ पृथ्वीक वायुमंडल हमरासभक प्रकाश आ दृश्यकेँ विकृत करैत अछि ।
उपग्रह अथवा दूरबीनकेँ अन्तरिक्षमे पठाबए लेल १०० फीट सँ बेसीक विशाल रकेटक आवश्यकता होइत अछि।
पहिया विश्व केँ अविश्वसनीय रूप सँ बदललक अछि। पहिया द्वारा हमरा सभक लेल कएल गेल सब सँ पैघ चीज अछि हमरा सभ केँ बहुत आसान आ तेज परिवहन।
ई हमरा सभकेँ रेल, कार, आ बहुत रास दोसर परिवहन उपकरण प्रदान केलक अछि।
ओकरा सभ के नीचाँ मध्यम आकारक बिल्लिया सभ अछि जे खरगोश सँ लेकर मृग आ हिरण तक मध्यम आकारक शिकार खाइत अछि।
अन्तमे, बहुत रास छोट-छोट बिल्ल (एहिमे पालतू बिल्ल सेहो शामिल अछि) जे कीट, कृन्तक, छिपकली आ पक्षी सन बेसी संख्यामे छोट शिकार खाइत अछि।
अपन सफलताक रहस्य अछि अपन विशेष स्थानक अवधारणा, एक विशेष काज जे प्रत्येक बिल्ली करैत अछि जे एकरा दोसरसँ प्रतिस्पर्धासँ रोकैत अछि।
शेर सभ सभसँ सामाजिक बिल्लिया अछि, जे पैघ समूहमे रहैत अछि जकरा गौरव कहल जाइत अछि।
गौरव एक सँ तीन सं संबंधित वयस्क नर सँ बनाओल जाइत अछि, संगहि तीसटा महिला आ बच्चाक संग।
महिलासभ सामान्यतः एक-दोसराक निकट सम्बन्धित होइत अछि, जे बहिन आ बेटीसभक एक विशाल परिवार छी ।
शेरक समूह बहुत हद तक भेड़िया या कुकुरक समूह जकाँ काज करैत अछि, ई जानवरसभ आश्चर्यजनक रूपसँ शेरक समान (मुदा दोसर पैघ बिल्लियोक नहि) व्यवहारमे अछि, आ अपन शिकारक लेल बहुत घातक सेहो अछि।
एक सुदृढ़ एथलीट, बाघ चढ़ाई कऽ सकैत अछि (यद्यपि नीक नहि), तैर सकैत अछि, पैघ दूरी पर छलांग लगा सकैत अछि आ एक मजबूत मनुक् क क पाँच गुना बल सँ खीचि सकैत अछि।
बाघ एकटा समूह (जेनस पैंथेरा) मे अछि, जाहिमे सिंह, तेंदुआ आ जगुआर सेहो अछि। ई चारिटा बिल्ली मात्र एहन अछि जे गर्जन कऽ सकैत अछि।
बाघक गर्जन शेरक पूर्ण स्वरक गर्जन जकाँ नहि होइत अछि, बल्कि अधिकतर गर्जना आ चिचियाइत शब्दक एक वाक्य जकाँ होइत अछि।
ओसेलोट छोट जानवरसभ खाएत अछि। ओसभ बानर, साँप, कृन्तक आ पक्षीसभकेँ पकड़ैत अछि यदि ओसभ कऽ सकैत अछि। लगभग सभटा जानवर जे ओसेलोट शिकार करैत अछि ओ ओसेलोटसँ बहुत छोट अछि।
वैज्ञानिकसभक माननाए अछि जे ओसीलोटसभ पछाडि जाइत अछि आ जमिनपर कतऽ रहल अछि तकर गन्ध लगा कऽ खाएबला (शिकार) पशुसभक खोज करैत अछि ।
ओ सभ अन्हारमे बहुत नीकसँ देखैत अछि आ बहुत चुपचाप चलैत अछि। ओस्सेलोट्स अपन शिकारक शिकार अपन परिवेशमे मिलैत अछि आ अपन शिकार पर हमला करैत अछि।
जखन जीवित प्राणीक एकटा छोट समूह (एकटा छोट आबादी) मुख्य आबादी सँ अलग भ' जाइत अछि जाहिसँ ओ आएल छल (जहिना यदि ओ एक पर्वत श्रृंखला या नदी पर चलैत अछि, या यदि ओ एक नव द्वीप पर चलैत अछि जाहिसँ ओ आसानी सँ वापस नहि जा सकैत अछि) ओ प्रायः अपन आप केँ एक अलग वातावरणमे पाओत जे ओ पहिने छल।
ई नव परिवेशमे भिन्न संसाधन आ भिन्न प्रतियोगी अछि, एहि लेल नव जनसंख्याकेँ पहिलेसँ बेसी बलवान प्रतियोगी होएबाक लेल भिन्न विशेषता वा अनुकूलनक आवश्यकता होएत।
मूल जनसंख्यामे कोनो परिवर्तन नहि भेल अछि, ओना एकरा सभकेँ पहिने जकाँ अनुकूलनक आवश्यकता अछि।
समयक संग, जहिना नव आबादी अपन नव वातावरणक अनुकूल होए लगैत अछि, तहिना ओसभ दोसर आबादीक समान कम देखए लगैत अछि ।
अन्ततः, हजारो या लाखो वर्षक बाद, ई दूटा आबादी एतेक भिन्न देखाइ देत जे एकरा एकहि प्रजाति नहि कहल जा सकैत अछि।
प्रजाति विकासक एक अपरिहार्य परिणाम अछि आ विकासक एक बहुत महत्वपूर्ण भाग अछि।
पौधा सभ ओक्सीजन बनबैत अछि जकरा मनुक्ख साँस लैत अछि, आ ओ सभ कार्बन-डाइअक्साइड ग्रहण करैत अछि जकरा मनुक्ख बाहर निकालि दैत अछि (अर्थात, साँस लैत अछि) ।
[पृष्ठ २३ पर पाओल चित्र]
हमसभ अपन घर पौधा सँ बनबैत छी आ पौधा सँ वस्त्र बनबैत छी। हमरासभक अधिकांश भोजन पौधा अछि। पौधाक बिना, पशु जीवित नहि रहि सकैत छल।
मोसासाउर अपन समयक शीर्ष शिकारी छल, एहि लेल ओ कोनो चीज सँ नहि डरैत छल, सिवाय दोसर मोसाउर सँ।
एकर लम्बा-लम्बा जबड़ामे ७० सँ बेसी दाँत छल जकरा दाढ़ी जकाँ तेज छल, आ एकर मुँहक ऊपर एकटा अतिरिक्त दाँत छल, जेकर अर्थ ई छल जे एकरा रस्तामे जे किछु भेटत तकरा लेल कोनो रास्ता नहि रहतैक।
हमसभ निश्चित नहि छी, मुदा एकर जिह्वामे फर्क भऽ गेल होएत, एकर भोजनमे कछुआ, पैघ माछ, अन्य मोसासाउरसभ शामिल छल, आ ई भक्षक सेहो भऽ सकैत छल ।
ई पानिमे प्रवेश कयनिहार कोनो वस्तु पर सेहो आक्रमण करैत छल; अहांक विशाल डायनासोर जेना टी. रेक्स सेहो एकरा संग कोनो मुकाबला नहि कय सकैत छल।
जखन कि ओकर अधिकांश भोजन हमरा सभ केँ परिचित होएत, रोमनसभक अपन हिस्सा छल विचित्र आ अनौपचारिक भोजक आइटमसभ, जकर बीच जंगली सुअर, मोर, घोंघा, आ एक प्रकारक कृन्तक जकरा डर्मॉस कहल जाइत अछि
दोसर अंतर ई छल जे जखन गरीब लोक आ महिला कुर्सी पर बैसि कऽ भोजन करैत छल, तखन धनी पुरुष सभ एक संग भोजक आयोजन करए चाहैत छल जतय ओ सभ अपना भोजनक समय अपन पाँज पर आराम करैत छल।
प्राचीन रोमन भोजनमे ओ खाद्य पदार्थसभ नहि रहल जे बादक शताब्दीमे अमेरिका वा एशियासँ यूरोपमे आएल छल ।
उदाहरणक लेल, ओहि समयमे न मकई छल, न टमाटर, न आलू, न कोकोआ, आ कोनो प्राचीन रोमन कहियो टर्कीक स्वाद नहि लेने छल।
परमेश् वर अपन सभ लोकक लेल एक विशेष स्थान बनौने छथि
लोक देवताक लेल बलि दैत छल आ पुजारीसभ समारोह आ उत्सवसभक माध्यमसँ देवताक आवश्यकतासभक ध्यान रखबाक प्रयास करैत छल ।
प्रत्येक मन्दिरक एक खुल्ला आंगन छल आ तकरबाद एक भितरी पवित्र स्थान जाहि मे मात्र पुरोहित सभ प्रवेश कऽ सकैत छलाह।
कखनो-कखनो विशेष पिरामिड आकारक टावर, जकरा जिगुराट कहल जाइत छल, मन्दिरसभक एक भाग बनयबाक लेल बनाओल जाइत छल।
टावरक शीर्ष देवताक विशेष आश्रयस्थान छल।
मध्य पूर्वक गर्म जलवायु मे घरक ओतेक महत्व नहि छलैक।
"अहाँ सभ केँ जे किछु भेटत, से सभ हमरा सभक लेल अछि।" - यूहन् ना ११:१४.
महिलासभ आँगनमे खाना पकाएत छल; दोकानसभ मात्र खोलि क काउन्टरसभ छल जे सड़क दिस देखैत छल । घर बनएबामे पत्थरक प्रयोग कएल जाइत छल ।
[पृष्ठ २३ पर पाओल चित्र]
ग्रीनल्याण्डमे बहुत कम लोगसभ बसल छल । नार्स गाथासभमे ई कहल गेल अछि जे एरिक द रेडके हत्याक आरोपमे आइसल्याण्डसँ निर्वासित कएल गेल छल, आ जखन ओ पश्चिममे यात्रा केलक, तँ ग्रीनल्याण्ड भेटल आ एकर नाम ग्रीनल्याण्ड राखल गेल ।
मुदा ओ जे खोज केलक, से नहि, ओहि समयमे एस्किमो जनजाति ओतए रहि रहल छल।
यद्यपि प्रत्येक देश 'स्कैंडिनेवियाई' छल, डेनमार्क, स्वीडेन, नर्वे आ आइसल्याण्डक लोक, राजा, रीति-रिवाज आ इतिहासमे बहुत अंतर छल।
यदि अहाँ फिल्म नेशनल ट्रेजर देखलहुँ अछि, अहाँ सोचि सकैत छी जे एक खजानाक नक्शा स्वतंत्रता घोषणापत्रक पाछूमे लिखल गेल छल।
मुदा, ई बात सही नहि अछि। यद्यपि एहि दस्तावेजक पाछू मे किछु लिखल अछि, मुदा ई कोनो खजानाक नक्शा नहि अछि।
स्वतन्त्रता घोषणापत्रक पीठ पर लिखल गेल छल "मूल स्वतन्त्रता घोषणापत्र ४ जुलाई १७७६ क" । ई पाठ दस्तावेजक निचला भागमे उपरोक्त अछि ।
यद्यपि ई निश्चित रूप सँ केओ नहि जनैत अछि जे एकरा के लिखलनि, मुदा ई ज्ञात अछि जे एकर प्रारम्भिक जीवन मे ई पैघ चर्मपत्र (एकर माप 293⁄4 इंच आ 241⁄2 इंच) संग्रहणक लेल लपेटल गेल छल।
एहि प्रकार, ई संभावना अछि जे ई संकेतक केवल एकटा लेबलक रूपमे जोड़ल गेल छल।
डी-डे लैंडिंग आ ओकर बादक युद्धसभ फ्रान्सक उत्तर भागक मुक्ति करा देने छल, मुदा दक्षिण भाग एखनहुँ स्वतन्त्र नहि छल।
एकर शासन "विची" नामक फ्रान्सेली लोकसभक अधीन छल। ई सभ फ्रान्सेली लोक छल जे १९४० मे जर्मनसभक संग शान्ति सम्झौता केने छल आ आक्रमणकारीसभक संग लडबाक बदलामे काज केने छल।
१५ अगस्त १९४० मे, मित्र राष्ट्रसभ दक्षिणी फ्रान्समे आक्रमण केलक, आक्रमणके "ऑपरेशन ड्रैगन" कहल गेल छल ।
मात्र दू सप्ताहमे अमेरिकी आ मुक्त फ्रान्सेली सेनासभ दक्षिणी फ्रान्सक मुक्ति कऽ देलक आ जर्मनी दिस मुड़ि रहल छल ।
सभ्यता एकटा विशिष्ट संस्कृति छी जे लोकक एकटा महत्वपूर्ण समूह द्वारा साझा कएल जाइत अछि जे सहकारी रूप सँ रहैत अछि आ कार्य करैत अछि, एक समाज।
सभ्यता शब्द लैटिन civilis सँ आएल अछि, जेकर अर्थ अछि नागरिक, लैटिन civis सँ संबंधित, जेकर अर्थ अछि नागरिक, आ civitas, जेकर अर्थ अछि शहर वा शहर-राज्य, आ जे कोनो प्रकारसँ समाजक आकार केँ परिभाषित करैत अछि।
शहर-राज्य राष्ट्रसभक पूर्ववर्ती अछि। एक सभ्यतागत संस्कृतिमे ज्ञानक अनेक पीढ़ीक बीच पारित होएबाक, एक लम्बा सांस्कृतिक पदचिह्न आ निष्पक्ष प्रसारक अर्थ अछि।
अल्पसंख्यक संस्कृतिसभ प्रायः प्रासंगिक ऐतिहासिक प्रमाण छोडए बिना गायब भ जाइत अछि आ उचित सभ्यताके रूपमे मान्यता प्राप्त करबामे असफल होइत अछि ।
क्रान्तिकारी युद्धक दौरान तेरह राज्यसभ पहिल बेर कमजोर केन्द्रीय सरकारक गठन केलक, जकर एकमात्र घटक कांग्रेस छल, जे कन्फेडरेशनक लेखसभक अधीन छल।
कांग्रेस के कर लगाबय के कोनो शक्ति नहि छल, आ, कारण राष्ट्रीय कार्यपालक या न्यायपालिका नहि छल, ई राज्य प्राधिकरण पर निर्भर छल, जे अक्सर असहयोगी छल, अपन सभ कार्य लागू करबाक लेल।
एकर राज्यसभक बीच कर कानून आ शुल्ककेँ हटाबएके अधिकार सेहो नहि छल ।
अनुच्छेदसभमे संशोधन करबासँ पूर्व सब राज्यसभक सर्वसम्मत सहमति आवश्यक छल आ राज्यसभ केन्द्रीय सरकारके एतेक हल्का रूपमे लेने छल जे ओकर प्रतिनिधिसभ प्रायः अनुपस्थित रहैत छल ।
इटालीक राष्ट्रिय फुटबल, जर्मन राष्ट्रिय फुटबल टिमक साथ विश्वक दोसर सबसँ सफल टिम छी आ २००६ मे फिफा विश्वकप च्याम्पियन छल ।
लोकप्रिय खेलसभमे फुटबल, बास्केटबल, भलिबल, वाटर-पोलो, फेंसिंग, रग्बी, साइक्लिङ, आइस हकी, रोलर हकी आ एफ१ मोटर रेसिङ अछि ।
शीतकालीन खेलसभ उत्तरी क्षेत्रसभमे सर्वाधिक लोकप्रिय अछि, जहाँ इटालियनसभ अन्तर्राष्ट्रिय खेलसभ आ ओलम्पिक प्रतियोगितासभमे प्रतिस्पर्धा करैत अछि ।
जापानमे लगभग ७००० टापुसभ अछि (सबसँ पैग होन्शु अछि), जकर कारण जापान विश्वक ७अम पैग टापु बनैत अछि!
जापानक द्वीपसभक समूह/समूहक कारण, जापानके अक्सर भौगोलिक दृष्टिकोणसँ "द्वीपसमूह"के रूपमे उल्लेख कएल जाइत अछि ।
ताइवानक शुरुआत १५म शताब्दीमे भेल छल जहिया यूरोपीय नाविकसभ ई द्वीपके नाम इल्हा फोर्मोसा, या सुन्दर द्वीप के रूपमे दर्ज केलक।
सन् १६२४ मे डच ईस्ट इण्डिया कम्पनी दक्षिण पश्चिमी ताइवानमे एक अड्डा स्थापित केलक, आ आदिवासी अनाज उत्पादन प्रथामे परिवर्तनक शुरुआत केलक आ चीनी मजदूरसभके अपन चावल आ चीनी बागानमे काज करए लेल नियोजित केलक ।
सन् १६८३ मे, किङ राजवंश (१६४४-१९१२) के सेनासभ ताइवानक पश्चिमी आ उत्तरी तटीय क्षेत्रसभक नियन्त्रणमे लैत अछि आ सन् १८८५ मे ताइवानके किङ साम्राज्यक एक प्रान्त घोषित केलक ।
सन् १८९५ मे, प्रथम चीन-जापान युद्ध (१८९४-१८९५) मे पराजयक बाद, किङ सरकार शिमोनोसेकीक सन्धि पर हस्ताक्षर केलक, जाहिसँ ई ताइवान पर जापानक प्रभुत्व छोड़लक, जे सन् १९४५ धरि द्वीप पर शासन करैत छल ।
माचु पिचू तीनटा मुख्य संरचनासभसँ बनल अछि, अर्थात् इंतिहुआटाना, सूर्यक मन्दिर, आ तीनटा विन्डोसभक कक्ष ।
एहि परिसरक किनार पर रहल अधिकांश भवनसभक पुनर्निर्माण कएल गेल अछि ताकि पर्यटकसभकेँ ई नीक विचार प्राप्त भऽ सकए जे ओसभ मूल रूपमे ककर तरह देखाइ दैत छल ।
सन् १९७६ धरि, माचू पिच्चूक तीस प्रतिशत भागक पुनर्स्थापना भऽ चुकल छल आ ई काज आइ धरि जारी अछि।
उदाहरणक लेल, दुनियामे सबसँ आम स्थिर छवि फोटोग्राफी प्रारूप 35 मिमी अछि, जे एनालग फिल्म युगक समापनमे प्रमुख फिल्म आकार छल।
ई आइयो बनाएल जाइत अछि, मुदा एकर आस्पेक्ट रेश्यो डिजिटल कैमरा इमेज सेंसर प्रारूपसभ द्वारा विरासतमे प्राप्त कएल गेल अछि ।
35 मिमी प्रारूप वास्तवमे, किछु भ्रमित करए वला, चौड़ाईमे 36 मिमी आ उचाइमे 24 मिमी अछि।
एहि लेल एहि प्रारूपक आस्पेक्ट अनुपात (सबसँ सरल पूर्णांक अनुपात प्राप्त करबाक लेल बारह सँ भाग) 3:2 कहल जाइत अछि।
बहुत रास आम प्रारूप (एपीएस परिवारक प्रारूप, उदाहरणक लेल) एहि आस्पेक्ट अनुपातक बराबर या निकट अछि।
बहुत दुरुपयोग आ अक्सर उपहासित नियम एक साधारण दिशानिर्देश अछि जे गतिशीलता बनाबैत अछि जखन कि छवि मे क्रम कें एक माप रखैत अछि.
ई कहैत अछि जे मुख्य विषयक लेल सभसँ प्रभावशाली स्थान छवि केँ लंबवत आ क्षैतिज रूप सँ तिहाईमे विभाजित करएबला रेखाक चौराहा पर अछि (उदाहरण देखू) ।
एहि समय मे, कैथोलिक चर्च, जे धनी आ शक्तिशाली भऽ गेल छल, एकर जाँच कयल गेलैक।
एक हजार वर्ष सँ बेसी समय सँ ईसाइ धर्म यूरोपीय राज्यसभके भाषा आ रीति-रिवाजमे भिन्नताक बावजूद एक साथ जोड़ने छल ।
एकर सर्वव्यापी शक्ति राजासँ आम आदमी धरि सभकेँ प्रभावित करैत छल।
एक मुख्य क्रिश्चियन सिद्धान्त ई अछि जे धनक उपयोग कष्ट आ गरीबी केँ कम करबाक लेल कैल जाए आ चर्चक मौद्रिक कोष विशेष रूप सँ एहि कारण सँ अछि।
चर्चक केन्द्रीय अधिकार एक हजार वर्ष सँ बेसी समय सँ रोम मे छल आ ई शक्ति आ धनक एकाग्रताक कारण बहुत लोक एहि बात पर प्रश्न उठबैत छल जे की ई सिद्धान्त पूरा भेल छल।
युद्धक शुरुवात के बाद, ब्रिटेन जर्मनी पर नौसैनिक नाकाबन्दी केलक।
ई रणनीति प्रभावकारी साबित भेल, महत्वपूर्ण सैन्य आ नागरिक आपूर्तिकेँ काटैत, यद्यपि ई नाकाबन्दी विगत दू शताब्दीक कैको अन्तर्राष्ट्रिय सम्झौता द्वारा संहिताबद्ध आम तौर पर स्वीकृत अन्तर्राष्ट्रिय कानूनक उल्लंघन केलक।
ब्रिटानिया अन्तर्राष्ट्रिय जलमे खनन करैत छल जाहि सँ कोनो जहाजकेँ समुद्रक पूरा भागमे प्रवेश करएसँ रोकल जा सकए, जाहिसँ तटस्थ जहाजसभक लेल सेहो खतरा उत्पन्न भेल छल।
एहि रणनीति पर सीमित प्रतिक्रिया भेलाक बाद, जर्मनी अपन असीमित पनडुब्बी युद्धक लेल सेहो एहन प्रतिक्रियाक अपेक्षा केलक।
१९२० क दशकमे, अधिकांश नागरिक आ राष्ट्रसभक प्रचलित दृष्टिकोण शान्तिवाद आ अलगाववाद छल ।
पहिल विश्वयुद्धक समय मे युद्धक भयानक आ क्रूरता केँ देखलाक बाद, राष्ट्र सभ भविष्य मे फेर एहन स्थिति सँ बचबाक इच्छा रखलनि।
सन् १८८४ मे टेस्ला संयुक्त राज्य अमेरिकामे न्यूयोर्क शहरमे एडिसन कम्पनीक साथ नोकरी स्वीकार करए लेल गेल छल ।
ओ अमेरिकामे अपन नाममे ४ सेन्ट, कविताक एक किताब, आ थॉमस एडिसनक लेल चार्ल्स बैचेलर (ओकर पूर्व नोकरीमे हुनकर प्रबन्धक) सँ सिफारिश पत्र लऽ कऽ पहुँचल छल ।
प्राचीन चीनमे विभिन्न समयक अवधि देखाबैक एक अनूठा तरीका छल; चीनक प्रत्येक चरण वा प्रत्येक परिवार जे सत्तामे छल एक विशिष्ट राजवंश छल ।
प्रत्येक राजवंशक बीच विभाजित प्रान्तसभक एक अस्थिर युग छल । ईसभमे सँ सबसँ प्रसिद्ध थ्री किंगडम युग छल जे हान आ जिन राजवंशक बीच ६० वर्षक लेल भेल छल ।
एहि काल मे सिंहासनक लेल लड़ैत अनेक कुलीनक बीच भयंकर युद्ध भेल छल।
तीन राज्य प्राचीन चीनक इतिहासमे सबसँ खूनी युग छल हजारो लोक सियानक महान् महलमे उच्चतम सीट पर बैसबाक लेल लड़ि कऽ मरि गेल छल ।
एकर बहुत रास सामाजिक आ राजनीतिक प्रभाव अछि जेना मीट्रिक प्रणालीक उपयोग, निरंकुशता सँ गणतंत्रवाद, राष्ट्रवाद आ ई विश्वास जे देश एकटा शासकक नहि जनताक अछि।
क्रान्ति पश्चात सेहो सभ पुरुष आवेदक लेल काजक अवसर खुलल छल जाहिसँ सभसँ महत्वाकांक्षी आ सफल सफल भेल।
सेनाक लेल सेहो ई बात लागू अछि किएक त' सेनाक श्रेणीकरण वर्ग पर आधारित नहि छल, आब ई सभ कैलाबर पर आधारित छल।
फ्रांसीसी क्रान्ति दोसर देशक बहुत रास दमित मजदूर वर्गक लोककेँ अपन क्रान्ति शुरू करबाक लेल प्रेरित केलक।
मुहम्मद एहि सांसारिक जीवनक परे मामलामे गहन रुचि रखैत छल। ओ एक गुफामे लगातार दर्शनक लेल जाइत छल जे Hira नामक नामसँ जानल जाइत छल Noor (प्रकाश) के पहाड़ पर।
गुफा स्वयं, जे समय सँ बचल अछि, मुहम्मद केर आध्यात्मिक प्रवृत्तिक एक बहुत स्पष्ट चित्र दैत अछि।
मक्काक उत्तरमे एकटा पहाड़क शीर्ष पर स्थित ई गुफा शेष दुनियासँ पूर्णतः अलग अछि।
एक बेर गुफाक भीतर, ई पूर्णतः एकान्त अछि।
गुफाक भीतर सँ एहि संसारक बहुत कम हिस्सा देखल जा सकैत अछि वा सुनल जा सकैत अछि।
गीज़ाक महान पिरामिड सात आश्चर्यसभमे सँ एकमात्र अछि जे आइ धरि बनल अछि।
ई.पू. तेसर शताब्दीमे मिस्रवासीसभद्वारा निर्मित, महान पिरामिड मृत फारोके सम्मानमे बनाएल गेल अनेक पैग पिरामिड संरचनासभमे सँ एक छी ।
गीजा पठार, या "गीजा नेक्रोपोलिस" मिस्रक मृतक घाटीमे कैकटा पिरामिड (जिसमे महान पिरामिड सबसँ पैग अछि), कैकटा छोट कबर, कैकटा मन्दिर, आ महान स्फिंक्स अछि।
महान पिरामिड फरौन खुफू क सम्मान मे बनाओल गेल छल, आ बहुत स छोट पिरामिड, मकबरा आ मन्दिर खुफू क पत्नी आ परिवारक सदस्यक सम्मान मे बनाओल गेल छल।
"उपरक धनुष" चिन्ह V आ "नीचाक धनुष" चिन्हक रूपमे देखबैत अछि जे एकटा स्टेपल वा एक वर्ग अछि जाहिमे एकर निचला भाग गायब अछि।
ऊपरक अर्थ अछि अहाँकेँ टिपसँ शुरू करए पड़त आ धनुषकेँ धक्का देबए पड़त, आ नीचाक अर्थ अछि अहाँकेँ फ्रॉगसँ शुरू करए पड़त (जे अहाँक हाथ धनुषकेँ पकड़ि रहल अछि) आ धनुषकेँ खीचि लेबए पड़त।
एक अप-बुआ सामान्यतः एक नरम ध्वनि उत्पन्न करैत अछि, जखन कि एक डाउन-बुआ मजबूत आ अधिक जोरदार अछि।
अपन चिन्हक लेल पेंसिलक प्रयोग करू, मुदा याद राखू जे मुद्रित चिन्हक कोनो संगीतक कारण अछि, एहि लेल ओकर सम्मान करए पड़त।
राजा लुई सोलहम आ रानी मैरी एंटोनेटे अपन दूटा बच्चा (११ वर्षक मैरी थेरेसा आ चारि वर्षक लुई-चार्ल्स) आ राजाक बहिन मैडम एलिजाबेथ, ६ अक्टूबर १७८९ मे बजारक महिलासभक भीड़ द्वारा वर्सायसँ पेरिसमे वापस आबए लेल मजबूर कएल गेल छल।
एक गाड़ीमे, ओसभ राजा आ रानीक विरुद्ध धमकी दैत आ चिचियाइत लोकक भीड़सँ घेरल पेरिसक लेल यात्रा केलक।
भीड़ राजा आ रानी केँ अपन गाड़ीक खिड़की खुजल रखबाक लेल बाध्य कयलक।
एक बेर भीड़क एक सदस्य डर सँ थर-थर कँपैत रानीक समक्ष वर्सायमे मारल गेल एक राज-रक्षकक मूड़ी लहरा देलक।
फिलिपिन्सक विजयमे अमेरिकी साम्राज्यवादक युद्ध खर्च फिलिपिन्सक जनता स्वयं द्वारा चुकाओल गेल छल।
ओ सभ अमेरिकी औपनिवेशिक शासनक कर चुकाबय लेल बाध्य छल जे खर्चक एक पैघ हिस्सा ओना करक रूपमे खर्च कएल जाए आ ओना ओना बन्ड पर ब्याज वाल स्ट्रीट बैंकिंग हाउससभक माध्यमसँ फिलिपिन्स सरकारक नामसँ चलैत छल ।
निश्चित रूप सँ, फिलिपिन्सक लोकसभक दीर्घकालीन शोषण सँ प्राप्त सुपर लाभ अमेरिकी साम्राज्यवादक मूल लाभक रूपमे स्थापित होयत।
टेम्पलर्स केँ बुझबाक लेल ओ संदर्भ केँ बुझबाक चाही जे आदेशक निर्माणक लेल प्रेरित केलक।
ई घटनासभक स्थानमे रहल युगके सामान्यतः उच्च मध्य युगक रूपमे उल्लेख कएल जाइत अछि, जे ११अम, १२अम आ १३अम शताब्दी (ई.पू. १०००१३००) मे यूरोपीय इतिहासक अवधि छल ।
उच्च मध्य युगक पूर्वमे प्रारम्भिक मध्य युग छल आ तकर बाद उत्तर मध्य युग छल, जे सम्मेलनक अनुसार १५००क आसपास समाप्त होइत अछि ।
तकनीकी निर्धारकत्व एक शब्द अछि जे प्रैक्टिसमे विचारक एक विस्तृत श्रृंखला केँ शामिल करैत अछि, प्रौद्योगिकी-पुश या तकनीकी अनिवार्यता सँ कड़ा अर्थमे जे मानव भाग्य वैज्ञानिक कानून आ प्रौद्योगिकीमे ओकर अभिव्यक्तिसँ जुड़ल एकटा अंतर्निहित तर्क द्वारा संचालित अछि।
तकनीकी निर्धारकताक अधिकांश व्याख्यासभ दूटा सामान्य विचार साझा करैत अछि: जे प्रौद्योगिकीक विकास स्वयं सांस्कृतिक या राजनीतिक प्रभाव सँ बेसी एकटा मार्गक अनुसरण करैत अछि, आ जे प्रौद्योगिकीक बदलामे समाज पर "प्रभाव" होइत अछि जे सामाजिक रूप सँ कंडीशन कएल गेल होएबाक बजाय अंतर्निहित अछि।
उदाहरणक लेल, कोनो कहए सकैत अछि जे मोटर कार जरूरी सड़कक विकासक लेल अछि।
मुदा, देशभरि सड़क नेटवर्क आर्थिक रूप सँ मात्र मुट्ठी भर कारक लेल व्यवहार्य नहि अछि, तेँ कारक स्वामित्वक लागत कम करबाक लेल उत्पादनक नव विधि विकसित कएल गेल अछि।
कारक सामूहिक स्वामित्व सड़क दुर्घटनाक उच्च घटनाक कारण बनैत अछि, जे क्षतिग्रस्त शरीरक मरम्मतक लेल स्वास्थ्य सेवामे नव तकनीकक आविष्कारक कारण बनैत अछि।
रोमान्टिकवादमे सांस्कृतिक निर्धारकवादक एकटा पैघ तत्व छल, जे गोएथे, फिचे आ श्लेगल जका लेखकसभसँ प्राप्त भेल छल ।
रोमान्टिकताक सन्दर्भमे, भूगोल व्यक्तिसभकेँ आकार दैत छल, आ समयक संग ओ भूगोलसँ सम्बन्धित रीति-रिवाज आ संस्कृति उत्पन्न भेल, आ ई सभ, समाजक स्थानक संग सामंजस्यमे रहल, मनमाना ढंगसँ लगाओल गेल कानूनसँ नीक छल।
जहिना पेरिस समकालीन विश्वक फैशन राजधानीक रूपमे जानल जाइत अछि, तहिना कॉन्स्टेंटिनोपल सामन्ती यूरोपक फैशन राजधानीक रूपमे मानल जाइत छल।
एकर विलासिताक केन्द्रक रूपमे ख्याति लगभग ४०० ई.मे शुरू भेल आ लगभग ११०० ई. धरि चलल ।
एकर स्थिति बारहम शताब्दीक दौरान मुख्य रूप सँ एहि तथ्यक कारणसँ घटल जे क्रुसेडरसभ उपहार लए वापस आबि गेल छल जेना रेशम आ मसाला जे बीजान्टिन बजारसँ बेसी मूल्यवान छल।
ई समयमे छल जखन फैशन राजधानीक उपाधि कोन्स्टान्टिनोपल सँ पेरिसमे हस्तांतरित कएल गेल छल।
गॉथिक शैली १०म-११म शताब्दी आ १४म शताब्दीक बीचक कालमे चरम पर छल।
प्रारम्भमे पोशाक पूर्वमे बीजान्टिन सँस्कृतिसँ बहुत प्रभावित छल ।
मुदा, धीमे संचारक कारण, पश्चिममे शैली २५ सँ ३० वर्षक लेल पछाडि रहि सकैत अछि ।
मध्य युगक अन्त धरि पश्चिमी यूरोप अपन शैली विकसित करए लागल. क्रूसेडक परिणामस्वरूप ओहि समयक सबसँ पैग विकासमे सँ एक छल कि लोक कपडाकेँ बान्हबाक लेल बटनक प्रयोग करए लागल।
आत्मनिर्भरताक लेल कृषि ओ कृषि अछि जे पर्याप्त खाद्य उत्पादनक लेल कएल जाइत अछि जे केवल किसान आ ओकर परिवारक आवश्यकताक पूर्ति करैत अछि।
उपजीविका कृषि एक सरल, प्रायः जैविक, प्रणाली छी जे इकोरेजनमे मूल रूपसँ बचेल बीयाक उपयोग फसल रोटेशन वा अन्य अपेक्षाकृत सरल तकनीकसभक संयोजनमे उपजकेँ अधिकतम करबाक लेल करैत अछि ।
ऐतिहासिक रूप सँ अधिकांश किसान सब्सिस्टेंस कृषि मे लागल छल आ ई एखनहुँ सेहो विकासशील देश मे अछि।
उपसंस्कृतिमे समान विचारक व्यक्तिसभक मिलान होइत अछि जे सामाजिक मापदण्डसँ उपेक्षित महसूस करैत अछि आ हुनकासभके पहिचानक भावना विकसित करबाक अनुमति दैत अछि ।
उपसंस्कृतिसभक सदस्यसभक उमेर, जातीयता, वर्ग, स्थान, आ/वा लिंगक कारण विशिष्ट भऽ सकैत अछि ।
उपसंस्कृति कें अलग रूप मे निर्धारित करय वाला गुण भाषाई, सौंदर्य, धार्मिक, राजनीतिक, यौन, भौगोलिक, या कारक कें संयोजन हो सकएय छै.
उपसंस्कृतिक सदस्यसभ प्रायः अपन सदस्यता शैलीक विशिष्ट आ प्रतीकात्मक प्रयोगद्वारा संकेत करैत अछि, जहिमे फैशन, व्यवहार आ व्यंग्य शामिल अछि ।
समाजीकरणक महत्वक चित्रण करबाक लेल प्रयोग कएल जाए वाला सभ सँ सामान्य तरीका अछि कि बच्चा सभक किछु दुर्भाग्यपूर्ण मामलासभ पर ध्यान देल जाए जे, उपेक्षा, दुर्भाग्य, वा जानबूझकर दुर्व्यवहारक कारण, वयस्कसभ द्वारा समाजीकृत नहि कएल गेल छल जखन ओसभ बढ़ि रहल छल ।
एहन बच्चासभके "विशाल" या जंगली कहल जाइत अछि। किछु जंगली बच्चासभके लोगसभ (सामान्यतः अपन माता-पिता) द्वारा सीमित कएल गेल अछि; किछु मामलामे ई बच्चाक परित्याग बच्चाक गम्भीर बौद्धिक वा शारीरिक हानिक लेल अभिभावकसभक अस्वीकृतिक कारण छल।
जंगली बच्चासभ परित्याग या भागएसँ पहिने गंभीर बाल शोषण या आघातक अनुभव कएने होएत ।
दोसरकेँ जानवरसभ द्वारा पाओल गेल अछि; किछुकेँ अपनहि जंगली जीवन बितौने कहल जाइत अछि।
जखन पूर्ण रूपसँ गैर-मानव पशुसभ द्वारा उठाओल जाइत अछि, तँ जंगली बच्चा व्यवहारक प्रदर्शन करैत अछि (भौतिक सीमाक भीतर) लगभग पूर्ण रूपसँ विशेष देखभाल-पशुक समान, जेना कि एकर डर वा मानव प्रति उदासीनता ।
परियोजना आधारित शिक्षा कें सीखना कें आसान आ बेसी दिलचस्प बनाबय कें चाही, मुदा मचान एक कदम आगू बढएयत छै.
मचान सीखबाक एक विधि नहि अछि बल्कि एक सहायता अछि जे व्यक्तिसभके समर्थन प्रदान करैत अछि जे एक नव सीखबाक अनुभव कऽ रहल अछि जेना कि एकटा नव कम्प्युटर प्रोग्राम प्रयोग करए वा एकटा नव परियोजना शुरू करए ।
मचान आभासी आ वास्तविक दुनू भऽ सकैत अछि, दोसर शब्दमे कहला पर, शिक्षक मचानक एक रूप अछि मुदा माइक्रोसॉफ्ट ऑफिसमे छोटका पेपर क्लिप मैन सेहो अछि।
आभासी मचान सॉफ्टवेयर मे आंतरिक रूप सँ शामिल अछि आ एकर उद्देश्य अछि प्रश्न पूछब, संकेत देब, आ प्रक्रियाक व्याख्या करब जे छात्रक लेल अकेले संभालब चुनौतीपूर्ण भ सकैत अछि।
बच्चा सभकेँ विभिन्न कारणसँ पालकक देखभालमे राखल जाइत अछि, जे उपेक्षा, दुर्व्यवहार, आऽ जबरदस्तीसँ सेहो शुरू होइत अछि।
कोनो बच्चा एहन परिवेशमे नहि बढ़ए चाहैछ जे पोषण, देखभाल आ शिक्षाक अभावमे अछि, मुदा ओ सभ करैत अछि।
हमरा सभक विचारमे पालक सेवा प्रणाली एहि बच्चा सभक लेल सुरक्षित क्षेत्र अछि।
हमर सभक पालक-संरक्षण प्रणाली सुरक्षित घर, स्नेही देखभाल, स्थिर शिक्षा आ भरोसयोग्य स्वास्थ्य सेवा प्रदान करबाक चाही।
पालकक देखभाल ओ सभ आवश्यक वस्तु प्रदान करबाक लेल कएल जाइत अछि जे ओहि घरमे अभाव छल जतऽसँ ओकरा सभ केँ पहिने लऽ लेल गेल छल।
इन्टरनेट सामूहिक आ अन्तरव्यक्तिगत संचार दुनुक तत्वसभके मिलाबैत अछि ।
इन्टरनेटक विशिष्ट विशेषताक कारण उपयोग आ पुरस्कारक दृष्टिकोणक संदर्भमे अतिरिक्त आयामसभक जन्म होइत अछि।
उदाहरणक लेल,  सीखना आ  समाजीकरण इन्टरनेट उपयोगक लेल महत्वपूर्ण प्रेरणाक रूपमे सुझाव देल गेल अछि (जेम्स एट अल., १९९५) ।
ईघमे आ मैककोर्ड (1998) द्वारा व्यक्तिगत सहभागिता आ निरन्तर सम्बन्धक सेहो पहिचान कएल गेल छल जखन ओसभ वेबसाइटसभ पर दर्शकसभक प्रतिक्रियाक जाँच केनए छल ।
विडियो रिकार्डिंगक उपयोग सूक्ष्म अभिव्यक्ति, चेहराक गति जे किछ मिलिसेकेण्ड तक चलैत अछि, कें व्याख्या मे महत्वपूर्ण खोजक नेतृत्व केलक अछि.
विशेष रूप सँ, ई दावा कएल गेल अछि जे कोनो व्यक्ति सही मायने मे सूक्ष्म अभिव्यक्ति कें व्याख्या कय कय पता लगा सकैत अछि कि कोनो व्यक्ति झूठ बाजि रहल अछि।
ओलिवर सैक्स अपन पेपर द प्रेसिडेंट्स स्पीच मे संकेत देलनि जे मस्तिष्क मे क्षतिक कारण जे लोक सभ भाषण नहि बुझि पबैत छथि, ओ सभ एहि बातक बावजूद ईमानदारीक सही आकलन कए सकैत छथि।
ओ ई सेहो सुझाव दैत छथि जे मानव व्यवहारक व्याख्या करबाक एहन क्षमता घरक कुत्ता जकाँ जानवरसभमे सेहो होएत अछि ।
बीसम शताब्दीक शोधसँ पता चलल अछि जे आनुवंशिक भिन्नताक दू पोखरि अछि: छिपल आ अभिव्यक्त।
उत्परिवर्तन नव आनुवंशिक भिन्नता जोड़ैत अछि, आ चयन एकरा व्यक्त भिन्नताक पूल सँ हटा दैत अछि।
पृथक्करण आ पुनर्संयोजन प्रत्येक पीढीक संग दुनू पूलक बीच फेर-फेर कऽ परिवर्तन करैत अछि।
सवानामे, मनुक् य जकाँ पाचन तंत्रक संग एकटा प्राइमेटक लेल उपलब्ध पौधिसभ सँ एमिनो एसिडक आवश्यकताकेँ पूरा करएमे कठिन अछि।
[पृष्ठ २३ पर पाओल गेल चित्र]
सबसँ बेसी आसानीसँ उपलब्ध पौधाक स्रोत पत्तीक आ फल-फूलक प्रोटीन होइत, मुदा ई सभ पकाओल नहि जाए तँ हमरा सन प्राइमेटकेँ पचब कठिन होइत अछि।
एकर विपरीत, पशु खाद्य (एंटी, टर्मिट, अण्डा) मात्र सहज रूपसँ पचल नहि अछि, बल्कि ई उच्च मात्रामे प्रोटीन प्रदान करैत अछि जे सभ आवश्यक अमीनो एसिडसभक समावेश करैत अछि।
सभ बात विचारि कऽ, हमरा सभ केँ आश्चर्य नहि होमऽ चाही जे जँ हमरा सभक पूर्वज सभ अपन "प्रोटीन समस्या" केँ किछु हद तक ओही तरहें हल कऽ लेलनि जेना सावन मे चम्पैंज सभ आजुक समय मे करैत अछि।
निन्द्राक अन्तराल अहाँक सामान्य निन्द्रा अवधिमे उद्देश्यपूर्ण रूपसँ जागि कऽ किछु समय बाद (1060 मिनट) सुतल होएबाक प्रक्रिया छी ।
ई अहाँके पूर्ण रूप सँ जागृत नै कऽ चेतनामे लएबाक लेल अपेक्षाकृत शान्त अलार्म घडीक उपयोग कऽ कऽ आसानी सँ कएल जा सकैत अछि।
जँ अहाँ अपन सोझाँमे घड़ी केँ रीसेट करैत पबैत छी, तँ एकरा कमराक दोसर कात राखि सकैत छी, जाहि सँ अहाँकेँ एकरा बन्द करबाक लेल बिस्तर सँ उठबाक लेल मजबूर करी।
दोसर जैव-गतिविधि आधारित विकल्पमे सुतऽ सँ पहिने बहुत रास तरल पदार्थ (विशेष रूप सँ पानि वा चाय, एक ज्ञात मूत्रवर्धक) पीनाइ सम्मिलित अछि, जकरा लेल उठि कऽ पेशाब करए पड़त।
कोनो व्यक्तिकेँ जे आन्तरिक शान्ति भेटैत छैक, से ओकर शरीर आ आत्मामे तनावक मात्राक विपरीत अछि।
हरेक व्यक्ति पूर्ण शान्ति आ सन्तुष्टि पाबय मे सक्षम अछि।
सभ केओ ज्ञान प्राप्त कए सकैत अछि। एहि लक्ष्यक मार्गमे एकमात्र चीज जे ठाढ़ अछि से अछि अपन तनाव आ नकारात्मकता।
तिब्बती बौद्ध धर्म बुद्धक शिक्षा पर आधारित अछि, मुदा एकरा प्रेमक महायान मार्ग द्वारा आ भारतीय योग सँ बहुत रास तकनीक द्वारा विस्तारित कएल गेल छल।
सिद्धान्तमे तिब्बती बौद्ध धर्म बहुत सरल अछि। एहिमे कुंडलिनी योग, ध्यान आ सर्वव्यापी प्रेमक मार्ग अछि।
कुंडलिनी योगक संग कुंडलिनी ऊर्जा (प्रबुद्धिक ऊर्जा) योगक मुद्रा, श्वास व्यायाम, मंत्र आ दृश्य द्वारा जागृत होइत अछि।
तिब्बती ध्यानक केन्द्र देवता योग अछि। विभिन्न देवताक कल्पनाक माध्यमसँ ऊर्जाक नहरकेँ शुद्ध कयल जाइत अछि, चक्रकेँ सक्रिय कयल जाइत अछि आ ज्ञान चेतनाक निर्माण होइत अछि।
जर्मनी द्वितीय विश्वयुद्धमे एक समान शत्रु छल, जे सोभियत संघ आ संयुक्त राज्य अमेरिकाक बीच सहयोगक कारण बनल। युद्धक समाप्तिक संग प्रणाली, प्रक्रिया आ संस्कृतिक टकरावसँ देशसभ बिखर गेल।
युद्ध समाप्त भेलाक दू वर्षक बाद, पूर्व सहयोगीसभ आब शत्रु बनि गेल छल आ शीत युद्ध शुरू भेल छल ।
ई अगिला ४० वर्ष धरि चलैत रहल आ वास्तविक रूपमे, परोक्ष सेनासभ द्वारा, अफ्रिका सँ एसिया, अफगानिस्तान, क्युबा आ अन्य अनेक स्थानसभमे युद्धक्षेत्रमे लडाइ लैत रहल ।
१७ सितम्बर १९३९ तक पोलिश रक्षाक तोड़ल गेल छल, आ एकमात्र आशा छल कि रोमानियाक पुलके टापके साथ पछाडि हट आ पुनः संगठित होब ।
मुदा, ई योजनासभ लगभग रातिक समयमे अप्रचलित भऽ गेल छल, जखन सोभियत संघक लाल सेनाक ८००,००० सँ बेसी सैनिकसभ प्रवेश केलक आ बेलारुसिया आ युक्रेनी मोर्चासभक निर्माण केलक, रिगा शान्ति सन्धि, सोभियत-पोलिश गैर-आक्रामकता सन्धि आ अन्य अन्तर्राष्ट्रिय सन्धिसभक उल्लंघन करैत पोल्याण्डक पूर्वी क्षेत्रसभमे आक्रमण केलक ।
वस्तुक ढुवानीक लेल जहाजक उपयोग महासागरक पार भारी मात्रामे लोक आ सामानक ढुवानीक लेल सबसँ कुशल तरीका अछि।
नौसेनाक काज परम्परागत रूप सँ ई सुनिश्चित करएमे रहल अछि जे अहाँक देश अपन लोक आ सामानक आवागमनक क्षमता केँ कायम रखैत अछि, जखन कि एकहि समयमे, अपन लोक आ सामानक आवागमनक लेल अहाँक शत्रुक क्षमता मे हस्तक्षेप करैत अछि।
एकर एकटा उल्लेखनीय उदाहरण द्वितीय विश्वयुद्धक उत्तर अटलांटिक अभियान छल। अमेरिकीसभ ब्रिटेनक सहायताक लेल पुरुष आ सामग्रीकेँ अटलांटिक महासागर पार करबाक प्रयास कऽ रहल छल।
संगहि, जर्मन नौसेना, मुख्य रूप सँ यू-बोटसभक प्रयोग करैत, ई यातायातकेँ रोकबाक प्रयास कऽ रहल छल ।
यदि मित्र राष्ट्रसभ असफल भेल रहितैक, जर्मनी संभवतः ब्रिटेन पर विजय प्राप्त कऽ सकैत छल जेना ओ शेष यूरोप पर कयने छल ।
लगैत अछि जे बकरीक पालतू बनयबाक शुरुआत लगभग १०,००० वर्ष पहिने इरानक जाग्रस पर्वतसभमे भेल छल ।
प्राचीन संस्कृति आ जनजातिसभ दूध, केश, मासु आ खाल प्राप्त करबाक लेल ओकरासभके रखए लागल छल ।
घरेलु बकरीसभ सामान्यतः पहाडसभ वा अन्य चरागाहसभमे भटकैत झुण्डमे राखल जाइत छल, प्रायः बकरी पादरीसभद्वारा पालना कएल जाइत छल, जे प्रायः बच्चा वा किशोरसभ छल, जकर तुलना अधिक व्यापक रूपसँ ज्ञात चरबाहसँ कएल जाइत अछि । भेँड़ा पाडबाक ई तरीकासभ आइयो प्रयोग कएल जाइत अछि ।
वैगनवेसभ १६अम शताब्दीक प्रारम्भमे इङ्गल्याण्डमे बनाएल गेल छल ।
यद्यपि गाड़ीक रास्तामे लकड़ीक समानांतर तख्ते मात्र छल, मुदा ओ सभ घोड़ा सभकेँ बेसी गति प्राप्त करबाक आ ओहि समयक किछु बेसी असुरक्षित सड़कसभक तुलनामे बेसी भार खीचबाक अनुमति दैत छल।
क्रॉसटी सभ काफी जल्दी शुरू कएल गेल छल ताकि रेलकेँ ठाम राखल जा सके। मुदा, धीरे-धीरे ई बुझल गेल जे रेलकेँ बेसी कुशलतासँ चलाबय लेल रेलक उपरमे लोहाक स्टिप लगाओल जाएत।
ई आम बात भेल, मुदा लोहाक कारण रथक काठक पहिया सभ बेसी पहिया जाइत छल।
१७६७ मे, पहिल पूर्ण-लोहा रेलक परिचय देल गेल छल।
पहिल ज्ञात परिवहन चलैत छल, मनुक्ख दू लाख वर्ष पूर्व होमो इरेक्टस (जेक अर्थ अछि सीधा आदमी) क उदयक संग ठाढ भऽ चलए लागल छल।
हिनकर पूर्ववर्ती, ऑस्ट्रलोपिथेकस, अपन सामान्य रूपमे सीधा नहि चलैत छल।
४.२-३.९ मिलियन वर्ष पूर्वक आस्ट्रलोपिथेकस जीवाश्ममे द्विपाद विशेषज्ञता भेटैत अछि, यद्यपि साहेलानथ्रोपस सात मिलियन वर्ष पूर्व दू टा पाँतिमे चलैत छल ।
हम सभ पर्यावरणक प्रति अधिक मैत्रीपूर्ण जीवन जीब शुरू कऽ सकैत छी, पर्यावरण आंदोलनमे सम्मिलित भऽ सकैत छी, आ किछु हद धरि भविष्यक कष्ट कम करबाक लेल कार्यकर्ता सेहो बनि सकैत छी।
ई त' बहुत मामला मे लक्षणात्मक उपचार जकाँ अछि, मुदा जँ अस्थायी समाधान नहि चाही तँ समस्याक जड़ खोजि कऽ ओकरा निष्क्रिय कएनाइ चाही।
ई बात एकदम स्पष्ट अछि जे विज्ञान आ प्रौद्योगिकी मे मानव जाति द्वारा कयल गेल प्रगति सँ संसार बहुत परिवर्तित भेल अछि, आ जनसंख्याक वृद्धि आ मनुष्यक जीवन-शैलीक अत्यधिक खर्च सँ समस्या सभ बढ़ि गेल अछि।
४ जुलाई कें कांग्रेस द्वारा अपनयलाक बाद, कांग्रेसक अध्यक्ष जॉन हैनकॉक आ सचिव चार्ल्स थॉमसन द्वारा हस्ताक्षरित एक हस्तलिखित मसौदा कें कुछ ब्लॉक दूर जॉन डनलप के प्रिंटिंग शॉप मे भेजल गेल छल।
राति भरिमे १५० सँ २०० प्रति बनाओल गेल, जकरा आब "डन्लैप ब्रोडसाइड्स" कहल जाइत अछि।
ई दस्तावेजक पहिल सार्वजनिक पठन 8 जुलाई क' जॉन निक्सन द्वारा इंडिपेंडेंस हॉल क' यार्ड मे भेल छल।
एक जुलाई ६ मे जॉर्ज वाशिंगटनक लेल पठाओल गेल छल, जे जुलाई ९ मे न्यू योर्कमे अपन सैनिकसभक समक्ष पढ़ल गेल छल। एक प्रति अगस्त १० मे लन्डन पहुँचल छल।
२५ टा डनलप ब्रोडसाइड जे एखन धरि अस्तित्वमे अछि, ई दस्तावेजक सभसँ पुरान जीवित प्रतियां अछि । मूल हस्तलिखित प्रति जीवित नहि अछि ।
बहुत रास पालेओन्टोलॉजिस्टसभक माननाए अछि जे डायनासोरसभक एकटा समूह जीवित रहल आ आइ जीवित अछि। हमसभ एकरा पक्षी कहैत छी।
बहुत लोक एकरा डायनासोर नहि मानैत अछि किएक त' एकरा सभमे पंख अछि आ उड़ि सकैत अछि।
मुदा पक्षीसभमे बहुत रास चीज अछि जे एखनहुँ डायनासोर जकाँ देखबैत अछि ।
ओना, ओ सभ अपन पएरक संग पगड़ी आ पन्नी रखैत अछि, ओ सभ अंडा दैत अछि, आ ओ सभ अपन पाछाँक दुनू पयर पर टीक-रेक्स जकाँ चलैत अछि।
वस्तुतः सभ कंप्यूटर जे आइ प्रयोग मे अछि ओ सूचनाक हेरफेर पर आधारित अछि जे बाइनरी संख्याक रूप मे कोडित अछि।
एकटा बाइनरी संख्यामे केवल दूटा मानसभमे सँ एकटा होएत अछि, अर्थात ० वा १, आ ई संख्यासभ बाइनरी अंकसभ - वा बिटसभ, कम्प्युटर शब्दकोश प्रयोग करबालेल उल्लेख कएल जाइत अछि ।
आन्तरिक विषाक्तता तत्काल स्पष्ट नहि भ' सकैत अछि। लक्षण, जेना उल्टी पर्याप्त रूपे सामान्य अछि जे तत्काल निदान नहि कएल जा सकैत अछि।
आन्तरिक विषाक्तताक सभसँ नीक संकेत औषधि वा विषाक्त घरेलू रसायनसभक एक खुला कन्टेनरक उपस्थिति भऽ सकैत अछि ।
ई विशेष विषक लेल विशिष्ट प्राथमिक चिकित्सा निर्देशक लेल लेबल पर जाँच करू।
कीड़ा शब्द कीटविज्ञानीसभ द्वारा कीड़ासभक ई समूहक लेल औपचारिक अर्थमे प्रयोग कएल जाइत अछि ।
ई शब्द बेड-बग्स सँ प्राचीन परिचितता सँ प्राप्त भेल अछि, जे कीटसभ मानवसभ परजीवी बनएबाक लेल अत्यधिक अनुकूलित अछि ।
हत्यारा-बग आ बेड-बग दुनू निडिकोलस छी, जे अपन होस्टक घोंसला वा आवासमे रहबाक लेल अनुकूलित अछि।
संयुक्त राज्य अमेरिकामे, लगभग ४००,००० ज्ञात मल्टिपल स्क्लेरोसिस (एमएस) के मामला अछि, जे एकरा युवा आ मध्यम आयु वर्गक वयस्कसभमे प्रमुख न्यूरोलॉजिकल रोग बनाबैत अछि ।
एमएस एकटा रोग अछि जे केंद्रीय तंत्रिका तंत्र केँ प्रभावित करैत अछि, जे मस्तिष्क, रीढ़क हड्डी आ ऑप्टिक तंत्रिका सँ बनाएल अछि।
शोधक अनुसार महिला सभ मे पुरुषक तुलना मे एमएस होएबाक संभावना दुगुना होएत अछि।
[पृष्ठ २६ पर पाओल फोटो]
ई दम्पत्ति अपन बच्चाक लेल अपन बच्चाक लेल योजना बनाबय लेल चुन सकैत अछि।
अपन बच्चाक जन्म देनिहार माता-पिता अपन माता-पिताक अधिकार समाप्त करैत अछि जाहि सँ दोसर दम्पत्ति बच्चाक पालन-पोषण कऽ सकए।
विज्ञानक मुख्य लक्ष्य ई बुझनाइ अछि जे दुनियाँक कार्य-प्रणाली वैज्ञानिक पद्धतिक माध्यमसँ होइत अछि। ई पद्धति वास्तवमे अधिकांश वैज्ञानिक अनुसन्धानक मार्गदर्शक अछि।
ई मात्र प्रयोग नै अछि, प्रयोग, आ प्रयोग एक परीक्षण छी जे एक या अधिक सम्भावित परिकल्पनाकेँ समाप्त करबाक लेल प्रयोग कएल जाएत अछि, प्रश्न पूछनाइ, आ अवलोकन करब सेहो वैज्ञानिक अनुसन्धानक मार्गदर्शक होएत अछि।
प्राकृतिक विज्ञान आ दार्शनिकसभ शास्त्रीय ग्रन्थसभ आ विशेष रूपसँ, लैटिनमे बाइबल पर ध्यान केन्द्रित केलक ।
मनोविज्ञान सहित विज्ञानक सभ विषय पर अरस्तूक विचार स्वीकार कयल गेल छल।
जखन ग्रीक भाषाक ज्ञान कम भेल, त पाश्चात्य देश अपन ग्रीक दार्शनिक आ वैज्ञानिक जड़सँ अलग भेल ।
शरीर विज्ञान आ व्यवहारमे देखल गेल बहुत रास लय अक्सर अन्तर्जात चक्रक उपस्थिति आ जैविक घडीसभक माध्यमसँ ओकर उत्पादन पर निर्भर करैत अछि ।
आवधिक लय, जे बाहरी आवधिक संकेतक प्रति सरल प्रतिक्रिया नहि अछि, अधिकांश जीवित प्राणीसभ, जहिमे बैक्टीरिया, कवक, पादप आ पशुसभ रहल अछि,के लेल दस्तावेजीकृत कएल गेल अछि ।
जैविक घडी स्वयं-संरक्षित दोलन अछि जे बाहरी संकेतक अभावमे सेहो मुक्त-चलैत चक्रक अवधि जारी राखत।
हर्शी आ चेस प्रयोग डीएनए आनुवंशिक सामग्री छलैक तकर प्रमुख सुझावमे सँ एक छल।
हर्शी आ चेस अपन डीएनए के बैक्टीरिया मे लगाबय लेल फैग्स, वा वायरस क उपयोग केलक।
ओसभ दूटा प्रयोग केलक जे या त रेडियोधर्मी फागमे डीएनएकेँ रेडियोधर्मी फास्फोरससँ या फेर रेडियोधर्मी सल्फरसँ फागक प्रोटीनकेँ चिन्हैत छल ।
उत्परिवर्तनक प्रकार, आनुवंशिक सामग्रीक प्रभावित टुकड़ाक महत्व आ प्रभावित कोशिका जर्म-लाइन कोशिका अछि की नहि, तकर आधार पर उत्परिवर्तनक विभिन्न प्रकारक प्रभाव पड़ि सकैत अछि।
केवल रोगजनक कोशिकामे उत्परिवर्तन बच्चासभमे पारित कएल जा सकैत अछि, जखन कि अन्यत्र उत्परिवर्तन कोशिका-मृत्यु या कैंसरक कारण बनैत अछि।
प्रकृति आधारित पर्यटन प्राकृतिक क्षेत्रसभक भ्रमणमे रुचि राखएवालासभके आकर्षित करैत अछि, जाहिमे वनस्पति आ पशु वन्यजीवन सहित दृश्यसभक आनन्द लेबाक उद्देश्यसँ भ्रमण करैत अछि ।
स्थलगत गतिविधिसभक उदाहरणसभमे शिकार, माछा मार्न, फोटोग्राफी, पक्षी देखनाइ, आ पार्कसभक भ्रमण आ पारिस्थितिक तंत्रक बारेमे जानकारी अध्ययन समावेश अछि ।
एक उदाहरण बोर्नियोमे ओर्गानगटुआंगसभक भ्रमण, फोटो खिचनाइ आ ओङ्गानगटुआंगसभक बारेमे जानब अछि ।
प्रत्येक भोर, लोक कार सँ छोट-छोट गाम सँ अपन कार्यस्थल पर जाइत अछि आ दोसर लोक द्वारा पार कयल जाइत अछि जकर कार्यस्थल ओ स्थान अछि जतए ओ सभ एखनहि सँ गेल अछि।
एहि गतिशील परिवहन शटल मे सभ केओ कोनो न कोनो रूप मे निजी कार पर आधारित परिवहन प्रणाली सँ जुड़ल अछि आ ओकर समर्थन करैत अछि।
विज्ञान आब ई संकेत करैत अछि जे ई विशाल कार्बन अर्थव्यवस्था जैवमंडल केँ ओकर स्थिर अवस्था सँ हटा देलक अछि जे पिछला दू लाख वर्ष सँ मानव विकास केँ समर्थन करैत अछि।
सभ केओ समाजमे भाग लैत अछि आ परिवहन प्रणालीक उपयोग करैत अछि। लगभग सभ केओ परिवहन प्रणालीक बारेमे शिकायत करैत अछि।
विकासशील देशसभमे अहाँ शायद ही कहियो एहन स्तरक शिकायत सुनैत छी जे जलक गुणवत्ता वा पुल गिरैत अछि।
एहि प्रकारक शिकायतक कारण, यातायातक प्रणाली सभ, आ ई सभ दिन किएक असफल होइत अछि?
यातायात प्रवाह दू टा बिन्दुक बीच आ' एक-दोसराक संग ओकर अन्तरक्रियाक बीच व्यक्तिगत चालक आ' वाहनक गति क अध्ययन अछि।
दुर्भाग्य सँ, यातायातक प्रवाहक अध्ययन कठिन अछि किएक तँ चालकक व्यवहारक भविष्यवाणी शत प्रतिशत निश्चितताक संग नहि कएल जा सकैत अछि।
भाग्यवश, ड्राइवरसभ उचित रूपसँ सुसंगत सीमामे व्यवहार करैत अछि; एहि प्रकारसँ, यातायातक प्रवाहमे उचित सुसंगतता होएत अछि आ एकर लगभग गणितीय रूपसँ प्रतिनिधित्व कएल जा सकैत अछि ।
यातायातक प्रवाहक बेहतर प्रतिनिधित्वक लेल, तीन मुख्य विशेषतासभक बीच सम्बन्ध स्थापित कएल गेल अछि: (१) प्रवाह, (२) घनत्व, आ (३) वेग।
ई सम्बन्ध सड़कक सुविधाक योजना, डिजाइन आ संचालन मे मदद करैत अछि।
उड़बाक क्षमता हुनका सभके दुश्मन सँ बेसी आसानी सँ बचबाक आ भोजन आ साथीक खोज बेसी कुशलता सँ करबाक लेल सहायता करैत छल।
अधिकांश कीटसभक ई लाभ अछि जे ओ अपन पखेटासभकेँ शरीरक साथ फेरसँ मोडि सकैत अछि ।
ई ओकरासभके शिकारसँ लुक्नके लेल छोट स्थानसभक एक विस्तृत दायरा दैत अछि ।
आजुक समय मे, केवल एकटा कीड़ा जे अपन पंख केँ वापस नहि लपेटि सकैत अछि ओ अछि ड्रैगन फ्लाई आ मेफ्लाइ।
हजारो वर्ष पूर्व, अरिस्तार्खस नामक एक व्यक्ति कहलनि जे सौर मंडल सूर्यक चारू कात घुमैत अछि।
किछु लोक सोचैत छल जे ओ सही छल मुदा बहुत लोक एकर विपरीत मानैत छल; जे सौर मंडल सूर्य (आ अन्य तारासभ सहित) सहित पृथ्वीक चारू कात घूमि रहल छल ।
ई तर्कसंगत लगैत अछि, किएक त' पृथ्वी केँ नहि लगैत अछि जेना ओ चलैत हो, की?
अमेजन नदी पृथ्वी पर दोसर सभसँ लम्बा आ सभसँ पैग नदी छी। ई दोसर सभसँ पैग नदी सँ आठ गुना बेसी पानि लऽ जाइत अछि।
अमेजन नदी पृथ्वी पर सभ सँ पैघ नदी सेहो अछि, जे कि कखनो-कखनो ६ मील चौड़ा होइत अछि।
पूरा २० प्रतिशत पानि जे ग्रहक नदीसभसँ समुद्रमे बहैत अछि, अमेजनसँ अबैत अछि ।
मुख्य अमेजन नदी ६,३८७ किमी (३,९८० माइल) अछि। ई हजारो छोट नदीसभ सँ पानी एकत्र करैत अछि।
यद्यपि पाथरसँ पिरामिड निर्माण पुरना साम्राज्यक अन्त धरि जारी रहल, गीजाक पिरामिडसभ अपन आकार आ अपन निर्माणक तकनीकी उत्कृष्टतामे कहियो पार नहि कएल गेल छल ।
नव साम्राज्यक प्राचीन मिस्रवासीसभ अपन पूर्ववर्ती स्मारकसभमे आश्चर्यचकित छल, जे ओ समयमे एक हजार वर्षसँ बेसी पुरान छल ।
भ्याटिकन सिटीक जनसंख्या लगभग ८०० अछि। ई दुनियाक सबसँ छोट स्वतंत्र देश आ सबसँ कम जनसंख्या वाला देश छी।
वेटिकन सिटी अपन कानून आ आधिकारिक संचारमे इटालियनक प्रयोग करैत अछि।
इटालियन सेहो राज्यमे काम करएबलासभक अधिकांशद्वारा प्रयोग कएल जाएवाला दैनिक भाषा छी जबकि लातिन प्रायः धार्मिक समारोहमे प्रयोग कएल जाएत अछि ।
वेटिकन सिटीक सभ नागरिक रोमन कैथोलिक अछि।
लोकसभ प्राचीन कालसँ सोना, चाँदी आ तामा जका मूल रासायनिक तत्वसभक बारेमे जनैत आएल अछि, कारण ई सब प्रकृतिमे मूल रूपमे भेटि सकैत अछि आ आदिम औजारसभक साथ खननल अपेक्षाकृत सरल अछि ।
एक दार्शनिक अरस्तू, जे कि सभ चीजक रचना चारि तत्वक मिश्रण सँ भेल अछि, ओ अछि पृथ्वी, जल, वायु आ आगि।
ई पदार्थक चारि अवस्था (एहि क्रममे) जकाँ छल: ठोस, तरल, गैस आ प्लाज्मा, यद्यपि ओ ई सेहो सिद्धांत देलनि जे ई सभ नव पदार्थमे परिवर्तित भऽ कऽ ओ रूप बनबैत अछि जे हम सभ देखैत छी।
मिश्र धातु मूलतः दू वा बेसी धातुसभक मिश्रण छी। ई नहि बिसरू जे आवधिक तालिकामे बहुत रास तत्वसभ अछि।
कैल्शियम आ पोटेशियम सन तत्वसभ धातु मानल जाइत अछि। अवश्य, चानी आ सोना सन धातु सेहो अछि।
अहाँ मिश्रित धातु सेहो बना सकैत छी जहिमे कार्बन सन अल्प मात्रामे गैर-धातु तत्वसभ शामिल अछि।
ब्रह्माण्डमे सब किछु पदार्थसँ बनल अछि। सभ पदार्थ छोट-छोट कणसँ बनल अछि जकरा परमाणु कहल जाइत अछि।
परमाणु सभ एतेक छोट अछि जे एहि वाक्यक अन्तमे लिखल कालखंड मे एकर खरबों-खरब टाका समाहित भऽ सकैत अछि।
एहि तरहेँ, जखन पेंसिल आबि गेल तँ ओ बहुत लोकक नीक मित्र छल।
दुर्भाग्य सँ, जखन लिखबाक नव-नव तरीका सभ आबि गेल अछि, त' पेंसिलक महत्व आ उपयोग कम भेल अछि।
आब लोक कम्प्युटर पर संदेश लिखैत अछि, ओकरा कोनो धारक नजदीक नहि आबय पड़ैत अछि।
एकटा प्रश्न अछि जे की कीबोर्ड क' की होयत जखन कि किछु नव आबि जाएत।
विखंडन बम एहि सिद्धान्त पर कार्य करैत अछि जे ई ऊर्जाक आवश्यकता होइत अछि जे अनेक प्रोटॉन आ न्यूट्रॉन सँ युक्त एक परमाणुक नाभिक एक साथ जुटाओल जाए।
ई एकटा भारी गाड़ी केँ पहाड़ पर घुमाबय के तरह अछि. परमाणु कें फेर सँ विभाजित करैत अछि आ फेर एहि ऊर्जा कें मुक्त करैत अछि.
किछु परमाणुमे अस्थिर नाभिक होइत अछि जेकर अर्थ ई अछि जे ओ सभ कम वा कोनो नकेलसँ अलग भ' जाइत अछि।
चन्द्रमाक सतह चट्टान आ धूलसँ बनल अछि। चन्द्रमाक बाह्य परतकेँ क्रस्ट कहल जाइत अछि।
ई क्रस्ट करीब ७० किमी मोटा आ दूर दिस १०० किमी मोटा अछि ।
ई मारियाक नीचाँ पातर आ उच्चभूमिमे मोट होइत अछि।
निकटवर्ती भागमे अधिक मारिया भऽ सकैत अछि किएक तँ क्रस्ट पातर अछि। लावाके सतहपर उठब आसान छल।
सामग्री सिद्धान्तक केन्द्रमे ई खोज अछि जे लोककेँ की आकर्षित करैत अछि।
ई सिद्धांतसभ सुझाव दैत अछि जे लोकसभमे निश्चित आवश्यकता आ/ वा इच्छासभ होइत अछि जे वयस्कता धरि परिपक्व भेलासँ आन्तरिक रूपमे प्राप्त होइत अछि ।
ई सिद्धांतसभ किछु लोकसभक बारेमे देखैत अछि जे कि हुनकासभके ओ चीजसभ चाहए लगैत अछि जे ओसभ करैत अछि आ कि हुनकासभक परिवेशमे केहन चीजसभ हुनकासभके किछु चीजसभ करए वा नहि करए लगैत अछि ।
दूटा लोकप्रिय सामग्री सिद्धांत अछि मास्लोक आवश्यकताक पदानुक्रम सिद्धांत आ हर्ट्जबर्गक दू कारक सिद्धांत।
सामान्यतया, जखन प्रबन्धक अपन पूर्व सहकर्मीक नेतृत्व करए लगैत अछि त' दू प्रकारक व्यवहार देखाइ पड़ैत अछि। स्पेक्ट्रमक एक छोर "एकटा आदमी" (वा महिला) बनल रहबाक प्रयास करैत अछि।
ई प्रकारक प्रबंधक कें अलोकप्रिय निर्णय लेनाय, अनुशासनात्मक कार्रवाई करनाय, प्रदर्शन मूल्यांकन करनाय, जिम्मेदारी देनाय, आ लोक कें जवाबदेह बनय मे कठिनाई होएयत छै.
स्पेक्ट्रमक दोसर छोर पर, एक अपरिचित व्यक्तिक रूपमे बदलैत अछि जे महसूस करैत अछि जे ओ सब किछु बदलि कए अपन बना लेबाक चाही जे टीम करैत छल आ अपन बना लेलक।
आखिरकार, नेता अंततः टीमक सफलता आ असफलताक लेल जिम्मेदार अछि।
ई व्यवहारक परिणाम प्रायः नेता आ शेष टीमक बीच मतभेद होइत अछि।
आभासी टीमसभक उत्कृष्टताक समान मानकसभक लेल आयोजित कएल जाइत अछि जेना कि परम्परागत टीमसभ, मुदा सुक्ष्म अंतरसभ अछि।
आभासी टीम सदस्यसभ प्रायः अपन तत्काल भौतिक समूहक लेल सम्पर्क बिन्दुक रूपमे कार्य करैत अछि।
ओसभक स्वायत्तता परम्परागत टीम सदस्यसभक तुलनामे बेसी होएत अछि कारण हिनकर टीमसभ विभिन्न समय क्षेत्रक अनुसार भेटैत अछि जे हिनकर स्थानीय व्यवस्थापनद्वारा बुझल नहि जाए सकैत अछि ।
एक वास्तविक अदृश्य टीम (लार्सन आ लाफास्टो, १९८९, पृ० १०९) क उपस्थिति सेहो एक आभासी टीम क एकटा अनूठा घटक अछि।
अदृश्य टीम प्रबंधन टीम अछि जाहिमे प्रत्येक सदस्य रिपोर्ट करैत अछि। अदृश्य टीम प्रत्येक सदस्यक लेल मानक निर्धारित करैत अछि।
कोनो संगठनक लेल एक सीखने संगठनक स्थापनाक समय व्यतीत करएबला प्रक्रियाक माध्यमसँ जाएब किएक चाही? संगठनात्मक सीखनेक अवधारणाकेँ व्यवहारमे लागू करबाक एकटा लक्ष्य नवोन्मेष अछि।
जखन सभ उपलब्ध संसाधनक प्रभावी उपयोग कोनो संगठनक कार्यात्मक विभागमे कएल जाएत अछि, त' रचनात्मकता आ आविष्कारक अनुभव भ' सकैत अछि।
परिणामतः कोनो बाधा केँ दूर करबाक लेल संगठित रूप सँ कार्य करएवला प्रक्रिया ग्राहकक आवश्यकताक पूर्ति करबाक लेल नव नव प्रक्रियाक जन्म दऽ सकैत अछि।
कोनो संगठन नवोन्मेषी होबय सँ पहिने, नेतृत्व नवोन्मेषी संस्कृति आ संगहि साझा ज्ञान आ संगठनात्मक सीखक सृजन करएत अछि।
एंजेल (२००६) द्वारा, निरंतरता दृष्टिकोणक व्याख्या एक विधिक रूपमे कएल गेल अछि जे संगठनसभक उच्च स्तरक प्रदर्शनमे पहुँचएमे सहायता करैत अछि ।
न्यूरोबायोलोजिकल डाटा संज्ञानक जांचक लेल सैद्धांतिक दृष्टिकोणक लेल भौतिक प्रमाण प्रदान करैत अछि। एहि लेल ई शोध क्षेत्रकेँ संकीर्ण करैत अछि आ एकरा बेसी सटीक बनाबैत अछि।
मस्तिष्क रोगविज्ञान आ व्यवहारक बीचक संबंध वैज्ञानिकसभक अपन अनुसन्धानमे सहयोग करैत अछि ।
बहुत दिनसँ ई ज्ञात अछि जे विभिन्न प्रकारक मस्तिष्क क्षति, आघात, घाव आ ट्यूमर व्यवहार पर प्रभाव डालैत अछि आ किछु मानसिक कार्यमे परिवर्तनक कारण बनैत अछि।
नव-नव तकनीकक विकास हमरा सभकेँ मस्तिष्कक संरचना आ प्रक्रियाकेँ देखबाक आ ओकर जाँच करबाक अनुमति दैत अछि जे पहिने कहियो नहि देखल गेल छल।
ई हमरा सभकेँ बहुत रास सूचना आ सामग्री प्रदान करैत अछि सिमुलेशन मॉडल बनएबाक लेल जे हमरासभकेँ हमरासभक मोनमे होएवाला प्रक्रियाकेँ बुझबामे मदति करैत अछि।
यद्यपि एआई विज्ञान कथाक एकटा मजबूत अर्थ अछि, एआई कम्प्यूटर विज्ञानक एकटा बहुत महत्वपूर्ण शाखा बनबैत अछि, जे व्यवहार, सीखनाइ आ एकटा मशीनमे बुद्धिमान अनुकूलनसँ संबंधित अछि।
एआई मे अनुसंधान मे मशीन बनाबय मे शामिल अछि जे काज कए स्वचालित करैत अछि जकरा लेल बुद्धिमान व्यवहारक आवश्यकता होएत अछि।
उदाहरणमे नियंत्रण, योजना आ अनुसूची, ग्राहकक निदान आ प्रश्नक उत्तर देबाक क्षमता, साथहि हस्तलेखन, आवाज आ चेहराक पहिचान शामिल अछि।
एहन चीज अलग-अलग विधा बनि गेल अछि, जे वास्तविक जीवनक समस्याक समाधान प्रदान करबाक लेल ध्यान केंद्रित करैत अछि।
एआई प्रणाली आब प्रायः अर्थशास्त्र, चिकित्सा, अभियांत्रिकी आ सैन्य क्षेत्रमे प्रयोग कएल जाएत अछि, जहिना कि कैको होम कम्प्युटर आ भिडियो गेम सफ्टवेयर अनुप्रयोगमे निर्मित कएल गेल अछि।
क्षेत्र भ्रमण कोनो कक्षाक एकटा पैघ हिस्सा अछि। प्रायः एकटा शिक्षक अपन छात्रकेँ ओ स्थानपर लऽ जाए चाहैत अछि जतय बस यात्राक विकल्प नहि अछि।
छात्र सभ संग्रहालयक कलाकृति सभ देख सकैत अछि, एक्वेरियमक भ्रमण कऽ सकैत अछि, वा अपन कक्षाक संग बैसैत सुन्दर कलाक प्रशंसा कऽ सकैत अछि।
फिल्ड ट्रिप केँ आभासी रूप सँ साझा करब सेहो यात्रा पर प्रतिबिम्बित करबाक आ भविष्यक कक्षाक संग अनुभव साझा करबाक एकटा नीक तरीका अछि।
उदाहरणक लेल, प्रत्येक वर्ष उत्तरी कैरोलिनामे बेनेट स्कूलक छात्रसभ अपन राज्यक राजधानीक यात्राक बारेमे एक वेबसाइट डिजाइन करैत अछि, प्रत्येक वर्ष वेबसाइटक पुनर्निर्माण होइत अछि, मुदा पुरान संस्करणसभ स्क्रैपबुकक रूपमे सेवाक लेल अनलाइन राखल जाइत अछि।
ब्लॉग छात्रक लेखन मे सुधार करबा मे सेहो मदद कऽ सकैत अछि। जखन कि छात्र अपन ब्लॉग अनुभवक शुरुआत अक्सर दुर्व्यवहार व्याकरण आ वर्तनी सँ करैत अछि, दर्शकक उपस्थिति सामान्यतः एकरा बदलैत अछि।
छात्र सब प्रायः सबसँ बेसी आलोचनात्मक दर्शक होएत अछि, तेँ आलोचना सँ बचबाक लेल ब्लोग लेखक लेखन मे सुधार करबाक प्रयास शुरू करैत अछि।
ई सेहो "छात्रसभकेँ अपन आसपासक दुनियाक बारेमे अधिक जानकार बनएबाक लेल बाध्य करैत अछि।" दर्शकसभक रुचि पोषण करबाक आवश्यकता छात्रसभकेँ चतुर आ रोचक बनएबाक लेल प्रेरित करैत अछि (टोटो, २००४) ।
ब्लॉगिंग एकटा एहन साधन अछि जे सहयोगक प्रेरणा दैत अछि, आ विद्यार्थी सभकेँ पारंपरिक स्कूल दिनसँ बेसी शिक्षाक विस्तार करबाक लेल प्रोत्साहित करैत अछि।
ब्लॉग क उचित उपयोग "छात्र कए अधिक विश्लेषणात्मक आ आलोचनात्मक बनएबाक लेल सशक्त बनएत अछि; इंटरनेट सामग्री क सक्रिय रूप सँ जवाब देबाक द्वारा, छात्र अपन स्थिति दोसर क लेखन क संदर्भ मे परिभाषित कए सकैत अछि आ विशेष मुद्दा पर अपन दृष्टिकोणक रूपरेखा सेहो बना सकैत अछि (ओरेवेक, २००२) ।
ओटावा कनाडाक आकर्षक, द्विभाषी राजधानी छी आ एहिमे कलाक दीर्घा आ संग्रहालयसभक एक श्रृंखला अछि जे कनाडाक अतीत आ वर्तमानक प्रदर्शन करैत अछि ।
दक्षिणमे नियागारा झरना अछि आ उत्तरमे मस्कौका आ ओकर बादक अनछुआ प्राकृतिक सौन्दर्यक घर अछि।
ई सभ बात आ आरो बहुत किछु ओन्टारियो केँ ओ स्थान बनबैत अछि जे बाहरी लोकसभ द्वारा विशिष्ट रूप सँ कनाडाक रूपमे मानल जाइत अछि ।
उत्तरमे बेसी विशाल क्षेत्रसभमे जनसंख्या कम अछि आ किछु भाग लगभग निर्जन जंगल अछि ।
जनसंख्याक तुलनामे जे किछ आश्चर्यचकित करैत अछि: अमेरिकामे रहनिहार अफ्रिकी-अमेरिकीक संख्या कनाडाक नागरिकसँ बेसी अछि।
पूर्वी अफ्रिकी द्वीपसभ अफ्रिकाक पूर्वी तटसँ भारतीय महासागरमे अछि ।
मैडागास्कर अपन विशालता मे एकटा महाद्वीप अछि, आ वन्यजीवक सम्बन्ध मे एकटा अलग महाद्वीप अछि।
अधिकांश छोट द्वीपसभ स्वतन्त्र राष्ट्र अछि, वा फ्रान्ससँ सम्बद्ध अछि, आ विलासी समुद्र तट रिसोर्टसभक रूपमे जानल जाइत अछि ।
अरबसभ सेहो इस्लाम देशमे अनलक, आ ई कोमोरोस आ मयोट्टमे पैघ रूपमे पसरि गेल ।
यूरोपीय प्रभाव आ उपनिवेशवाद १५म शताब्दीमे शुरू भेल, जखन पुर्तगाली अन्वेषक वास्को दा गामा यूरोप सँ भारतक केप मार्ग भेटल ।
ई क्षेत्रक उत्तरमे साहेल तथा दक्षिण आ पश्चिममे अटलांटिक महासागर अछि ।
महिला: ई सिफारिश कएल जाइत अछि जे कोनो महिला यात्री कहए जे ओ विवाहित अछि, चाहे ओ वास्तविक वैवाहिक स्थितिमे हो।
[पृष्ठ २६ पर पाओल गेल चित्र]
महिला सभकेँ ई बुझबाक चाही जे सांस्कृतिक भिन्नताक परिणाममे ओ सभ उत्पीड़नक रूपमे देखए लगैत अछि आ एहिमे कोनो अपवाद नहि अछि जे ओकरा सभक पाछाँ चलि जाए, हाथ पकड़ि लेब आदि।
पुरुषसभके अस्वीकार करएमे दृढ़ बनू, आ अपन स्थान पर ठाढ़ होबएमे भयभीत नहि होउ (सांस्कृतिक भिन्नता वा नहि, ई एकरा ठीक नहि बनाबैत अछि !).
आधुनिक शहर कासाब्लान्काक स्थापना बर्बर मछुआरेसभ १०म शताब्दी ईसा पूर्वमे केने छल, आ एकर प्रयोग फोनीशियन, रोमन आ मेरेनिड्सद्वारा अन्फा नामक रणनीतिक बन्दरगाहक रूपमे कएल गेल छल ।
पोर्चुगिजसभ एकरा नष्ट कऽ देलक आ पुनः निर्माण कऽ देलक, जकरा कासा ब्रांका नाम देल गेल, मात्र १७५५ मे भूकम्पक बाद एकरा छोड़लक ।
मोरक्कोक सुल्तान शहरक पुनर्निर्माण दारु एल-बदिया कऽ रूपमे केलक आ स्पेनी व्यापारीसभ द्वारा कासाब्लांका नाम देल गेल जे एहि ठाम व्यापारिक आधार स्थापित केलक।
कासाब्लान्का सम्पूर्ण मोरक्कोमे किनार-बिक्री करबाक लेल सबसँ कम रोचक स्थानसभमे सँ एक छी ।
पुरान मदीनाक आसपास पारंपरिक मोरक्कोक सामान बेचबाक स्थान भेटब आसान अछि, जेना कि ताजी, माटीक बर्तन, चमड़ाक सामान, हुक्का, आ गीगाउक एक सम्पूर्ण स्पेक्ट्रम, मुदा ई सब पर्यटकक लेल अछि।
गोमा रुवाण्डाक निकट कंगो लोकतान्त्रिक गणराज्यक अति पूर्वमे एक पर्यटक शहर छी ।
सन् २००२ मे गोमा निरगोन्गो ज्वालामुखीसँ लवा द्वारा नष्ट कएल गेल छल जे शहरक अधिकांश सड़कसभ, विशेष रूपसँ शहरक केन्द्रक दफन केलक ।
गोमा काफी सुरक्षित अछि, मुदा कोनो यात्राक बाद एहि बातक जानकारी लेबाक चाही जे उत्तरी किवु प्रान्तमे जारी संघर्षक स्थिति के बुझल जा सकए।
ई शहर अफ्रीकामे सबसँ सस्ता माउन्टेन गोरिल्ला ट्र्याकिङ सहित निरागोन्गो ज्वालामुखी आरोहणक आधार सेहो छी ।
अहाँ बोडा-बोडा (मोटरसाइकिल टैक्सी) क उपयोग कए गोमाक आसपास जाए लेल सकैत छी। सामान्य (स्थानीय) मूल्य छोटो सवारीक लेल ~500 कांगोली फ्रैंक अछि।
एकर अपेक्षाकृत दुर्गमताक संग "टिम्बुकुट्टू"क प्रयोग विदेशी, दूर देशक लेल रूपक रूपमे कएल जाइत अछि।
आजुक समय मे, टिम्बकटु एकटा गरीब शहर अछि, यद्यपि एकर प्रतिष्ठा एकरा पर्यटकीय आकर्षण बना देलक अछि, आ एहि मे एक विमानस्थल अछि।
सन् १९९० मे, ई खतरामे विश्व सम्पदा स्थलसभक सूचीमे जोडल गेल छल, कारण मरुभूमिक बालुवासभक खतरा छल ।
हेनरी लुइस गेट्सक पीबीएस विशेष अफ्रिकी विश्वक आश्चर्यसभक दौरान ई एकटा प्रमुख स्टप छल ।
ई शहर देशक अन्य शहरसभसँ एकदम भिन्न अछि, कारण ई शहरमे अफ़्रीकी शहरसभक अपेक्षा अधिक अरबी शहरसभक प्रभाव अछि ।
क्रुगर राष्ट्रीय उद्यान (केएनपी) दक्षिण अफ्रिकाक उत्तर-पूर्वमे स्थित अछि आ पूर्वमे मोजाम्बिकक सीमा, उत्तरमे जिम्बाब्वेक सीमा आ दक्षिणी सीमा मगरमच्छ नदी अछि ।
ई पार्क १९,५०० वर्ग किमी क कवर करैत अछि आ १४ अलग-अलग इकोजोनमे विभाजित अछि, प्रत्येक अलग वन्यजीवनक समर्थन करैत अछि ।
ई दक्षिण अफ्रिकाक मुख्य आकर्षणसभमे सँ एक छी आ ई दक्षिण अफ्रिकी राष्ट्रिय निकुञ्ज (सैनपार्क) क प्रमुख मानल जाइत अछि ।
दक्षिण अफ्रिकाक सभ राष्ट्रिय निकुञ्जमे जैना, निकुञ्जक दैनिक संरक्षण आ प्रवेश शुल्क अछि ।
ई एकटा वाइल्ड कार्ड खरीदबाक लेल सेहो लाभदायक भ' सकैत अछि, जे दक्षिण अफ्रीकाक चयनित पार्कसभ वा दक्षिण अफ्रिकी राष्ट्रिय पार्कसभमे प्रवेश प्रदान करैत अछि ।
हांगकांग द्वीप हांगकांगक क्षेत्रके अपन नाम दैत अछि आ ई स्थान अछि जे बहुत पर्यटकसभ मुख्य ध्यान केन्द्रित करैत अछि ।
हांगकांगक भवनसभक परेड केँ एक चमकैत बार चार्ट सँ तुलना कएल गेल अछि जे विक्टोरिया हार्बरक जल द्वारा स्पष्ट कएल गेल अछि।
हांगकांगक सभसँ नीक दृश्य प्राप्त करबाक लेल, द्वीप छोड़ि कऽ विपरीत दिशामे स्थित कौलुन तट दिस जाउ।
हङकङ द्वीपक शहरी विकासक विशाल बहुमत उत्तरी तटक साथ पुनः प्राप्त भूमिमे घनत्वसँ पैक कएल गेल अछि।
ई स्थान ब्रिटिश उपनिवेशकसभ अपन अपन रूपमे लेने छल आ जँ अहाँ इलाकाक उपनिवेशिक अतीतक प्रमाण खोजि रहल छी, तँ ई शुरु करबाक लेल नीक स्थान अछि ।
सुन्दरबन विश्वक सबसँ पैग तटीय मैंग्रोव बेल्ट छी, जे तट सँ ८० किमी (५० माइल) तक बंगलादेशी आ भारतीय भितरभूमिमे फैलल अछि ।
सुन्दरबनसभ युनेस्कोक विश्व सम्पदा क्षेत्र घोषित कएल गेल अछि । ई वनक भारतीय क्षेत्रक भीतरक भागकेँ सुन्दरबन राष्ट्रिय निकुञ्ज कहल जाइत अछि ।
ई जंगल केवल मैंग्रोव दलदल नहि अछि, ओइमे शक्तिशाली जंगलक अंतिम अवशेष सेहो अछि जे एक समयमे गंगाक मैदानकेँ ढाहि लेने छल।
सुन्दरबन ३,८५० वर्ग किमी क्षेत्रफलमे फैलल अछि, जहिमेसँ लगभग एक तिहाइ भाग जल/चट्याङ क्षेत्रमे अछि ।
सन् १९६६ सँ सुन्दरबन वन्यजीव अभयारण्य बनल अछि, आ अनुमान अछि जे एहि क्षेत्रमे आब ४०० टा रियाल बङ्गाल टाइगर आ लगभग ३०,००० टा दागदार हिरण अछि।
बससभ दिनभरि अन्तर-जिला बस स्टेशन (नदीक पार) सँ प्रस्थान करैत अछि, यद्यपि अधिकांश, विशेष रूपसँ पूर्व आ जकार/बुमथांगक लेल प्रस्थान ६ः३० सँ ७ः३० के बीच करैत अछि ।
अंतर-जिला बससभ प्रायः भरि जाइत अछि, ई किछु दिन पहिने टिकट खरीदब उचित होएत अछि।
अधिकांश जिलासभक सेवा छोट जापानी कोस्टर बससभद्वारा कएल जाइत अछि, जे आरामदायक आ मजगूत अछि ।
साझा टैक्सीसभ निकटवर्ती स्थानसभक यात्राक लेल एक द्रुत आ आरामदायक साधन छी, जेना कि पारो (नम 150) आ पुनाखा (नम 200) ।
ओयापोक नदी पुल एक केबल-स्टैड पुल छी । ई ओयापोक नदीक पार ब्राजिलक ओयापोक शहर आ फ्रेन्च गुयानाक सेन्ट-जर्ज डी एल ओयापोक शहरसभकेँ जोडेत अछि ।
दु टा टावर 83 मीटरक उचाइमे उठैत अछि, ई 378 मीटर लम्बा अछि आ एकर दुटा लेन 3.50 मीटर चौड़ा अछि।
ई पुलक निर्माण अगस्त २०११ मे पूर्ण भेल छल, मुदा मार्च २०१७ धरि ई यातायातक लेल खोलल गेल छल ।
पुल सितम्बर २०१७ मे पूर्ण रूप सँ परिचालन होएत, जखन ब्राजिलियन भन्सार चेकपोस्ट समाप्त होएत।
ग्वारानी सबसँ महत्वपूर्ण स्वदेशी समूह छल जे वर्तमानमे पूर्वी पराग्वेमे बसोबास करैत छल, अर्ध-कुटुम्बिक शिकारीक रूपमे रहैत छल जे निर्वाह कृषिक अभ्यास सेहो करैत छल।
चाको क्षेत्र आदिवासी जनजातिसभक अन्य समूहसभक घर छल जेना गुआइकुरु आ पायागुआ, जे शिकार, भेला आ माछ पकडके जीवित रहल छल ।
१६अम शताब्दीमे पराग्वे, जे पहिने "भारतक विशाल प्रान्त" कहबैत छल, स्पेनी विजयकर्तासभक मूल निवासी समूहसभक संग भेटघाटक परिणामस्वरूप जन्म लेलक ।
स्पेनीसभ उपनिवेशक अवधि शुरू केलक जे तीन शताब्दी धरि चलल ।
सन् १५३७ मे असुनसियोनक स्थापना भेलाक बादसँ, पराग्वे अपन बहुत रास स्वदेशी चरित्र आ पहिचानकेँ बनाए रखबामे सफल रहल अछि ।
अर्जेन्टिना विश्वक सर्वश्रेष्ठ पोलो टीम आ खेलाडीसभमे सँ एक होएबाक लेल प्रसिद्ध अछि।
वर्षक सबसँ पैग टूर्नामेंट दिसम्बरमे लास कानितसमे पोलो मैदानमे होइत अछि।
वर्षक अन्य समयमे छोट टूर्नामेंट आ म्याच सेहो देखल जा सकैत अछि ।
टूर्नामेंटसभक समाचारक लेल आ पोलो मैचसभक लेल टिकट किन्नक लेल, एसोसिएशन अर्जेन्टिना डे पोलो देखू।
फल्क्ल्यान्ड्सक आधिकारिक मुद्रा फल्क्ल्यान्ड पाउंड (एफकेपी) अछि जेकर मूल्य एक ब्रिटिश पाउंड (जीबीपी) क बराबर निर्धारित कएल गेल अछि ।
एहि द्वीपक एकमात्र बैंकमे पैसाक आदान-प्रदान कएल जा सकैत अछि जे एफआईसी वेस्ट स्टोरक सामने स्टेनलीमे स्थित अछि।
ब्रिटिश पाउण्ड आम तौर पर द्वीपसभमे कहीं सेहो स्वीकार कएल जाएत अछि आ स्टेनलीमे क्रेडिट कार्ड आ संयुक्त राज्य अमेरिकाक डलर सेहो स्वीकार कएल जाएत अछि ।
दूरस्थ द्वीपसभमे क्रेडिट कार्डक स्वीकार नहि कएल जाएत, यद्यपि ब्रिटिश आ संयुक्त राज्य अमेरिकाक मुद्रा लेल जा सकैत अछि; एकर लेल पहिने सँ मालिक सँ पूछ-ताछ करए लेल स्वीकार्य भुगतान विधि की अछि।
ई लगभग असंभव अछि जे द्वीपसभक बाहर फाल्कलैंड मुद्राक आदान-प्रदान कएल जाए, तेँ द्वीपसभकेँ छोडबासँ पहिने मुद्राक आदान-प्रदान करू।
मोंटेभिडियो भूमध्य रेखाक दक्षिणमे अछि, एहि लेल ओतय ग्रीष्मकाल होएत अछि जखन उत्तरी गोलार्धमे शीतकाल होएत अछि आ उल्टा।
मन्टेभिडियो उपोष्णकटिबंधीय क्षेत्रमे अछि; ग्रीष्म ऋतुमे, +३०° सेल्सियस सँ बेसी तापक्रम सामान्य अछि ।
जाड़ छलकेबाक लेल ठण्डा भ' सकैत अछि: तापमान शायद ही शून्य सँ नीचाँ जाइत अछि, मुदा हवा आ आर्द्रताक संयोजन सँ थर्मामीटर द्वारा बताओल गेल तापमान सँ बेसी ठण्डा महसूस होइत अछि।
कोनो विशेष "वर्षा" आ "सूखा" ऋतु नहि होइत अछि: वर्षाक मात्रा लगभग वर्ष भरि समान रहैत अछि।
यद्यपि पार्कमे रहल बहुत रास पशुसभके मानवसभके देखबाक अभ्यस्त अछि, तथापि वन्यजन्तु जंगली अछि आ ओकरासभके खुवाबय वा परेशान करय नहि चाही ।
पार्कक अधिकारीसभक अनुसार, कम सँ कम 100 गज/मीटर दूर भालु आ भेड़िया सँ आ 25 गज/मीटर अन्य सभ जंगली जानवर सँ दूर रहू!
[२६ पृष्टक चित्र]
ई सभ जानवर पैघ, जंगली आ संभावित रूप सँ खतरनाक अछि, तेँ एकरा सभ केँ अपन स्थान दिअ।
[२६ पानासभ पर सम्पादन करी]
अपिया सामोआक राजधानी छी । ई शहर उपोलु द्वीप पर अछि आ एकर जनसंख्या ४०,००० सँ कम अछि ।
अपियाक स्थापना १८५० कऽ दशकमे भेल छल आ सन् १९५९ सँ सामोआक आधिकारिक राजधानी रहल अछि ।
ई बंदरगाह १८८९ मे एक कुख्यात नौसैनिक गतिरोधक स्थल छल जखन जर्मनी, अमेरिका आ ब्रिटेनक सात जहाजसभ एहि बंदरगाहसँ निकलबके अस्वीकार केलक ।
एक ब्रिटिश क्रूजर केँ छोड़िकय सभ जहाज डूब गेल छल। लगभग २०० अमेरिकी आ जर्मनक जीवनक क्षति भेल छल।
माओ आन्दोलन द्वारा आयोजित स्वतन्त्रताक लेल संघर्षक दौरान, शहरमे एक शान्तिपूर्ण सभाक परिणामस्वरूप सर्वोच्च प्रमुख टुपुआ तामासे लेलोफी तृतीयक हत्या भेल छल।
ओक् लैंडक दूटा बन्दरगाहक कारण एहिमे बहुत समुद्र तट अछि । सबसँ लोकप्रिय तीन क्षेत्रमे अछि ।
नर्थ शोर समुद्र तट (नर्थ हार्बर जिलामे) प्रशान्त महासागरमे अछि आ उत्तरमे लांग बेसँ दक्षिणमे डेभनपोर्ट धरि फैलल अछि ।
ई लगभग सब रेतीली तट अछि जाहिमे पानिमे पानि पानिमे पानि पानिमे पानिमे पानिमे पानिमे पानिमे पानिमे पानिमे पानिमे पानिमे पानिमे पानिमे पानिमे पानिमे पानिमे पानिमे पानिमे पानिमे पानिमे पानिमे पानिमे पानिमे पानिमे पानिमे पानिमे पानिमे पानिमे पानिमे पानिमे पानिमे पानिमे पानिमे पानिमे पानिमे पानिमे पानिमे पानिमे पानिमे पानिमे पानिमे पानिमे पानिमे पानिमे पानिमे पानिमे पानिमे पानिमे पानिमे पानिमे पानिमे पानिमे पानिमे पानिमे पानिमे पानिमे पानिमे पानिमे पानिमे पानिमे पानिमे पानिमे पानिमे पानिमे पानिमे पानिमे पानिमे पानिमे पानिमे पानिमे पानिमे पानिमे पानिमे पानिमे पानिमे पानिमे पानिमे पानिमे पानिमे पानिमे पानिमे पानिमे पानिमे पानिमे पानिमे पानिमे पानिमे पानिमे पानिमे पानिमे पानिमे पानिमे पानिमे पानिमे पानिमे पानिमे पानिमे पानिमे पानिमे पानिमे पानिमे पानिमे पानिमे पानिमे पानिमे पानिमे पानिमे पानिमे पानिमे पानिमे पानिमे पानिमे पानिमे पानिमे पानिमे पानिमे पानिमे पानिमे पानिमे पानिमे पानिमे पानिमे पानिमे पानिमे पानिमे पानिमे पानिमे पानिमे पानिमे पानिमे पानिमे पानिमे पानिमे
तामाकी ड्राइभ समुद्र तट वेटामेटा हार्बर पर अछि, मिशन बे आ सेंट हेलियर्सक उच्च श्रेणीक उपनगरमे सेन्ट्रल ओकल्याण्डमे अछि ।
ई समुद्र तटसभक बीचमे बहुत रास दोकानसभक संग परिवारक बीचमे भीड होइत अछि।
मुख्य स्थानीय बियर 'नम्बर वन' अछि, ई एक जटिल बियर नहि अछि, मुदा सुखद आ ताजा अछि। दोसर स्थानीय बियरक नाम "मन्टा" अछि।
बहुत रास फ्रान्सेली वाइन उपलब्ध अछि, मुदा न्यूजीलैंड आ अस्ट्रेलियाक वाइन बेसी नीक भेटि सकैत अछि।
स्थानीय नल-जल पीबय लेल पूर्णतः सुरक्षित अछि, मुदा यदि अहाँ डरल छी तँ बोतलमे भरल पानि भेटब आसान अछि।
अस्ट्रेलियाक लेल, 'फ्लैट व्हाइट' कफीक विचार विदेशी अछि। एक छोट काला 'एस्प्रेसो' अछि, कैपुचिनो क्रीम (फफूद नहि) सँ भरल अछि, आ चाय दूध बिना परोसल जाइत अछि।
गरम चॉकलेट बेल्जियमक मानकक अनुरूप अछि। फल-फूलक रस महग अछि मुदा उत्कृष्ट अछि।
ई सभ कारण सँ चोट लगनाइ दुर्लभ अछि।
[पृष्ठ २३ पर पाओल गेल चित्र]
बक्स जेलीफिश समुद्र तटसभक निकट आ नदीक मुहानासभक निकट अक्टुबर सँ अप्रिल १७७० उत्तरमे भेटैत अछि । ईसभ कहिलेकाँही ई समयसभक बाहर भेटैत अछि ।
शार्क अस्तित्वमे अछि, मुदा ओसभ मानवसभपर शायद नै आक्रमण करैत अछि । अधिकांश शार्कसभ मानवसभसँ भयभीत रहैत अछि आ पानिमे पानिमे दूर चलि जाइत अछि ।
खारा जलक मगरमच्छ सक्रिय रूप सँ समुद्रमे नहि रहैत अछि, एकर मुख्य निवास स्थान रॉकहैम्पटन सँ उत्तरमे नदीक मुहानामे अछि ।
अग्रिम रूप सँ बुकिंग करय सँ यात्री केँ मोनक शान्ति भेटैत अछि जे हुनका सभ केँ अपन गन्तव्य पर पहुँचलाक बाद सुतबाक लेल कोनो जगह भेटतनि।
यात्रा एजेंटसभक अक्सर विशिष्ट होटलसभक साथ सौदा होइत अछि, यद्यपि अहाँ अन्य प्रकारक आवासक बुकिंग सम्भव पाबि सकैत छी, जेना कि क्याम्पिङ स्थल, यात्रा एजेंटक माध्यमसँ ।
यात्रा एजेंटसभ प्रायः प्याकेजसभ प्रदान करैत अछि जहिमे नाश्ता, विमानस्थलसँ या फेर विमान आ होटल सँ संयुक्त पैकेजसभ समावेश होइत अछि।
ओ अहाँक लेल आरक्षण सेहो कऽ सकैत अछि जँ अहाँके प्रस्ताव पर सोचबाक लेल समय चाही वा अहाँक गन्तव्यक लेल दोसर दस्तावेज (उदाहरणक लेल भिसा) प्राप्त करबा लेल।
कोनो संशोधन या अनुरोध पहिने यात्रा एजेंटक माध्यमसँ कएल जाए आ सीधा होटलसँ नहि।
किछु उत्सवसभक लेल, संगीत उत्सवसभमे भाग लेनिहारक विशाल बहुमत स्थल पर डेरा राखबाक निर्णय करैत अछि, आ अधिकांश उपस्थितसभ एकरा अनुभवक एक महत्वपूर्ण भाग मानैत अछि ।
यदि अहाँ ऐक्शनक नजदीक रहए चाहै छी त' अहाँकेँ जल्दीए ऐठाम पहुँचि संगीतक नजदीक एकटा कैम्पिंग साइट प्राप्त करबाक अछि।
[२६, ३७ पानासभ]
किछु उत्सवमे छोट बच्चाक संग परिवारक लेल विशेष डेरा बनाबएके जगह होइत अछि ।
यदि सर्दिके समय उत्तरी बाल्टिक पार करैत छी त' केबिनक स्थान जाँचू, किएक त' हिममे घुसि क' ओहिसँ प्रभावित लोकसभक लेल भयानक शोर होइत अछि।
सेंट पीटर्सबर्ग क्रूजमे शहरमे समय शामिल अछि। क्रूज यात्रीसभके भिसा आवश्यकतासँ छूट देल गेल अछि (शर्तसभके जाँच करू) ।
कैसिनोसभ आम तौर पर अतिथिसभ द्वारा खर्च कएल गेल समय आ पैसा केँ अधिकतम करबाक लेल बहुत प्रयास करैत अछि । विंडो आ घडीसभ सामान्यतः अनुपस्थित रहैत अछि, आ निकास भेटब कठिन भ सकैत अछि ।
ओसभ आम तौर पर अतिथिसभके नीक मूडमे रखबाक लेल आ हुनकासभके परिसरमे रखबाक लेल विशेष भोजन, पेय आ मनोरञ्जनक प्रस्ताव दैत अछि ।
"अहाँ सभ केँ एहि बातक ज्ञान अछि जे, जतेक लोक एहि संसार मे अछि से सभ आब एहि संसार मे नहि अछि । " - ⁠यूहन्ना ११:१४.
जे केओ उच्च अक्षांश पर वा पहाड़ी दर्रा पर गाड़ी चलाबए जा रहल अछि, ओ बर्फ, बरफ, वा ठण्डा तापमानक संभावना पर विचार करए।
[पृष्ठ २६ पर पाओल गेल चित्र]
बर्फबारीक समयमे, अहाँकेँ फँसाबए लेल पर्याप्त बर्फ बहुत कम समयमे गिरि सकैत अछि।
दृश्यता सेहो बर्फ गिरला वा बर्फ फहराए वा वाहनक खिड़की पर संघनक वा बरफ द्वारा सीमित कएल जा सकैत अछि।
दोसर दिस, बरफ आ हिमपातक स्थिति बहुत देशमे सामान्य अछि, आ यातायात प्रायः वर्ष भरि निर्बाध चलैत अछि।
सफारी शायद अफ्रीका मे पर्यटनक सभ सँ पैघ आकर्षण अछि आ बहुत आगन्तुकक लेल प्रमुख आकर्षण अछि।
सफारी शब्दक लोकप्रिय प्रयोग विशेष रूप सँ सावन पर आश्चर्यजनक अफ्रीकी वन्यजीव देखबाक लेल भूमि यात्राक उल्लेख करैत अछि।
कुछ जानवर, जैना हाथी आ जिराफ, कारक नजदीक जाएत अछि आ मानक उपकरण नीक देखबामे सहयोग करत।
शेर, चीता आ तेंदुआ कखनो-कखनो लज्जास्पद होइत अछि आ अहाँ सभ दूरबीनसँ ओकरा सभकेँ नीक जकाँ देखब।
पैदल सफारी (जेना "बुश वाक", "हाइकिंग सफारी", या "फुटिंग" सेहो कहल जाइत अछि) मे पैदल यात्रा होइत अछि, या त किछु घण्टा या किछु दिनक लेल।
पैरालिम्पिक २४ अगस्त सँ ५ सितम्बर २०२१ धरि होएत । किछु कार्यक्रमसभ जापान भरिक अन्य स्थानसभमे आयोजित कएल जाएत ।
टोकियो एकमात्र एशियाली शहर होएत जे दुईटा ग्रीष्मकालीन ओलम्पिकक मेजबानी केने अछि, जे खेलसभ १९६४ मे आयोजित केने छल ।
यदि अहाँ अपन उड़ान आ 2020 क आवासक बुकिंग स्थगित होएबाक घोषणा होए सँ पहिने कएने छी, त' अहाँक मुश्किल स्थिति मे आबि सकैत अछि।
रद्द नीति भिन्न होइत अछि, मुदा मार्चक अंत धरि अधिकांश कोरोनावायरस-आधारित रद्द नीति जुलाई २०२० तक विस्तारित नहि होइत अछि, जखन ओलम्पिक निर्धारित कएल गेल छल।
ई उम्मीद कएल जा रहल अछि जे अधिकांश कार्यक्रमक टिकटक कीमत ¥२,५०० आ ¥१३०,००० बीच होएत, आ विशिष्ट टिकटक कीमत लगभग ¥७,००० होएत।
[पृष्ठ २३ पर फोटो]
यदि लोहा उपलब्ध नहि अछि, या यदि अहाँ लोहासँ सटल जुत्ता पहिरबाक कल्पना नहि करैत छी, त' अहाँ हेयर ड्रायरक प्रयोग करबाक प्रयास कऽ सकैत छी, यदि उपलब्ध अछि.
कपड़ाकेँ बेसी गरम नहि होएबाक लेल सावधान रहू (जे संकुचन, वा चरम मामलामे, झुलसबाक कारण बनैत अछि) ।
जल शुद्धिकरणक विभिन्न तरीका अछि, किछु विशिष्ट खतराक विरुद्ध अधिक प्रभावी।
किछु क्षेत्रमे एक मिनट लेल पानि उबालल पर्याप्त अछि, दोसरमे किछु मिनटक आवश्यकता अछि।
फिल्टर प्रभावकारितामे भिन्न होइत अछि, आ जँ अहाँकेँ कोनो चिन्ता अछि, तखन अहाँकेँ अपन पानि एक प्रतिष्ठित कम्पनीसँ सील कएल बोतलमे खरीदबाक विचार करए पड़त।
यात्रीसभके पशु कीटसभ भेटत जे ओसभ अपन गृह क्षेत्रमे परिचित नहि अछि ।
कीटसभ भोजनके बिगाड़ि सकैत अछि, आक्रमकताक कारण बनैत अछि, वा बेसी खराब स्थितिमे एलर्जीक प्रतिक्रियाक कारण बनैत अछि, विष फैलाबैत अछि, वा संक्रमण प्रसारित करैत अछि।
संक्रामक रोग स्वयं, वा खतरनाक जानवर जे बलपूर्वक लोकसभके घायल या मार सकैत अछि, सामान्यतया कीटसभक रूपमे योग्य नहि होइत अछि ।
ड्यूटी फ्री शपिंग कर आ आबकारीसँ मुक्त सामान कें खरीद कें अवसर छै.
यात्राक लेल उच्च करक संग देशसभमे जाएवाला यात्रीसभ कखनो-कखनो काफी धन बचा सकैत अछि, विशेष रूपसँ मद्यपान आ तंबाकू जहिना उत्पादसभमे।
प्वाइन्ट मारियन आ फेयरमोंट बीचक भाग बफेलो-पिट्सबर्ग राजमार्ग पर सभसँ चुनौतीपूर्ण ड्राइभिङ्ग स्थितिसभ प्रस्तुत करैत अछि, जे प्रायः पृथक बैकवुड क्षेत्रसँ गुजरैत अछि ।
यदि अहाँ ग्रामीण सड़क पर गाड़ी चलाबय लेल अभ्यस्त नहि छी, त' अपन बुद्धि केँ अपना पर रखू: खड़ी-खड़ी सड़क, संकीर्ण लेन, आ तेज वक्रता सभ प्रमुख अछि।
पोस्ट कएल गेल गति सीमासभ पूर्ववर्ती आ बादक खण्डसभक तुलनामे उल्लेखनीय रूपसँ कम अछि  सामान्यतः ३५-४० मील प्रतिघंटा (५६-६४ किमी/घंटा)  आ एकरासभक कडा आज्ञापालन अन्यथासँ बेसी महत्वपूर्ण अछि ।
मुदा, जिज्ञासाक बात अछि कि, पेंसिल्वेनिया वाइल्ड्सक तरहक मार्गक अन्य भागक तुलनामे एहिठाम मोबाइल फोन सेवा बहुत बेसी मजबूत अछि।
जर्मन पेस्ट्री काफी नीक अछि, आ बवेरियामे, अपन दक्षिणी पड़ोसी, ऑस्ट्रियाक समान, काफी समृद्ध आ विविध अछि।
फल पाक्री आम अछि, साल भर मे सेब पाक्री मे पकाओल जाइत अछि, आ चेरी आ प्लम गर्मी के दौरान अपन उपस्थिति बनाबैत अछि।
[पृष्ठ २३ पर पाओल गेल चित्र]
यदि अहाँ किछु छोट मुदा समृद्ध पेस्ट्री चाहै छी, त' कोशिश करू जे क्षेत्रक आधार पर बर्लिनर, फानकुचेन या क्रापफेन कहल जाइत अछि।
करी एक व्यंजन छी जे जडीबुटी आ मसालासभक आधारमे बनाएल जाइत अछि, या त मासु वा तरकारीक साथ।
तरल मात्राक आधार पर करी "सूखा" वा "गीला" भऽ सकैत अछि।
उत्तरी भारत आ पाकिस्तानक भितरी क्षेत्रमे, दही आम तौर पर करीमे प्रयोग कएल जाएत अछि; दक्षिणी भारत आ उपमहाद्वीपक किछु अन्य तटीय क्षेत्रमे, नारियल दूध आम तौर पर प्रयोग कएल जाएत अछि।
१७,००० टापुसभमे सँ चुनबाक लेल, इन्डोनेसियाली खाना एक छाता शब्द छी जे देशभरि भेटैत विशाल विविधताक क्षेत्रीय व्यंजनसभक समाहित करैत अछि ।
मुदा, जँ एकर प्रयोग बिना कोनो अन्य योग्यताक कएल जाएत अछि, त' एहि शब्दक अर्थ मूलतः मुख्य द्वीप जावाक मध्य आ पूर्वी भागसँ खाद्य पदार्थ होइत अछि।
आब समूचा द्वीपसमूहमे व्यापक रूपसँ उपलब्ध, जावा व्यंजनमे सरलतासँ मसालेदार व्यंजनक एक श्रृंखला अछि, जावावासीसभक प्रमुख स्वाद मूंगफली, मिर्च, चीनी (विशेष रूपसँ जावा नारियल चीनी) आ विभिन्न सुगन्धित मसालासभ अछि ।
स्टिर्रप सवारक पैरक लेल समर्थन अछि जे सेडलक दुनू कात सँ लटकल अछि।
ई सवारीके लेल अधिक स्थिरता प्रदान करैत अछि मुदा सवारीके पैरमे फँसबाक सम्भावनाक कारणसँ सुरक्षाक चिन्ता होएत अछि ।
घोड़ाक पयर घोड़ाक पाँति मे फँसि गेल अछि, तँ घोड़ा जँ भागि जाए तँ घोड़ा ओकरा घिसिआ कऽ लऽ जा सकैत अछि। एहि खतरा केँ कम करबाक लेल, सुरक्षाक लेल किछु उपाय अपनाओल जा सकैत अछि।
पहिल, अधिकांश सवारीसभ घोडा चढबाक लेल टाँग आ चिकना, एकदम संकीर्ण, तल्लाक संग जूता पहिरैत अछि ।
दोसर, किछु खच्चर, विशेष रूप सँ अंग्रेजी खच्चर, मे सुरक्षा बार अछि जे गिरैत सवारी द्वारा खच्चर पर सँ पछाड़ल जाए पर खच्चर पर सँ चमड़ाक स्टि्रप गिरबाक अनुमति दैत अछि।
कोचामो घाटी - चिलीक प्रमुख आरोहण गन्तव्य, दक्षिण अमेरिकाक योसेमाइटक रूपमे जानल जाइत अछि, जे विभिन्न प्रकारक ग्रेनाइटक विशाल भित्ति आ चट्टानसभक साथ अछि ।
शिखरसभमे शिखरसँ साँस लेनेवाला दृश्यसभ शामिल अछि। विश्वक सभ भागक आरोहीसभ एकर अन्तहीन क्षमताक बीच लगातार नव मार्गसभ स्थापित कऽ रहल अछि।
स्कीइंग आ स्नोबोर्डिंग, लोकप्रिय खेल अछि, जाहि मे स्कीइंग अथवा स्नोबोर्ड अपन पयर पर लगा कऽ बर्फ सँ ढकल इलाका मे स्लाइडिंग करैत अछि।
स्कीइंग एक प्रमुख यात्रा गतिविधि छी जहिमे बहुत रास उत्साहीसभ, जे किछ बेर "स्की भम्स"क रूपमे जानल जाइत अछि, कोनो विशेष स्थानमे स्कीइंगक आसपास पूरा छुट्टीक योजना बनाबैत अछि ।
स्कीइंगक विचार बहुत पुरान अछि - स्कीइंग करैत लोकसभक चित्रित गुफा चित्र 5000 ईसा पूर्व धरिक अछि!
खेलक रूपमे डाउन् हिल स्कीइंग कम सँ कम १७म शताब्दीमे शुरू भेल छल, आ सन् १८६१ मे पहिल मनोरञ्जन स्की क्लब अस्ट्रेलियामे नर्वेजियनसभद्वारा खोलल गेल छल ।
स्की द्वारा बैकप्याकिंग: ई गतिविधि बैककंट्री स्की, स्की टूरिंग या स्की हाइकिंग सेहो कहल जाइत अछि ।
ई अल्पाइन शैली स्की टूरिंग या पर्वतारोहण सँ संबंधित अछि मुदा सामान्यतः एहिमे शामिल नहि अछि, बादमे भेल खड़ी इलाकामे कएल जाइत अछि आ बहुत कठोर स्की आ बुटक आवश्यकता होएत अछि ।
स्कीइंग मार्गक बारेमे सोचू जेना कि एकटा पैदल यात्राक मार्ग।
नीक स्थिति मे अहाँ पैदल चलबाक तुलना मे किछु बेसी दूरी तय कऽ सकैत छी  मुदा बहुत कम बेर अहाँ तैयार ट्रैक पर भारी बैकपैकक बिना क्रॉस कन्ट्री स्कीइंगक गति प्राप्त कऽ सकैत छी।
यूरोप एकटा अपेक्षाकृत छोट महाद्वीप अछि मुदा अनेक स्वतन्त्र देशसभक साथ अछि। सामान्य परिस्थितिमे, बहु देशसभक माध्यमसँ यात्राक अर्थ होइत अछि कि भिसा आवेदन आ पासपोर्टक जाँचक माध्यमसँ बहुतो बेर जाएब ।
मुदा, शेंगन क्षेत्र एहि संबंध मे एक देश जकाँ काज करैत अछि।
जखन अहाँ एहि क्षेत्रमे रहैत छी, अहाँ सामान्यतः बिना पासपोर्ट चेकपोस्टसँ गुजरल सीमा पार कऽ सकैत छी।
तहिना, शेंगेन भिसाक संग अहाँकेँ प्रत्येक शेंगेन सदस्य देशक लेल अलग-अलग भिसाक लेल आवेदन करबाक आवश्यकता नहि अछि, एहि तरहेँ समय, धन आ कागजी काजमे बचत होइत अछि।
कोनो सार्वभौमिक परिभाषा नहि अछि जे केना निर्मित वस्तुसभ प्राचीन वस्तु छी । किछु कर एजेन्सीसभ १०० वर्षसँ पुरान वस्तुसभक प्राचीन वस्तुसभक रूपमे परिभाषित करैत अछि ।
परिभाषामे भौगोलिक भिन्नता अछि, जतय आयु सीमा उत्तरी अमेरिका जहिना स्थानमे यूरोपक तुलनामे कम भ' सकैत अछि ।
हस्तकलाक उत्पादसभक परिभाषा प्राचीन वस्तुसभक रूपमे कएल जा सकैत अछि, यद्यपि ओसभ समान जन-उत्पादित वस्तुसभसँ छोट अछि ।
सामीसभक बीच रेन्डीयर पालना एकटा महत्वपूर्ण आजीविका अछि आ एहि व्यापारक आसपासक संस्कृति अन्य पेशासभक लेल सेहो महत्वपूर्ण अछि ।
परम्परागत रूपमे, यद्यपि, सब सामी पैग रेनडियर पालनामे संलग्न नहि रहल अछि, मुदा माछ पकडलासँ, शिकारसँ आ समानसँ जीवित रहल अछि, रेनडियरसभ अधिकतर ड्राफ्ट पशुसभक रूपमे रहल अछि ।
आजुक समयमे बहुत रास सामी आधुनिक व्यापारमे काज करैत अछि । सामी क्षेत्रमे पर्यटन एकटा महत्वपूर्ण आय स्रोत अछि ।
यद्यपि ई व्यापक रूप सँ प्रयोग कएल जाइत अछि, विशेष रूप सँ गैर-रोमीसभमे, "जिप्सी" शब्दक प्रायः अपमानजनक मानल जाइत अछि कारण एकर संघ नकारात्मक रूढ़िवादी आ रोमी लोकसभक बारेमे गलत धारणासभक साथ अछि ।
यदि अहाँ यात्रा करए जा रहल देश यात्रा सलाहकारक अधीन होएत अछि, त' अहाँक यात्रा स्वास्थ्य बीमा अथवा यात्रा रद्द करबा पर अहाँक बीमा प्रभावित भ' सकैत अछि।
अहाँ अपन सरकार सँ अलग सरकारक सलाह सेहो लेब' चाहब, मुदा ओकर सलाह अपन नागरिकक लेल तैयार कएल गेल अछि।
एकटा उदाहरणक रूपमे, मध्य पूर्वमे अमेरिकी नागरिकसभ युरोपेली वा अरबसँ भिन्न परिस्थितिसभक सामना कऽ सकैत अछि ।
सलाहकार मात्र एकटा देशक राजनीतिक स्थितिक संक्षिप्त सारांश अछि।
प्रस्तुत विचार प्रायः अन्यत्र उपलब्ध विस्तृत जानकारीक तुलनामे सतही, सामान्य आ अति सरलीकृत होइत अछि।
गंभीर मौसम कोनो खतरनाक मौसमक घटनाक लेल सामान्य शब्द अछि जकर कारण क्षति, गंभीर सामाजिक व्यवधान, वा मानव जीवनक हानि होएबाक संभावना अछि।
गंभीर मौसम दुनियामे कोनो स्थानमे भऽ सकैत अछि, आ एकर विभिन्न प्रकारसभ अछि, जे भूगोल, स्थलाकृति आ वायुमंडलीय अवस्थासभ पर निर्भर कऽ सकैत अछि ।
तीव्र हवा, ओला, अत्यधिक वर्षा, आ जंगल मे आगि, आंधी, बवंडर, ज्वार, आ चक्रवात सभ सेहो भयानक मौसमक रूप आ प्रभाव अछि।
क्षेत्रीय आ मौसमी चरम मौसमक घटनामे बर्फबारी, बर्फीला तूफान, हिम तूफान आ धूलक तूफान शामिल अछि।
यात्री सभकेँ दृढ़ता सँ सलाह देल जाइत अछि जे ओ अपन क्षेत्रमे प्रभावित भेल कोनो भीषण मौसमक खतरा सँ अवगत रहथि किएक तँ ई यात्रा योजना पर प्रभाव डाल सकैत अछि।
कोनो एहन देशक यात्रा करबाक योजना बना रहल अछि जकरा युद्ध क्षेत्र मानल जा सकैत अछि, ओ पेशेवर प्रशिक्षण लेबाक चाही।
इन्टरनेट पर 'Hostile environment course' केर खोज कयला पर संभवतः कोनो स्थानीय कम्पनीक पता भेटत।
कोनो पाठ्यक्रम सामान्यतः एहिमे चर्चा कएल गेल सभटा मुद्दाकेँ बेसी विस्तारसँ कवर करत, सामान्यतः व्यावहारिक अनुभवक संग।
एक कोर्स सामान्यतः २-५ दिनक होएत अछि आ एहिमे भूमिकाक खेल, बहुत रास प्राथमिक चिकित्सा आ कहियो-कहियो हथियारक प्रशिक्षण शामिल होएत अछि।
[पृष्ठ २३ पर फोटो]
विदेश मे सेक्स रिअसाइनमेन्टक शल्यक्रियाक योजना बनाबएबला यात्रीसभके ई सुनिश्चित करए पडत जे ओसभ वापसी यात्राक लेल वैध दस्तावेजसभ लऽ कऽ जाएत अछि ।
सरकारसभक इच्छा लिंगक उल्लेख नहि कएल गेल (X) वा वांछित नाम आ लिंगक अनुरूप दस्तावेज अपडेट कएल गेल पासपोर्ट जारी करबाक लेल भिन्न अछि।
विदेशी सरकारसभक ई दस्तावेजसभक सम्मान करबाक इच्छा सेहो व्यापक रूपसँ भिन्न अछि।
सुरक्षा जाँच चौकी पर तलाशी ११ सितम्बर २००१ क बादक युग मे सेहो बेसी घुसपैठ भेल अछि।
शल्यक्रिया पूर्वक ट्रांसजेंडर लोक कें अपन निजता आ गरिमा कें अखंड रखैत स्कैनर सं गुजर करए कें उम्मीद नहि करएय कें चाही.
रिप धारा समुद्र तट सँ टूटैत लहरसभक वापसी प्रवाह छी, प्रायः एक रीफ वा समानमे ।
पानीक नीचाँक स्थलाक कारण वापसी प्रवाह किछु गहिरा भागमे केन्द्रित अछि, आ गहिरा पानिमे एकटा तीव्र धारा ओतए बनैत अछि।
अधिकांश मृत्यु थकानक कारण होइत अछि जे धाराक विरुद्ध तैरबाक प्रयास करैत अछि, जे असंभव भ' सकैत अछि।
जखन अहाँ धारा सँ बाहर होइत छी, तँ फेरसँ वापस पौनाइ सामान्य सँ बेसी कठिन नहि होइत अछि।
कोशिश करू कि अहाँ कोनो एहन जगह पर लक्ष्य करू जतय अहाँ फेर पकड़ल नहि जाएब वा, अपन कौशल पर निर्भर करैत आ जँ अहाँ पर ध्यान देल गेल अछि, अहाँ उद्धारक प्रतीक्षा करए चाहब।
पुनः प्रवेश आघात संस्कृति आघात सँ जल्दी आबैत अछि (हनीमून चरण कम होइत अछि), अधिक समय तक चलैत अछि, आ अधिक गंभीर भ' सकैत अछि।
यात्रा कयनिहार जकरा नव संस्कृतिमे सहजतासँ अपनत्व भेटल छल, तकरा अपन मूल संस्कृतिमे पुनः अपनत्व प्राप्त करएमे विशेष कठिनाई होइत छैक।
विदेशमे रहलाक बाद घर वापस आबि, अहाँ नव संस्कृतिमे अनुकूलित भेलहुँ आ अपन घरक संस्कृतिसँ किछु अपन आदतकेँ खो देलहुँ।
[पृष्ठ २३ पर पाओल फोटो]
लोक सभ एहि बातक अनुमान नहि लगा सकैत अछि जे घर लौटैत यात्री सभक लेल सेहो धैर्य आ समझदारीक आवश्यकता होइत अछि।
पिरामिड ध्वनि आ प्रकाश शो बच्चा सभक लेल एहि क्षेत्रक सभसँ रोचक चीजमे सँ एक अछि।
अहाँ सभ पिरामिडकेँ अन्हारमे देख सकैत छी आ अहाँ सभ शो शुरू होयबासँ पहिने ओकरा सभकेँ चुपचाप देख सकैत छी।
सामान्यतः अहां सभ पर्यटकों आ विक्रेता सभक आवाज सुनैत छी. ध्वनि आ प्रकाशक ई कहानी कोनो कहानीक किताब जकाँ अछि.
स्फिंक्स एकटा लम्बा कथाक पृष्ठभूमि आ कथाकारक रूपमे स्थापित अछि।
ई दृश्य पिरामिडसभमे प्रदर्शित कएल गेल अछि आ विभिन्न पिरामिडसभ प्रकाशित अछि ।
दक्षिण शेटलैंड द्वीप, 1819 मे खोजल गेल छल, एकर दावा कैको देश द्वारा कएल गेल अछि आ एहिमे सबसँ बेसी बेस अछि, जे सन् 2020 मे सोलह सक्रिय छल ।
ई द्वीपसमूह प्रायद्वीप सँ १२० किमी उत्तरमे स्थित अछि । सबसँ पैग किंग जर्ज द्वीप अछि आ एहिमे विला लास एस्ट्रेलास के बस्ती अछि ।
अन्यमे लिभिङस्टन द्वीप, आ डिसेप्शन शामिल अछि जतय एक सक्रिय ज्वालामुखीक बाढ़ि भेल काल्डेरा एक शानदार प्राकृतिक बन्दरगाह प्रदान करैत अछि।
इल्स्वर्थ भूमि प्रायद्वीपक दक्षिणमे रहल क्षेत्र छी, जे बेलिंग्सहाउसेन सागरसँ घेरल अछि ।
एहिठाम प्रायद्वीपक पहाड़सभ पठारमे विलय होइत अछि, फेर फेरसँ ईल्सवर्थ पर्वतसभक ३६० किमी श्रृंखला बनाबए लेल पुनः उभरैत अछि, जे मिनेसोटा ग्लेशियरद्वारा विभाजित अछि ।
उत्तरी भाग वा सेन्टिनल रेंजमे अन्टार्कटिकाक सबसँ उँच पहाड़, विन्सन मासिफ, ४८९२ मिटर माउन्ट विन्सन पर अछि ।
दूरस्थ स्थानमे, बिना सेल फोन कवरेजक, सैटेलाइट फोन अहाँक एकमात्र विकल्प भऽ सकैत अछि।
सैटेलाइट फोन सामान्यतः मोबाइल फोनक प्रतिस्थापन नहि अछि, कारण अहाँकेँ फोन करै लेल सैटेलाइटक स्पष्ट दृष्टिरेखाक संग बाहर रहबाक चाही।
ई सेवाक उपयोग अक्सर समुद्री जहाजसभ, मनोरञ्जन शिल्पसभ, साथहि अभियानसभ जे दूरस्थ डाटा आ आवाजक आवश्यकतासभ राखैत अछि, द्वारा कएल जाइत अछि ।
अहाँक स्थानीय टेलीफोन सेवा प्रदाता एहि सेवाक संग जुड़बाक बारेमे अधिक जानकारी देबाक लेल सक्षम होएत।
एक वर्षक अंतराल योजना बनाबएबलासभक लेल एक बेसी लोकप्रिय विकल्प यात्रा आ सीखनाइ अछि ।
ई विशेष रूप सँ स्कूल छोड़निहारक बीच लोकप्रिय अछि, जे हुनका सभ केँ विश्वविद्यालय सँ पहिने एक वर्षक छुट्टी लेबाक अनुमति दैत अछि, बिना अपन शिक्षाक समझौता केने।
बहुत मामला मे, विदेश मे एक सालक अंतराल पर कोर्स मे नामांकन वास्तव मे अहाँक अपन देश मे उच्च शिक्षा मे स्थानांतरित होएबाक संभावना केँ बढ़ा सकैत अछि।
सामान्यतः एहि शैक्षिक कार्यक्रममे नामांकन करबा लेल ट्यूशन शुल्क लागैत अछि।
फिनल्याण्ड एक महान नौकायन गन्तव्य छी। "सहस्र झीलसभक देश"मे हजारो टापुसभ सेहो अछि, झीलसभमे आ तटीय द्वीपसमूहसभमे।
द्वीपसमूह आ झीलसभमे अहाँके जरूरी नै अछि जे एकटा नौका होअय।
यद्यपि तटीय द्वीपसमूह आ सबसँ पैग झील सभ कोनो भी नौकाक लेल पर्याप्त पैग अछि, छोट नाव वा कायाक सेहो एक अलग अनुभव प्रदान करैत अछि।
नौकायन फिनल्याण्डमे एक राष्ट्रीय मनोरञ्जन छी, जाहिमे प्रत्येक सात वा आठ लोकमे एक नाव अछि।
ई नर्वे, स्वीडेन आ न्यूजीलैंड मे सेहो अछि, मुदा ई एकटा अनोखा देश अछि (उदाहरणक लेल नीदरलैंड मे ई आंकड़ा एक सँ चालिस अछि) ।
बाल्टिक क्रूजमे सेन्ट पिटर्सबर्ग, रसियामे विस्तारित प्रवासक सुविधा अछि ।
एकर अर्थ अछि जे अहाँ ऐतिहासिक शहरक यात्राक लेल दू दिनक लेल पूरा कऽ सकैत छी आ फेर लौटैत काल राति मे जहाज पर सुतल रहि सकैत छी।
यदि अहाँ केवल जहाज पर भ्रमणक उपयोग करैत किनार पर जाए छी त' अहां कें अलग वीजाक आवश्यकता नहि होयत (२०१९ तक).
किछु क्रूजमे बर्लिन, जर्मनीक विवरणिकामे उल्लेख अछि। जहिना अहाँ उपरका नक्शासँ देख सकैत छी बर्लिन समुद्रक नजदीक कोनो जगह नहि अछि आ शहरक भ्रमण क्रूजक मूल्यमे शामिल नहि अछि।
विमान सँ यात्रा करब सभ उमेर आ पृष्ठभूमिक लोकक लेल डरावना अनुभव भऽ सकैत अछि, खास कऽ जँ ओ सभ पहिने कहियो नहि उड़ल अछि वा कोनो दर्दनाक घटनाक अनुभव केने अछि।
ई कोनो एहन बात नहि अछि जाहि सँ लज्जा होए: ई कोनो दोसर चीजक व्यक्तिगत भय आ नापसंद सँ भिन्न नहि अछि जकरा बहुत लोकसभक रहैत अछि।
किछु लोकक लेल, विमानक कार्य केना होइत अछि आ उड़ानक दौरान की होइत अछि, तकर किछु बुझनाइ, अज्ञात वा नियंत्रण नहि रखबाक डर पर विजय प्राप्त करबाक लेल मदति कऽ सकैत अछि।
कूरियर कम्पनीसभकेँ चीजसभ शीघ्र वितरणक लेल नीक भुगतान कएल जाइत अछि। प्रायः, समय व्यावसायिक दस्तावेजसभ, व्यापारिक सामानसभ वा तत्काल मरम्मतक लेल स्पेयर पार्ट्सक लेल बहुत महत्वपूर्ण होइत अछि।
किछु मार्ग पर, पैघ कम्पनीक अपन विमान अछि, मुदा दोसर मार्ग आ छोट फर्मक लेल समस्या छल।
जँ ओ सभ हवाई माल पठाएत, तँ किछु मार्ग पर अनलोडिंग आ सीमा शुल्क सँ गुजरबा मे दिन लगतैक।
एकटा तरीका छल जे ओ जल्दी सँ भेटल जेबाक जे ओ चेक कयल गेल सामानक रूपमे भेटल जे एयरलाइन्सक नियमसभ बिना कोनो यात्रीक सामान भेजनाए अनुमति नहि देत, जे अहाँकेँ भेटल अछि।
पहिल अथवा बिजनेस क्लास मे उड़बाक स्पष्ट तरीका अछि एहि विशेषाधिकारक लेल पैघ राशि खर्च करब (अथवा, एहि सँ नीक, अपन कम्पनी सँ ई काज करबा लेल कहू) ।
मुदा, ई सस्ता नहि होइत अछि: सामान्य नियमक रूपमे, अहाँ व्यापारक लेल सामान्य अर्थव्यवस्था किराया सँ चारि गुना आ प्रथम श्रेणीक लेल एगारह गुना तक भुगतान करबाक अपेक्षा कऽ सकैत छी!
सामान्यतया, ए सँ बी क' सीधा उड़ान पर बिजनेस या प्रथम श्रेणीक सीट पर छूटक तलाश मे सेहो कोनो मतलब नहि अछि।
एयरलाइन्स ई नीक सँ जनैत अछि जे फ्लायरक एकटा निश्चित कोर समूह अछि जे किछ जल्दी आ आराम सँ कोनो स्थान पर पहुँचबाक विशेषाधिकारक लेल उच्चतम डॉलर देबाक लेल तैयार अछि, आ तदनुसार शुल्क लेबय चाहैत अछि।
मोल्दोभाक राजधानी चिश् नीउ अछि । स्थानीय भाषा रोमानियाई अछि, मुदा रुसी व्यापक रूप सँ प्रयोग कएल जाइत अछि ।
मोल्दोवा एक बहुजातीय गणराज्य छी जे जातीय संघर्षसँ ग्रसित अछि ।
सन् १९९४ मे, ई द्वन्द्व पूर्वी मोल्दोभामे स्वघोषित ट्रान्सनिस्ट्रिया गणराज्यक निर्माण केलक, जकर अपन सरकार आ मुद्रा अछि मुदा एकरा संयुक्त राष्ट्र सदस्य देशसभ द्वारा मान्यता नै देल गेल अछि ।
राजनीतिक वार्तामे असफलताक बावजूद मोल्दोभाक ई दुनु भागक बीच आर्थिक सम्बन्ध पुनः स्थापित कएल गेल अछि।
मोल्दोभामे प्रमुख धर्म रूढ़िवादी ईसाई छी ।
इज़मिर लगभग ३.७ मिलियन जनसंख्याक साथ टर्कीक तेसर पैग शहर छी, इस्तांबुलक बाद दोसर पैग बन्दरगाह, आ एक बहुत नीक परिवहन केन्द्र छी ।
प्राचीन समय मे स् मुरना शहरक रूप मे एकर निर्माण भेल छल, मुदा आब ई एकटा आधुनिक, विकसित आ व्यस्त वाणिज्यिक केन्द्र अछि, जे विशाल खाड़ीक चारू कात अछि आ पहाड़ी सभ सँ घेरल अछि।
चौड़ा ब्यूलेवर, काँचक आवरण बला भवन आ आधुनिक किनार केन्द्रसभमे लाल टाइलसँ बनल छत, १८अम शताब्दीक बजार, आ पुरान मस्जिद आ चर्चसभ अछि, यद्यपि शहरमे परम्परागत टर्कीक तुलनामे भूमध्यसागरीय युरोपक वातावरण अधिक अछि ।
हल्दारस्विक गाममे नजदीकक ईस्टुरोय द्वीपक दृश्य अछि आ एकटा असामान्य अष्टकोणीय चर्च अछि।
चर्चक प्रांगणमे, किछु कबरसभपर पाँतुक रोचक संगमरमरक मूर्तिसभ अछि।
एहि जिज्ञासु गाममे घुमैक लेल आधा घंटाक समय लगैत अछि।
उत्तरमे आ सहज पहुँचमे सिन्ट्रा नामक रोमांटिक आ आकर्षक शहर अछि जे लार्ड बायरन द्वारा लिखल गेल अपन वैभवक एक चमकदार विवरणक बाद विदेशीसभक बीच प्रसिद्ध भेल छल ।
स्कटर्ब बस ४०३ सिन्ट्राक लेल नियमित यात्रा करैत अछि, काबो डा रोकामे रूकि जाइत अछि ।
ई सभ सँ बेसी, ई सभ सँ बेसी, ई सभ सँ बेसी, ई सभ सँ बेसी, ई सभ सँ बेसी, ई सभ सँ बेसी, ई सभ सँ बेसी, ई सभ सँ बेसी, ई सभ सँ बेसी, ई सभ सँ बेसी, ई सभ सँ बेसी, ई सभ सँ बेसी, ई सभ सँ बेसी, ई सभ सँ बेसी, ई सभ सँ बेसी, ई सभ सँ बेसी, ई सभ सँ बेसी, ई सभ सँ बेसी, ई सभ सँ बेसी, ई सभ सँ बेसी, ई सभ सँ बेसी, ई सभ सँ बेसी, ई सभ सँ बेसी, ई सभ सँ बेसी, ई सभ सँ बेसी, ई सभ सँ बेसी, ई सभ सँ बेसी, ई सभ सँ बेसी, ई सभ सँ बेसी, ई सभ सँ बेसी, ई सभ सँ बेसी, ई सभ सँ बेसी, ई सभ सँ बेसी, ई सभ सँ बेसी, ई सभ सँ बेसी, ई सभ सँ बेसी, ई सभ सँ बेसी, ई सभ सँ बेसी, ई सभ सँ बेसी, ई सभ सँ बेसी, ई सभ सँ बेसी, ई सभ सँ बेसी, ई सभ सँ बेसी, ई सभ सँ बेसी, ई सभ सँ बेसी, ई सभ सँ बेसी, ई सभ सँ बेसी, ई सभ सँ बेसी, ई सभ सँ बेसी, ई सभ सँ बेसी, ई सभ सँ बेसी, ई सभ सँ बेसी, ई सभ सँ बेसी, ई सभ सँ बेसी, ई सभ सँ बेसी, ई सभ सँ बेसी, ई सभ सँ बेसी, ई सभ सँ बेसी, ई सभ सँ बेसी, ई सभ सँ बेसी, ई सभ सँ बेसी, ई सभ सँ बेसी,
कृपया ई मोन राखू जे अहाँ सभ वस्तुतः सामूहिक कब्र स्थल पर जा रहल छी, आ ई स्थान विश्वक जनसंख्याक एकटा महत्वपूर्ण भागक लेल लगभग अथाह महत्वक अछि।
एखनहुँ बहुत रास पुरुष आ महिला जीवित छथि जे एहि ठाम अपन समय जीविते बिता चुकल छथि, आ बहुत बेसी एहन लोक छथि जिनका अपन प्रियजन छल जे एहि ठाम हत्या कएल गेल छल वा मरबाक लेल काज कएल गेल छल, यहूदी आ गैर-यहूदी दुनू तरहक।
कृपया एहि स्थलक संग सभ सम्मान, गंभीरता आ सम्मानक व्यवहार करू जे एहिपर हकदार अछि। होलोकॉस्ट या नाजीक बारेमे मजाक नहि बनाउ।
ई साइटकेँ चिन्हित कऽ अथवा संरचनासभमे ग्राफिटी कऽ कऽ विकृत नहि करू।
बार्सिलोनाक आधिकारिक भाषासभ क्याटालान आ स्पेनिश अछि। लगभग आधा कैटालान भाषा बजनाइ पसन् द करैत अछि, विशाल बहुमत एकरा बुझैत अछि, आ लगभग सभ गोटे स्पेनिश जनैत अछि।
मुदा, अधिकांश संकेतसभ केवल कातालानमे संकेतित अछि किएक कि ई कानून द्वारा पहिल आधिकारिक भाषाक रूपमे स्थापित अछि।
मुदा, सार्वजनिक यातायात आ अन्य सुविधासभमे स्पेनिश भाषाक व्यापक रूप सँ प्रयोग कएल जाइत अछि।
मेट्रोमे नियमित घोषणासभ केवल क्याटालानमे कएल जाइत अछि, मुदा अप्रत्याशित व्यवधानसभक घोषणा एक स्वचालित प्रणालीद्वारा स्पेनिश, अंग्रेजी, फ्रान्सेली, अरबी आ जापानी सहित विभिन्न प्रकारक भाषामे कएल जाइत अछि ।
पेरिसक लोक सभ अहंकारी, अशिष्ट आ अहंकारी होएबाक लेल प्रसिद्ध अछि।
यद्यपि ई प्रायः एकटा गलत रूढ़िवादी विचार अछि, पेरिसमे अपन सभसँ नीक व्यवहार अपन सर्वोत्तम व्यवहार पर रखबाक अछि, जे कि कोनो "बेन एलेवेटेड" (अच्छी तरह सँ पोषित) व्यक्तिक रूपमे कार्य करैत अछि। ई काज काफी आसान बनाओत।
पेरिसक लोकनिक आकस्मिक रूप शीघ्रता सँ लुप्त भऽ जायत जँ अहाँ सभ किछु मूलभूत शिष्टाचारक प्रदर्शन करब।
प्लाइटिभिस झील राष्ट्रीय उद्यान भारी मात्रामे वनयुक्त अछि, मुख्यतः ईख, स्प्रूस आ खजूरक गाछसभ, आ अल्पाइन आ भूमध्यसागरीय वनस्पतिसभक मिश्रणक विशेषता अछि ।
एकर सूक्ष्म जलवायु, भिन्न भिन्न मृदा आ भिन्न भिन्न उचाइक स्तरक कारण एकर पौधा समुदायक विशेष रूपसँ विस्तृत विविधता अछि ।
ई क्षेत्र पशु आ पक्षीक एक विशाल विविधताक घर सेहो अछि।
दुर्लभ जीव जकां यूरोपीय भूरा भालू, भेड़िया, ईगल, उल्लू, लिन्क्स, जंगली बिल्ली आ कैपरकैली एतय भेटैत अछि, साथमे बहुत बेसी आम प्रजाति सेहो भेटैत अछि
मठसभक भ्रमण करैत समय, महिलासभसँ घुँइठा आ ढालकेँ ढाकने स्कर्ट पहिरबाक अपेक्षा कएल जाइत अछि ।
अधिकांश मठसभ तैयार नहि भेल महिलासभक लेल लपेट प्रदान करैत अछि, मुदा जँ अहाँ अपन लए लेब, विशेष रूपसँ उज्ज्वल रंगक, अहाँकेँ प्रवेश द्वार पर भिक्षु वा भिक्षुणीसँ मुस्कुराहट भेटत।
एही लाइनक साथ, पुरुषसभसँ घुँइठाक ढकने वाला पैंट पहिरबाक आवश्यकता होएत अछि ।
ई सेहो प्रवेश द्वार पर स्टॉक सँ उधार लेल जा सकैत अछि मुदा ई कपड़ा प्रत्येक उपयोगक बाद धोअल नहि जाइत अछि तेँ अहाँ ई स्कर्ट पहिरैत आरामदायक नहि महसूस कऽ सकैत छी। पुरुषक लेल एकटा आकार सभकेँ फिट करैत अछि!
मेलोर्काक खाना, भूमध्यसागरीय क्षेत्रक समान क्षेत्रसभक भोजन जकाँ, रोटी, तरकारी आ मासु (विशेष रूपसँ सुअरक मासु) पर आधारित अछि, आ सम्पूर्णमे जैतूनक तेलक प्रयोग करैत अछि ।
एक साधारण लोकप्रिय भोजन, विशेष रूप सँ गर्मीक समयमे, पाम्बो ओलि छी: जैतूनक तेल, टमाटर, आ कोनो उपलब्ध मसालासभ जहिना पनीर, ट्यूनाफिश, आदि।
सभ संज्ञा, अहाँक लेल Sie शब्दक संग, हमेशा एकटा पूंजी अक्षरसँ शुरू होइत अछि, अहांक वाक्यक मध्यमे सेहो।
ई किछु क्रियासभ आ वस्तुसभक बीच भेद करबाक एकटा महत्वपूर्ण तरीका अछि।
ई सेहो पढ़ब सुगमतासँ करैछ, यद्यपि लेखन किछु जटिल अछि कारण ई पता लगएबाक आवश्यकता अछि जे कोनो क्रिया वा विशेषणक प्रयोग वस्तुकृत रूपमे कएल गेल अछि वा नहि।
इटालियनमे उच्चारण अपेक्षाकृत आसान अछि किएक तँ अधिकांश शब्दसभक उच्चारण ठीक ओहिना कएल जाइत अछि जहिना ओ लिखल जाइत अछि
मुख्य अक्षरसभ जाहिसँ सावधान रहबाक चाही ओ अछि सी आ जी, किएक तँ ओकर उच्चारण निम्न स्वरक आधार पर भिन्न होइत अछि।
एकर अलावा, आर आ आर के अलग-अलग उच्चारण करए के ध्यान राखू: कारो के अर्थ अछि प्रिय, जबकि कारो के अर्थ अछि रथ।
फारसीमे अपेक्षाकृत सहज आ प्रायः नियमित व्याकरण अछि।
एहि लेल, ई व्याकरणक परिचयक किताब पढ़ला सँ अहाँ फारसी व्याकरणक बारे मे बहुत किछु सीखब आ वाक्यांश सभ केँ नीक सँ बुझब।
ई कहबाक आवश्यकता नहि अछि जे जँ अहाँ कोनो रोमान्स भाषा जनैत छी, तँ अहाँके लेल पुर्तगाली सीखब आसान होयत।
मुदा, जे लोक किछु स्पेनिश जनैत अछि, से जल्दीए ई निष्कर्ष निकालएत जे पुर्तगाली भाषा एतबे नजदीक अछि जे एकरा अलग सँ पढ़बाक आवश्यकता नहि अछि।
पूर्व-आधुनिक वेधशालासभ प्रायः आजुक समयमे अप्रचलित अछि, आ संग्रहालयसभ, वा शिक्षाक साइटसभक रूपमे रहल अछि ।
प्रकाश प्रदूषण अपन उदयकाल मे ओहन समस्या नहि छल जकर ओहन समस्या आइ अछि, ओ प्रायः शहरसभ मे या क्याम्पसमे स्थित अछि, जे आधुनिक समय मे बनाओल गेल कैम्पस सँ पहुँचल आसान अछि।
अधिकांश आधुनिक अनुसन्धान दूरबीनसभ अनुकूल वायुमण्डलीय स्थितिसभक संग दुर्गम क्षेत्रसभमे विशाल सुविधासभ अछि ।
चेरी फूल देखब, जेकरा हानामी कहल जाइत अछि, आठम शताब्दीसँ जापानी संस्कृतिक हिस्सा रहल अछि ।
ई अवधारणा चीन सँ आयल छल जतय प्लम फूल सभ चुनल गेल छल।
जापानमे, पहिल चेरी ब्लस पार्टीसभक मेजबानी सम्राट द्वारा केवल स्वयं आ सम्राट दरबारक आसपासक अन्य कुलीन वर्गक सदस्यसभक लेल कएल गेल छल ।
[पृष्ठ २३ पर पाओल फोटो]
यदि अहाँ कोनो औपचारिक रूप सँ तैयार कएल गेल उद्यानक भ्रमण करैत छी, "नमुना" एकत्रित करब अहाँके निष्कासित कऽ देत, बिना कोनो चर्चा केने।
सिंगापुर आम तौर पर एक अति सुरक्षित स्थान अछि आ यात्रा करबा मे बहुत आसान अछि, आ अहां पहुंचला पर लगभग किछु खरीद सकय छी.
मुदा "उच्च उष्णकटिबंधीय" मे स्थित भऽ कऽ भूमध्य रेखा सँ किछु डिग्री उत्तर मे अहाँ केँ गर्मी (सदा) आ तेज सूर्य (जखन आकाश साफ रहैत अछि, बेसी कम) दूनू सँ निपटबाक आवश्यकता होयत।
एहिठाम सेहो किछु बस उत्तर हेब्रोन जाइत अछि, जे बाइबिलक पुरखा अब्राहम, इसहाक, याकूब आ हुनकर सभक पत्नी सभक पारंपरिक दफन स्थान अछि।
जाँच करू जे बस अहाँ जे लेने जा रहल छी से हेब्रोनक लेल अछि आ न केवल किरियाट अर्बाक नजदीकक यहूदी बस्तीक लेल।
अन्तर्देशीय जलमार्ग छुट्टीक आधार बनाबए लेल एकटा नीक विषय भऽ सकैत अछि।
उदाहरणक लेल लोइर घाटी, राइन घाटीमे महलसभक भ्रमण वा डुबानमे रोचक शहरसभक क्रूज या एरी नहरक साथ नौकायन।
ओसभ लोकप्रिय हाइकिंग आ साइकलिंग पथसभक लेल मार्गसभ सेहो परिभाषित करैत अछि ।
क्रिसमस ईसाई धर्मक सबसँ महत्वपूर्ण छुट्टीसभमे सँ एक छी, आ ई यीशु के जन्म दिनक रूपमे मनाओल जाइत अछि ।
ई पर्वक आसपासक बहुत रास परम्परासभके क्रिश्चियन देशसभमे आ संसारभरि गैर-क्रिश्चियनसभ द्वारा अपनाएल गेल अछि ।
ईस्टर राति कोनो उजागर स्थान पर जागल रहबाक परंपरा अछि जाहि सँ सूर्योदय देखल जा सकय।
निश्चित रूप सँ एहि परम्पराक लेल ईसाई धर्मशास्त्रीय व्याख्या अछि, मुदा ई पूर्व-ईसाई वसन्त आ प्रजननक अनुष्ठान सेहो भ' सकैत अछि।
अधिक परम्परागत चर्चसभ प्रायः ईस्टर सप्ताहान्तक दौरान शनि दिन राति ईस्टर विजिल रखैत अछि, आ मण्डलीसभ प्रायः मसीहक पुनरुत्थानक उत्सव मनाबैक लेल मध्यरात्रिमे उत्सवमे प्रवेश करैत अछि ।
सभटा जानवर जे मूल रूप सँ द्वीपसभमे पहुँचल छल ओ या त तैर, उड़ या तैर कऽ एतय आयल छल।
महाद्वीप सँ पैघ दूरीक कारण स्तनधारी सभ यात्रा नहि कऽ सकल छल आ एहि कारण विशालकाय कछुआ गलापागोस द्वीपसमूहक प्रमुख चराचर प्राणी बनल छल।
गलापागोस द्वीपमे मानवक आगमनक बादसँ, बहुत रास स्तनधारीसभक परिचय कएल गेल अछि जहिमे बकरी, घोड़ा, गाई, चूहा, बिल्ल आ कुत्तासभ रहल अछि ।
यदि अहाँ सर्दियो मे आर्कटिक या अंटार्कटिक क्षेत्रक भ्रमण करैत छी त' अहाँ ध्रुवीय रातिक अनुभव करब, जेकर अर्थ अछि जे सूर्य क्षितिज सँ ऊपर नहि उठैत अछि।
ई अरोरा बोरेलिस देखबाक नीक अवसर प्रदान करैत अछि, किएक तँ आकाश लगभग घड़ी भरि अन्हार रहत।
एहि क्षेत्रसभमे जनसंख्या कम अछि, आ प्रकाश प्रदूषण एहि लेल प्रायः कोनो समस्या नहि अछि, अहाँ तारासभक आनन्द लेब सेहो सक्षम होएब।
जापानी कार्य संस्कृति अधिक पदानुक्रमित आ औपचारिक अछि जे कि पश्चिमी लोकसभक उपयोग कएल जा सकैत अछि।
सूट मानक व्यापारिक पोशाक अछि, आ सहकर्मी एक-दोसरके अपन परिवारक नामसँ वा नौकरीक उपाधिसँ सम्बोधन करैत अछि।
कार्यस्थलमे सामंजस्य महत्वपूर्ण अछि, व्यक्तिगत उपलब्धिक प्रशंसाक बजाय समूहक प्रयास पर जोर देनाइ।
कर्मचारी कें अपन कोनो निर्णय लेल अपन वरिष्ठक अनुमोदन लेबाक चाही, आ उम्मीद अछि जे ओ बिना कोनो प्रश्न के अपन वरिष्ठक निर्देशक पालन करत.
