"നമുക്ക് ഇപ്പോൾ 4 മാസം പ്രായമുള്ള എലികളുണ്ട്, അവ പ്രമേഹമില്ലാത്തവയാണ്, അവ പ്രമേഹമുള്ളവയായിരുന്നു", അദ്ദേഹം കൂട്ടിച്ചേർത്തു.
കാനഡയിലെ ഡയബറ്റിസ് അസോസിയേഷന്റെ ക്ലിനിക്കൽ ആൻഡ് സയന്റിഫിക് ഡിവിഷന്റെ ചെയർമാനും നോവ സ് കോഷ്യയിലെ ഹാലിഫാക്സിൽ ഡൽഹൌസി യൂണിവേഴ്സിറ്റിയിൽ മെഡിസിൻ പ്രൊഫസറുമായ ഡോ.
ടൈപ്പ് 1 പ്രമേഹമുള്ള രോഗികളെ സംബന്ധിച്ചിടത്തോളം ഈ കണ്ടെത്തലുകൾക്ക് പ്രസക്തിയില്ലെന്ന് അദ്ദേഹം പറയുന്നു.
തിങ്കളാഴ്ച, സ്വീഡിഷ് അക്കാദമിയിലെ നോബൽ സമിതിയുടെ സ്ഥിരം സെക്രട്ടറി സാറ ഡാനിയസ് സ്വീഡനിലെ സ്വീഡിഷ് റേഡിയോയിൽ ഒരു റേഡിയോ പരിപാടിയിൽ പ്രഖ്യാപിച്ചു, 2016 ലെ സാഹിത്യത്തിനുള്ള നോബൽ സമ്മാനം നേടിയതിനെക്കുറിച്ച് ബോബ് ഡിലാനുമായി നേരിട്ട് ബന്ധപ്പെടാൻ കഴിയാത്തതിനാൽ സമിതി അദ്ദേഹത്തെ ബന്ധപ്പെടാനുള്ള ശ്രമങ്ങൾ ഉപേക്ഷിച്ചു.
ഡാനിയസ് പറഞ്ഞു, "ഇപ്പോൾ ഞങ്ങൾ ഒന്നും ചെയ്യുന്നില്ല. ഞാൻ അദ്ദേഹത്തിന്റെ അടുത്ത സഹപ്രവർത്തകനെ വിളിക്കുകയും ഇമെയിൽ അയക്കുകയും ചെയ്തു, വളരെ സൌഹൃദപരമായ മറുപടികൾ ലഭിച്ചു. ഇപ്പോൾ, അത് തീർച്ചയായും മതി. "
റിംഗിന്റെ സി. ഇ. ഒ. ജാമി സിമിനോഫ് പറഞ്ഞു, ഗാരേജിലെ കടയിൽ നിന്ന് വാതിലിന്റെ മണി കേൾക്കാത്തപ്പോഴാണ് കമ്പനി തുടങ്ങിയത്.
ഒരു വൈഫൈ വാതിൽ മണി ഉണ്ടാക്കി, അവന് പറഞ്ഞു.
2013 ൽ ഷാർക്ക് ടാങ്കിലെ ഒരു എപ്പിസോഡിൽ ഷോ പാനൽ സ്റ്റാർട്ടപ്പിനുള്ള ഫണ്ടിംഗ് നിരസിച്ചതിന് ശേഷം വിൽപ്പന വർദ്ധിച്ചതായി സിമിനോഫ് പറഞ്ഞു.
2017 അവസാനത്തിൽ, സിമിനോഫ് ഷോപ്പിംഗ് ടെലിവിഷൻ ചാനലായ ക്യുവിസിയിൽ പ്രത്യക്ഷപ്പെട്ടു.
റിംഗ് എഡിടി കോർപ്പറേഷനുമായി ഒരു കേസും തീർത്തു.
പരീക്ഷണാടിസ്ഥാനത്തിലുള്ള ഒരു വാക് സിൻ എബോള മരണനിരക്ക് കുറയ്ക്കാൻ പ്രാപ്തമാണെങ്കിലും, നിലവിലുള്ള അണുബാധയെ ചികിത്സിക്കാൻ അനുയോജ്യമായ മരുന്നുകളൊന്നും ഇതുവരെ വ്യക്തമായി തെളിയിക്കപ്പെട്ടിട്ടില്ല.
ഒരു ആന്റിബോഡി കോക്ടെയ്ൽ, ZMapp, തുടക്കത്തിൽ ഈ മേഖലയിൽ വാഗ്ദാനങ്ങൾ കാണിച്ചു, പക്ഷേ formal പചാരിക പഠനങ്ങൾ സൂചിപ്പിക്കുന്നത് മരണത്തെ തടയുന്നതിൽ ഇത് തേടുന്നതിനേക്കാൾ കുറഞ്ഞ പ്രയോജനം ഉണ്ടെന്ന്.
PALM പരീക്ഷണത്തില് ZMapp ഒരു നിയന്ത്രണമായി ഉപയോഗിച്ചു, അതായത് ശാസ്ത്രജ്ഞര് അതിനെ ഒരു അടിസ്ഥാനമായി ഉപയോഗിക്കുകയും മറ്റ് മൂന്ന് ചികിത്സകളുമായി അതിനെ താരതമ്യം ചെയ്യുകയും ചെയ്തു.
യുഎസ്എ ജിംനാസ്റ്റിക്സ് യുണൈറ്റഡ് സ്റ്റേറ്റ്സ് ഒളിമ്പിക് കമ്മിറ്റിയുടെ കത്തെ പിന്തുണയ്ക്കുന്നു. ഒളിമ്പിക് കുടുംബത്തിന്റെ എല്ലാ കായികതാരങ്ങൾക്കും സുരക്ഷിതമായ അന്തരീക്ഷം സൃഷ്ടിക്കാനുള്ള ആവശ്യകത അംഗീകരിക്കുന്നു.
യുഎസ്ഒസി പറയുന്നതുമായി ഞങ്ങള് യോജിക്കുന്നു. നമ്മുടെ കായികതാരങ്ങളുടെയും ക്ലബ്ബുകളുടെയും അവരുടെ കായികതാരങ്ങളുടെയും താല്പര്യം, മെച്ചപ്പെട്ട രീതിയിൽ മുന്നോട്ട് പോകാന് കഴിയും, നമ്മുടെ സംഘടനയ്ക്കുള്ളിലെ അർത്ഥവത്തായ മാറ്റങ്ങളിലൂടെ, സർട്ടിഫിക്കേഷന് റദ്ദാക്കുന്നതിനുപകരം.
ലാറി നസ്സറിന്റെ അതിജീവിച്ചവർ ധൈര്യത്തോടെ വിവരിച്ചതു പോലെ എത്രകാലം ഈ ദുരുപയോഗം അജ്ഞാതമായി തുടരാൻ സാധിച്ചു എന്നതിനെക്കുറിച്ച് വെളിച്ചം വീശുന്ന ഒരു സ്വതന്ത്ര അന്വേഷണത്തെ യുഎസ്എ ജിംനാസ്റ്റിക്സ് പിന്തുണയ്ക്കുന്നു.
യുഎസ്എ ജിംനാസ്റ്റിക്സിനും യുഎസ്ഒസിനും ഒരേ ലക്ഷ്യമാണ്  ജിംനാസ്റ്റിക്സിന്റെയും മറ്റും കായികതാരങ്ങൾക്ക് അവരുടെ സ്വപ്നങ്ങൾ പിന്തുടരാൻ കഴിയുന്നത്ര സുരക്ഷിതമാക്കുക, സുരക്ഷിതവും പോസിറ്റീവും ശാക്തീകരിക്കപ്പെട്ടതുമായ അന്തരീക്ഷത്തിൽ.
1960 കളിലുടനീളം, ബ്രെസിൻസ്കി ജോൺ എഫ്. കെന്നഡിയുടെ ഉപദേശകനായി, തുടർന്ന് ലിൻഡൻ ബി. ജോൺസൺ ഭരണകൂടത്തിനായി ജോലി ചെയ്തു.
1976 ലെ തിരഞ്ഞെടുപ്പിൽ വിദേശ നയത്തിൽ അദ്ദേഹം കാർട്ടറിനെ ഉപദേശിച്ചു, തുടർന്ന് 1977 മുതൽ 1981 വരെ ദേശീയ സുരക്ഷാ ഉപദേഷ്ടാവായി (എൻഎസ്എ) ഹെൻറി കിസിംഗറിന് ശേഷം.
1978 ലെ ക്യാമ്പ് ഡേവിഡ് കരാറുകൾ, 1970 കളുടെ അവസാനത്തിൽ യുഎസ്-ചൈന ബന്ധം സാധാരണ നിലയിലാക്കൽ, 1979 ലെ ഇറാൻ ബന്ദി പ്രതിസന്ധി, 1979 ലെ സോവിയറ്റ് അഫ്ഗാനിസ്ഥാനിലെ അധിനിവേശം തുടങ്ങിയ ലോകകാര്യങ്ങൾ നയതന്ത്രപരമായി കൈകാര്യം ചെയ്യാൻ എൻഎസ്എ എന്ന നിലയിൽ അദ്ദേഹം കാർട്ടറിനെ സഹായിച്ചു.
റയാൻ ഗോസ്ലിങ്ങും എമ്മ സ്റ്റോണും അഭിനയിച്ച ഈ ചിത്രത്തിന് എല്ലാ പ്രധാന വിഭാഗങ്ങളിലും നോമിനേഷനുകൾ ലഭിച്ചു.
മികച്ച നടനും മികച്ച നടിയും എന്നീ വിഭാഗങ്ങളിൽ ഗോസ്ലിങ്ങിനും സ്റ്റോണിനും നാമനിർദ്ദേശം ലഭിച്ചു.
മികച്ച ചിത്രം, സംവിധായകൻ, ഛായാഗ്രഹണം, കോസ്റ്റിം ഡിസൈൻ, ഫിലിം എഡിറ്റിംഗ്, ഒറിജിനൽ സ്കോർ, പ്രൊഡക്ഷൻ ഡിസൈൻ, സൌണ്ട് എഡിറ്റിംഗ്, സൌണ്ട് മിക്സിംഗ്, ഒറിജിനൽ സ്ക്രീൻ പ്ലേ എന്നിവയാണ് മറ്റ് നാമനിർദ്ദേശങ്ങളിൽ.
ഓഡിഷൻ (ദി ഫൂൾസ് ഹുഡ് ഡ്രീം), സിറ്റി ഓഫ് സ്റ്റാർസ് എന്നീ ചിത്രത്തിലെ രണ്ട് ഗാനങ്ങൾ മികച്ച ഒറിജിനൽ ഗാനത്തിനുള്ള നാമനിർദ്ദേശങ്ങൾ നേടി. ലയൺസ് ഗേറ്റ് സ്റ്റുഡിയോയ്ക്ക് 26 നാമനിർദ്ദേശങ്ങൾ ലഭിച്ചു - മറ്റേതൊരു സ്റ്റുഡിയോയേക്കാളും കൂടുതൽ.
ഞായറാഴ്ച വൈകീട്ട്, അമേരിക്കൻ പ്രസിഡന്റ് ഡൊണാൾഡ് ട്രംപ്, പ്രസ് സെക്രട്ടറി വഴി നൽകിയ പ്രസ്താവനയിൽ, അമേരിക്കൻ സൈന്യം സിറിയ വിട്ടുപോകുമെന്ന് പ്രഖ്യാപിച്ചു.
തുര് ക്കിയുടെ പ്രസിഡന്റ് റെസെപ് തായീപ് എര് ദോഗനുമായി ട്രംപ് നടത്തിയ ടെലിഫോണ് സംഭാഷണത്തിന് ശേഷമാണ് ഈ പ്രഖ്യാപനം നടത്തിയത്.
തുര് ക്കിയും പിടികൂടിയ ഐസിസ് പോരാളികളെ സംരക്ഷിക്കും. യൂറോപ്യന് രാജ്യങ്ങള് അവരെ തിരിച്ചയക്കാന് വിസമ്മതിക്കുന്നു.
ഇത് ചില ദിനോസറുകള് ക്ക് തൂവലുകളുണ്ടെന്ന് സ്ഥിരീകരിക്കുന്നു, ഇതിനകം വ്യാപകമായി പ്രചരിച്ച ഒരു സിദ്ധാന്തം, മാത്രമല്ല ഫോസിലുകള് ക്ക് പൊതുവേ കഴിയാത്ത വിശദാംശങ്ങള് നല് കുന്നു, നിറവും ത്രിമാന ക്രമീകരണവും പോലുള്ളവ.
ശാസ്ത്രജ്ഞര് പറയുന്നു ഈ മൃഗത്തിന്റെ തൂവല് മുകളില് കസ്താനിക്കുരുവിന് റെ നിറമുള്ളതും താഴെയുള്ളത് കരിങ്കല്ല് നിറമുള്ളതുമായിരുന്നുവെന്ന്.
പക്ഷികളുടെ തൂവലുകൾ എങ്ങനെ വികസിച്ചു എന്നതിനെക്കുറിച്ചും ഈ കണ്ടെത്തൽ വ്യക്തമാക്കുന്നു.
കാരണം, ഡൈനോസോറുകളുടെ തൂവലുകൾക്ക് നന്നായി വികസിപ്പിച്ച ഒരു ഷാഫ്റ്റ് ഇല്ല, അതിനെ റാച്ചിസ് എന്ന് വിളിക്കുന്നു, പക്ഷേ തൂവലുകളുടെ മറ്റ് സവിശേഷതകൾ ഉണ്ട്  ബാർബുകളും ബാർബുളുകളും  ഗവേഷകർ നിഗമനം ചെയ്തു റാച്ചിസ് ഈ മറ്റ് സവിശേഷതകളേക്കാൾ പിന്നീടുള്ള പരിണാമ വികാസമായിരിക്കാം.
ഈ തൂവലുകളുടെ ഘടന സൂചിപ്പിക്കുന്നത് അവ പറക്കലിനുള്ളതല്ല, മറിച്ച് താപനില നിയന്ത്രിക്കുന്നതിനോ പ്രദർശിപ്പിക്കുന്നതിനോ ഉപയോഗിച്ചതാണെന്ന് ഗവേഷകർ അഭിപ്രായപ്പെട്ടു. ഇത് ഒരു യുവ ദിനോസറുടെ വാലാണെങ്കിലും, സാമ്പിളിൽ മുതിർന്നവരുടെ തൂവലുകളാണ് കാണിക്കുന്നത്, ഒരു കോഴിയുടെ താഴെയല്ല.
ഗവേഷകർ അഭിപ്രായപ്പെട്ടത് ഇത് ഒരു യുവ ദിനോസറുടെ വാലാണെങ്കിലും, സാമ്പിളിൽ മുതിർന്നവരുടെ തൂവലാണ് കാണിക്കുന്നത്, ഒരു കുഞ്ഞുങ്ങളുടെ താടിയല്ല.
ഇന്നലെ രാവിലെ തുർക്കിയിലെ ഗാസിയാന്റ്റെപ്പിലെ പോലീസ് ആസ്ഥാനത്ത് കാറിലുണ്ടായിരുന്ന ബോംബ് സ്ഫോടനം രണ്ടു പോലീസുകാരെ കൊന്നു. ഇരുപതിലധികം പേർക്ക് പരിക്കേറ്റു.
പരിക്കേറ്റവരില് 19 പേരും പോലീസുകാരാണെന്ന് ഗവര് ണറുടെ ഓഫീസ് അറിയിച്ചു.
ആക്രമണത്തിന് ഉത്തരവാദി ഒരു ഐസിസ് ഭീകരനാണെന്ന് പോലീസ് സംശയിക്കുന്നു.
മറ്റു നക്ഷത്രങ്ങളെപ്പോലെ തന്നെ സൂര്യനും പ്രവർത്തിക്കുന്നുണ്ടെന്ന് അവർ കണ്ടെത്തി. ഈ സംവിധാനത്തിലെ എല്ലാ നക്ഷത്രങ്ങളുടെയും പ്രവർത്തനം അവയുടെ പ്രകാശം, ഭ്രമണം, മറ്റൊന്നും എന്നിവയാൽ നയിക്കപ്പെടുന്നു.
ഒരു നക്ഷത്രത്തിന്റെ റോസ്ബി സംഖ്യ നിർണ്ണയിക്കാൻ പ്രകാശവും ഭ്രമണവും ഒരുമിച്ച് ഉപയോഗിക്കുന്നു, ഇത് പ്ലാസ്മ ഒഴുക്കുമായി ബന്ധപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു.
റോസ്ബി സംഖ്യ എത്ര ചെറുതാണെങ്കിലും, കാന്തിക വിപരീതങ്ങളുമായി ബന്ധപ്പെട്ട് നക്ഷത്രം അത്രയും കുറവാണ്.
യാത്രയ്ക്കിടെ ഇവാസാക്കി പല അവസരങ്ങളിലും കുഴപ്പത്തിലായി.
കടൽക്കൊള്ളക്കാരുടെ കയ്യില് നിന്നും മോഷ്ടിക്കപ്പെട്ടു, തിബറ്റിലെ ഒരു ഭീരു നായയുടെ ആക്രമണത്തില് നിന്നും രക്ഷപ്പെട്ടു, നേപ്പാളിലെ വിവാഹത്തില് നിന്നും രക്ഷപ്പെട്ടു, ഇന്ത്യയില് അറസ്റ്റിലായി.
802.11n നിലവാരം 2.4Ghz, 5.0Ghz ആവൃത്തികളിൽ പ്രവർത്തിക്കുന്നു.
അടിസ്ഥാന സ്റ്റേഷന് ഡ്യുവൽ റേഡിയോ ഉണ്ടെങ്കിൽ 802.11a, 802.11b, 802.11g എന്നിവയുമായി ഇത് പിന്നോട്ട് പൊരുത്തപ്പെടാൻ ഇത് അനുവദിക്കും.
802.11n ന്റെ വേഗത അതിന്റെ മുൻഗാമികളേക്കാൾ വളരെ വേഗതയുള്ളതാണ്, പരമാവധി 600Mbit / s എന്ന തത്വശാസ്ത്രപരമായ ത്രൂപുട്ട്.
വിവാഹിതനും രണ്ടു മുതിർന്ന കുട്ടികളുമുള്ള ഡുവാൽ, ഈ കഥ കേട്ട മില്ലറിനെ അത്രയൊന്നും ആകർഷിച്ചില്ല.
അഭിപ്രായമറിയിക്കാന് ആവശ്യപ്പെട്ടപ്പോള് മില്ലര് പറഞ്ഞു, "കേള് ക്കലിനിടെ മൈക്ക് ഒരുപാട് സംസാരിക്കുന്നു... ഞാന് തയ്യാറാകുകയായിരുന്നു, അതുകൊണ്ട് അവന് പറഞ്ഞതൊന്നും ഞാന് ശരിക്കും കേട്ടില്ല".
"2005 ലെ നിലവാരത്തില് നിന്ന് 2020 ആകുമ്പോള് ജിഡിപിയുടെ ഓരോ യൂണിറ്റിനും വേണ്ടിയുള്ള കാർബണ് ഡയോക്സൈഡ് ഉദ്വമനം ഗണ്യമായി കുറയ്ക്കുന്നതിന് ഞങ്ങള് ശ്രമിക്കും", ഹു പറഞ്ഞു.
ചൈനയുടെ സാമ്പത്തിക ഉല് പ്പാദനത്തിന്റെ അടിസ്ഥാനത്തില് ഇത് നടപ്പാക്കുമെന്നും അദ്ദേഹം പറഞ്ഞു.
വികസ്വര രാജ്യങ്ങളെ "ആദ്യം മലിനീകരണം ഒഴിവാക്കുക, പിന്നീട് വൃത്തിയാക്കുക" എന്ന പഴയ രീതി ഒഴിവാക്കാൻ ഹു പ്രോത്സാഹിപ്പിച്ചു.
"എന്നിരുന്നാലും, അവരുടെ വികസന ഘട്ടത്തിനും ഉത്തരവാദിത്തത്തിനും കഴിവുകൾക്കും അപ്പുറത്തുള്ള ബാധ്യതകൾ ഏറ്റെടുക്കാൻ അവരോട് ആവശ്യപ്പെടരുത്" എന്ന് അദ്ദേഹം കൂട്ടിച്ചേർത്തു.
ഇറാഖ് പഠന സംഘം ഇന്ന് 12.00 GMT ന് അവരുടെ റിപ്പോർട്ട് സമർപ്പിച്ചു.
ഇപ്പോള് ഇറാഖിലെ ഏതെങ്കിലും നടപടി മതവിഭാഗങ്ങളുടെ യുദ്ധം, വളരുന്ന അക്രമം, അല്ലെങ്കിൽ കുഴപ്പത്തിലേക്കുള്ള ചാട്ടം എന്നിവ തടയുമെന്ന് ആർക്കും ഉറപ്പുനൽകാനാവില്ല.
മിഡില് ഈസ്റ്റിനെ സംബന്ധിച്ച നയത്തെക്കുറിച്ച് തുറന്ന ചർച്ചയ്ക്കും അമേരിക്കയില് ഒരു സമവായം രൂപീകരിക്കുന്നതിനുമുള്ള ആഹ്വാനത്തോടെയാണ് ഈ റിപ്പോർട്ട് ആരംഭിക്കുന്നത്.
ഇറാഖിനെതിരായ നിലവിലെ ഭരണകൂട നയത്തിന്റെ എല്ലാ വശങ്ങളെയും ഈ റിപ്പോർട്ട് വളരെ വിമർശിക്കുന്നു.
ഈ വർഷം അവസാനിക്കുന്നതിന് മുമ്പ് ഇറാഖിന്റെ അതിര് ക്കെതിരെ പുതിയ നയതന്ത്ര നടപടികള് സ്വീകരിക്കണമെന്നും അയല് രാജ്യങ്ങളുമായുള്ള നയതന്ത്ര ബന്ധം പുനസ്ഥാപിക്കണമെന്നും 78 ശുപാര് ശകളില് ആദ്യത്തേത്.
നിലവിലെ സെനറ്ററും അർജന്റീനയുടെ പ്രഥമ വനിതയുമായ ക്രിസ്റ്റീന ഫെർണാണ്ടസ് ഡി കിര് ഷ്നര് , ബ്യൂണസ് അയേഴ്സിൽ നിന്നും 50 കിലോമീറ്റര് അകലെയുള്ള ലാ പ്ലാറ്റയില് ഇന്നലെ വൈകുന്നേരം പ്രസിഡന് റ് സ്ഥാനാർത്ഥിത്വത്തിന് പ്രഖ്യാപിച്ചു.
2005 ൽ ബ്യൂണസ് അയേഴ്സ് പ്രവിശ്യാ പ്രതിനിധി സംഘത്തിലെ അംഗമായി സെനറ്റിലേക്ക് തന്റെ പ്രചാരണത്തിന് തുടക്കം കുറിച്ച അതേ സ്ഥലമായ അർജന്റൈൻ തിയേറ്ററിൽ പ്രസിഡന്റ് സ്ഥാനത്തേക്ക് മത്സരിക്കാനുള്ള തന്റെ ഉദ്ദേശ്യം ശ്രീമതി കിർച്നർ പ്രഖ്യാപിച്ചു.
കാറ്റ്രിന ചുഴലിക്കാറ്റിനുശേഷം ദുരിതാശ്വാസത്തിനും പുനർനിർമാണത്തിനും വേണ്ടിയുള്ള ചെലവുകളെക്കുറിച്ചുള്ള വിവാദമാണ് ഈ സംവാദത്തിന് കാരണമായത്. ചില സാമ്പത്തിക കൺസർവേറ്റീവുകൾ ഈ തർക്കത്തെ "ബുഷിന്റെ ന്യൂ ഓർലീൻസ് കരാർ" എന്ന് പരിഹാസപൂർവ്വം വിശേഷിപ്പിക്കുന്നു.
പുനര് നിർമ്മാണ ശ്രമങ്ങളെ സംബന്ധിച്ച ലിബറല് വിമര് ശനങ്ങള് , വാഷിങ്ടണിലെ അകത്തുള്ളവര് ക്ക് പുനര് നിർമ്മാണ കരാറുകള് നല് കുന്നതില് കേന്ദ്രീകരിച്ചു.
നാലു ലക്ഷത്തിലധികം ആളുകൾ റോമിൽ പോയി.
ഹാജരായ ആളുകളുടെ എണ്ണം വളരെ കൂടുതലായിരുന്നു. സെന്റ് പീറ്റേഴ്സ് സ്ക്വയറിലെ ശവസംസ്കാര ചടങ്ങിൽ പങ്കെടുക്കാൻ എല്ലാവർക്കും സാധിച്ചില്ല.
ചടങ്ങ് കാണാന് ജനങ്ങള് ക്ക് അവസരം നല് കാനായി റോമിലെ പല സ്ഥലങ്ങളിലും വലിയ ടെലിവിഷൻ സ് ക്രീനുകള് സ്ഥാപിച്ചു.
ഇറ്റലിയിലെ മറ്റു പല നഗരങ്ങളിലും ലോകത്തിന്റെ മറ്റു ഭാഗങ്ങളിലും, പ്രത്യേകിച്ച് പോളണ്ടിലും സമാനമായ സജ്ജീകരണങ്ങൾ ഉണ്ടാക്കി, അവ ധാരാളം ആളുകൾ കണ്ടു.
ഏജൻസിയുടെ വിജയ നിരക്ക് വർദ്ധിപ്പിക്കാനുള്ള ഉദ്ദേശ്യത്തോടെ, എളുപ്പത്തിൽ പരിഹരിക്കാവുന്ന കേസുകളിൽ, പ്രത്യേകിച്ച് മോഷ്ടിച്ച കാറുകളുടെ കേസുകളിൽ വിഭവങ്ങൾ കേന്ദ്രീകരിക്കുന്നതിനെ ചരിത്രകാരന്മാർ എഫ്.ബി.ഐയുടെ മുൻകാല നയങ്ങളെ വിമർശിച്ചിട്ടുണ്ട്.
2005 സാമ്പത്തിക വർഷത്തില് കോൺഗ്രസ് അശ്ലീലതയുടെ സംരംഭത്തിന് ധനസഹായം നല് കാന് തുടങ്ങി. മുതിര് ന്നവര് ക്കുള്ള അശ്ലീലതയുടെ കാര്യത്തില് എഫ്.ബി.ഐ 10 ഏജന്റുമാരെ നിയോഗിക്കണമെന്ന് നിര് ദ്ദേശിക്കുകയും ചെയ്തു.
റോബിന് ഉത്തപ്പയാണ് ഇന്നിങ്സിലെ ഏറ്റവും ഉയര് ന്ന സ്കോര് നേടിയത്. 41 പന്തില് 70 റണ് സ് നേടി അദ്ദേഹം 11 ഫോര് സും 2 സിക്സറും നേടി.
മിഡില് ഓർഡര് ബാറ്റ്സ്മാന് മാരായ സച്ചിന് തെന് ദുല് ക്കറും രാഹുല് ദ്രാവിഡും മികച്ച പ്രകടനം കാഴ്ചവെച്ച് നൂറു റണ് പങ്കാളിത്തം നേടി.
പക്ഷേ, ക്യാപ്റ്റന് വിക്കറ്റ് നഷ്ടപ്പെട്ട ശേഷം ഇന്ത്യ 36 റൺസ് നേടി 7 വിക്കറ്റ് നഷ്ടപ്പെടുത്തി ഇന്നിംഗ്സ് അവസാനിപ്പിച്ചു.
അമേരിക്കൻ പ്രസിഡന്റ് ജോർജ് ഡബ്ല്യു. ബുഷ് നവംബർ 16ന് രാവിലെ സിംഗപ്പൂരിലെത്തി. ഏഷ്യയിൽ ഒരാഴ്ച നീണ്ടുനിന്ന പര്യടനത്തിന് തുടക്കം കുറിച്ചു.
സിംഗപ്പൂര് ഉപപ്രധാനമന്ത്രി വോങ് കാന് സെന് ഗ് അദ്ദേഹത്തെ സ്വാഗതം ചെയ്യുകയും സിംഗപ്പൂര് പ്രധാനമന്ത്രി ലീ സിയാന് ലൂങുമായി വ്യാപാര, ഭീകരവാദ വിഷയങ്ങള് ചർച്ച ചെയ്യുകയും ചെയ്തു.
ഇടക്കാല തെരഞ്ഞെടുപ്പില് ഒരാഴ്ചത്തെ തോല് വിക്കു ശേഷം, ഏഷ്യയിലെ വ്യാപാര വ്യാപനത്തെക്കുറിച്ച് ബുഷ് ഒരു പ്രേക്ഷകരോട് പറഞ്ഞു.
പ്രധാനമന്ത്രി സ്റ്റീഫന് ഹാര് പര് , ചൊവ്വാഴ്ച 25 മിനിറ്റ് നീണ്ട കൂടിക്കാഴ്ചയ്ക്ക് ശേഷം , സർക്കാരിന്റെ 'ശുദ്ധവായു നിയമം' രണ്ടാം വായനയ്ക്ക് മുമ്പ് അവലോകനത്തിനായി ഒരു സർവകക്ഷി സമിതിക്ക് അയയ്ക്കാൻ സമ്മതിച്ചു.
പ്രധാനമന്ത്രിയുമായുള്ള കൂടിക്കാഴ്ചയ്ക്കിടെ കൺസർവേറ്റീവ് പാർട്ടിയുടെ പരിസ്ഥിതി ബില്ലിൽ മാറ്റങ്ങൾ വരുത്തണമെന്ന് ലെയ്റ്റൺ ആവശ്യപ്പെട്ടിരുന്നു. കൺസർവേറ്റീവ് പാർട്ടിയുടെ പരിസ്ഥിതി ബില്ലിന്റെ "ആഴത്തിലുള്ളതും പൂർണ്ണവുമായ പുനരാലേഖനം" ആവശ്യപ്പെട്ടു.
ടാസ്മാനിയയിലെ ഡെവോൺപോര് ട്ടിലെ മെര് സെയ് ആശുപത്രിയുടെ ഫണ്ടിംഗ് ഏറ്റെടുക്കാന് ഫെഡറല് ഗവണ് മെന്റ് ഇടപെട്ടതുമുതല് , സംസ്ഥാന ഗവണ് മെന്റും ചില ഫെഡറല് എംപിമാരും ഈ പ്രവര് ത്തനത്തെ നവംബറോടെ വിളിക്കപ്പെടുന്ന ഫെഡറല് തിരഞ്ഞെടുപ്പിന് മുന്നോടിയായുള്ള ഒരു തമാശയായി വിമർശിച്ചു.
എന്നാൽ പ്രധാനമന്ത്രി ജോൺ ഹവാർഡ് ഈ നിയമം ആശുപത്രിയുടെ സൌകര്യങ്ങള് താസ്മാനിയൻ ഗവണ് മെന്റ് തരംതാഴ്ത്തുന്നതില് നിന്ന് സംരക്ഷിക്കുന്നതിനായിരുന്നു എന്ന് പറഞ്ഞു, 45 മില്യൺ ഓസ്ട്രേലിയൻ ഡോളർ അധികമായി നൽകി.
ഏറ്റവും പുതിയ വാർത്താ ബുള്ളറ്റിന് അനുസരിച്ച്, സമുദ്രനിരപ്പ് രേഖപ്പെടുത്തിയ രേഖകൾ സൂചിപ്പിക്കുന്നത് ഒരു സുനാമി ഉണ്ടായതായിട്ടാണ്. പാഗോ പാഗോയ്ക്കും നിവേയ്ക്കും സമീപം സുനാമി പ്രവർത്തനം രേഖപ്പെടുത്തിയിട്ടുണ്ട്.
ടോംഗയില് വലിയ നാശനഷ്ടങ്ങളോ പരിക്കുകളോ റിപ്പോർട്ട് ചെയ്യപ്പെട്ടിട്ടില്ല, പക്ഷേ വൈദ്യുതി താല്ക്കാലികമായി നഷ്ടപ്പെട്ടു, ഇത് ടോംഗാ അധികാരികളെ പിടിഡബ്ല്യുസി പുറപ്പെടുവിച്ച സുനാമി മുന്നറിയിപ്പ് സ്വീകരിക്കുന്നതില് നിന്ന് തടഞ്ഞു.
ഹവായിയിലെ 14 സ്കൂളുകള് ബുധനാഴ്ച മുഴുവന് അടച്ചിട്ടു.
യു.എസ് പ്രസിഡന്റ് ജോർജ് ഡബ്ല്യു. ബുഷ് ഈ പ്രഖ്യാപനത്തെ സ്വാഗതം ചെയ്തു.
ബുഷിന്റെ വക്താവ് ഗോർഡന് ജോണ് ഡ്രോ, ഉത്തര കൊറിയയുടെ പ്രതിജ്ഞയെ "കൊറിയൻ ഉപദ്വീപിലെ ആണവായുധ നിർവ്യാപനം ഉറപ്പാക്കാനുള്ള ലക്ഷ്യത്തിലേക്കുള്ള ഒരു പ്രധാന ചുവടുവെപ്പ്" എന്ന് വിശേഷിപ്പിച്ചു.
അറ്റ്ലാന്റിക് ചുഴലിക്കാറ്റ് കാലഘട്ടത്തിലെ പത്താമത്തെ പേരുള്ള കൊടുങ്കാറ്റ്, സബ്ട്രോപിക് കൊടുങ്കാറ്റ് ജെറി, ഇന്ന് അറ്റ്ലാന്റിക് സമുദ്രത്തിൽ രൂപം കൊണ്ടിരിക്കുന്നു.
ദേശീയ ചുഴലിക്കാറ്റ് കേന്ദ്രം (എൻഎച്ച്സി) പറയുന്നത് ജെറി നിലവിൽ കരയ്ക്ക് ഭീഷണിയല്ലെന്നാണ്.
യു.എസ്. കോര് പ്സ് ഓഫ് എഞ്ചിനീയര് സ് കണക്കുകൂട്ടുന്നത് 6 ഇഞ്ചു മഴ പെയ്താല് നേരത്തെ കേടായ ഡൈവിങ്ങുകള് തകര് ക്കാന് കഴിയും എന്നാണ്.
കാറ്റ്രീന ചുഴലിക്കാറ്റിനിടെ 20 അടി വരെ വെള്ളം കയറിയ ഒമ്പതാം വാർഡ്, സമീപത്തുള്ള അണക്കെട്ട് പൊളിഞ്ഞതിനാൽ നിലവിൽ വയറുവരെ വെള്ളം കയറിയിരിക്കുകയാണ്.
100 അടി വീതിയുള്ള ഒരു ഭാഗം വെള്ളം തടയുന്നു.
കഴിഞ്ഞ മാസം വിക്കിന്യൂസിനോട് സംസാരിച്ചപ്പോൾ കോമൺസ് അഡ്മിനിസ്ട്രേറ്റർ ആദം ക്യൂർഡൻ ഈ നീക്കം ചെയ്തതിൽ നിരാശ പ്രകടിപ്പിച്ചു.
"അദ്ദേഹം [വെയിൽസ് ] തുടക്കം മുതലേ നമ്മോട് നുണ പറഞ്ഞു. ഒന്നാമതായി, ഇത് നിയമപരമായ കാരണങ്ങളാലാണ് എന്ന ഭാവത്തിൽ പെരുമാറുക. രണ്ടാമതായി, അദ്ദേഹം നമ്മളെ ശ്രദ്ധിക്കുന്നതായി നടിക്കുക, തന്റെ കലാസൃഷ്ടി ഇല്ലാതാക്കുന്നതുവരെ. "
ദശലക്ഷക്കണക്കിന് ലൈസൻസുള്ള മീഡിയകൾ ഹോസ്റ്റുചെയ്യുന്ന സൈറ്റിന് ലൈംഗിക ഉള്ളടക്കവുമായി ബന്ധപ്പെട്ട ഒരു നയം തയ്യാറാക്കാനുള്ള നിലവിലെ ശ്രമങ്ങൾക്ക് കമ്മ്യൂണിറ്റിയുടെ പ്രകോപനം കാരണമായി.
ഈ പ്രവര് ത്തനം കൂടുതലും സിദ്ധാന്തപരമായിരുന്നു, പക്ഷേ ഈ പ്രോഗ്രാം എഴുതിയത്, ധനു രാശിയിലെ നിരീക്ഷണങ്ങളെ അനുകരിക്കാനാണ്.
സംഘം അന്വേഷിച്ച ആ പ്രഭാവം ക്ഷീരപഥത്തിലെ ഇരുണ്ട പദാർത്ഥവും, ക്ഷീരപഥത്തിലെ ഇരുണ്ട പദാർത്ഥവും തമ്മിലുള്ള വേലിയേറ്റ ശക്തികളാണ് ഉണ്ടാക്കുക.
ഭൂമിയെ ആകർഷിക്കുന്ന ചന്ദ്രന്റെ ശക്തി പോലെ തന്നെ, മല് കിവേയും ഒരു ശക്തിയാണ് ധനു രാശിക്കാരന് മേലും പ്രയോഗിക്കുന്നത്.
സാധാരണ വസ്തുവിനെ പോലെ തന്നെ ഇരുണ്ട വസ്തുവും മറ്റു ഇരുണ്ട വസ്തുക്കളെ ബാധിക്കുന്നു എന്ന നിഗമനത്തിലെത്താന് ശാസ്ത്രജ്ഞര് ക്ക് കഴിഞ്ഞു.
ഈ സിദ്ധാന്തം പറയുന്നത് ഒരു ഗാലക്സിക്ക് ചുറ്റുമുള്ള മിക്ക ഇരുണ്ട വസ്തുക്കളും ഒരു തരം ഹാലോയിൽ ഒരു ഗാലക്സിക്ക് ചുറ്റും സ്ഥിതിചെയ്യുന്നുവെന്നും അത് ധാരാളം ചെറിയ കണികകളാൽ നിർമ്മിക്കപ്പെട്ടിരിക്കുന്നുവെന്നും ആണ്.
ടെലിവിഷൻ റിപ്പോർട്ടുകൾ കാണിക്കുന്നത് പ്ലാന്റിൽ നിന്ന് വെളുത്ത പുക പുറപ്പെടുന്നതാണ്.
പ്ലാന്റിന് സമീപമുള്ള പ്രദേശങ്ങളിലെ ജനങ്ങള് ക്ക് വീടിനകത്ത് തന്നെ കഴിയാനും എയർ കണ്ടീഷണര് ഓഫ് ചെയ്യാനും ടാപ്പ് വെള്ളം കുടിക്കാതിരിക്കാനും പ്രാദേശിക അധികാരികള് മുന്നറിയിപ്പ് നല് കുന്നു.
ജപ്പാനിലെ ആണവ ഏജൻസി പറയുന്നതനുസരിച്ച്, റേഡിയോ ആക്റ്റീവ് സീസിയവും അയോഡും പ്ലാന്റിൽ കണ്ടെത്തിയിട്ടുണ്ട്.
ഇത് സൂചിപ്പിക്കുന്നത് യുറേനിയം ഇന്ധനം അടങ്ങിയ കണ്ടെയ്നറുകൾ പൊട്ടുകയും ചോർന്നുകൊണ്ടിരിക്കുകയും ചെയ്യാം എന്നാണ് അധികൃതരുടെ നിഗമനം.
ഡോ. ടോണി മോൾ ദക്ഷിണാഫ്രിക്കയിലെ ക്വാസ് ലു-നാറ്റലിലെ മരുന്നുകൾക്ക് തീവ്രമായി പ്രതിരോധശേഷിയുള്ള ക്ഷയരോഗം (എക്സ്.ഡി.ആർ-ടി.ബി) കണ്ടെത്തി.
ഒരു അഭിമുഖത്തില് , പുതിയ വകഭേദം "അത്യധികം വിഷമകരവും ഭയപ്പെടുത്തുന്നതുമാണ്, കാരണം മരണനിരക്ക് വളരെ കൂടുതലാണ്".
ചില രോഗികൾ ആശുപത്രിയിൽ രോഗബാധിതരായതായി ഡോ. മോൾ കരുതുന്നു.
ഒരു വർഷത്തിനുള്ളിൽ രോഗബാധിതനായ ഒരാൾ 10 മുതൽ 15 വരെ അടുത്ത ബന്ധുക്കളെ രോഗബാധിതരാക്കും.
എന്നിരുന്നാലും, ക്ഷയരോഗമുള്ള ആളുകളുടെ മുഴുവൻ കൂട്ടത്തിലും എക്സ്ആർഡി-ടിബി ശതമാനം ഇപ്പോഴും കുറവാണെന്ന് തോന്നുന്നു; ദക്ഷിണാഫ്രിക്കയിലെ 330,000 രോഗികളിൽ 6,000 പേർക്ക് ഏതെങ്കിലും ഒരു പ്രത്യേക സമയത്ത് രോഗം ബാധിക്കുന്നു.
രണ്ടു ഉപഗ്രഹങ്ങളുടെയും ഭാരം 1,000 പൌണ്ടിന് മുകളിലായിരുന്നു, മണിക്കൂറിൽ 17,500 മൈൽ വേഗതയിൽ സഞ്ചരിക്കുകയും ചെയ്തു, ഭൂമിയുടെ 491 മൈൽ ഉയരത്തിൽ കൂട്ടിയിടിക്കുകയും ചെയ്തു.
ശാസ്ത്രജ്ഞര് പറയുന്നു, കൂട്ടിയിടിയില് ഉണ്ടായ സ്ഫോടനം വളരെ വലുതായിരുന്നു എന്ന്.
അവർ ഇപ്പോഴും അപകടം എത്ര വലുതായിരുന്നുവെന്നും ഭൂമിയെ എങ്ങനെ ബാധിക്കുമെന്നും നിർണ്ണയിക്കാൻ ശ്രമിക്കുന്നു.
യു.എസ്. പ്രതിരോധ വകുപ്പിന്റെ യുണൈറ്റഡ് സ്റ്റേറ്റ്സ് സ്ട്രാറ്റജിക് കമാൻഡ് അവശിഷ്ടങ്ങളുടെ പിന്നാലെ പോകുന്നു.
പ്ലോട്ടിംഗ് വിശകലനത്തിന്റെ ഫലം ഒരു പൊതു വെബ്സൈറ്റിൽ പോസ്റ്റ് ചെയ്യും.
പീറ്റ് സ് ബര് ഗ് സ്, പെന് സല് വെനിയാ യിലെ കുട്ടികളുടെ ആശുപത്രിയില് ജോലി ചെയ്തിരുന്ന ഒരു ഡോക്ടറെ ബുധനാഴ്ച അവളുടെ അമ്മയെ കാറിന് റെ ബാഗ് റൂമില് മരിച്ച നിലയിൽ കണ്ടെത്തിയതിന് ശേഷം കൊലപാതകത്തിന് കുറ്റം ചുമത്തും, ഒഹായോയിലെ അധികാരികള് പറയുന്നു.
29 കാരനായ ഡോ. മലര് ബാലസുബ്രമന്യന് സിൻസിനാറ്റിക്ക് വടക്കുള്ള ഒഹായോയിലെ ബ്ലൂ ആഷില് , ഒരു പ്രാന്തപ്രദേശത്ത്, ടി-ഷർട്ടും അടിവസ്ത്രവും ധരിച്ച് റോഡിന് അരികില് കിടക്കുന്നതായി കണ്ടെത്തി. മരുന്നുകള് കൂടുതല് കഴിച്ച അവസ്ഥയിലായിരുന്നു.
500 അടി അകലെ ഉള്ള അവളുടെ കറുത്ത ഓൾഡ്സ്മോബിൽ ഇൻട്രിഗുവിലേക്ക് അവൾ ഓഫീസർമാരെ നയിച്ചു.
അവിടെ, 53 കാരിയായ സരോജ ബാലസുബ്രഹ്മണ്യന്റെ മൃതദേഹം കണ്ടെത്തി. രക്തം നിറഞ്ഞ പുതപ്പുകളോടെയാണ് അത് മൂടിയിരുന്നത്.
ഒരു ദിവസത്തോളം മൃതദേഹം അവിടെ കിടന്നതായി പോലീസ് പറഞ്ഞു.
ഈ സീസണിലെ ആദ്യത്തെ കേസുകള് ജൂലൈ അവസാനം റിപ്പോർട്ട് ചെയ്യപ്പെട്ടു.
ഈ രോഗം പന്നികളിലൂടെയാണ് പടരുന്നത്, പിന്നീട് കൊതുകുകളിലൂടെ മനുഷ്യരിലേക്ക് പടരുന്നു.
ഈ രോഗബാധ ഇന്ത്യാ ഗവണ് മെന്റിനെ പന്നിയെ പിടിക്കുന്നവരെ ഗുരുതരമായി ബാധിച്ച പ്രദേശങ്ങളിലേക്ക് അയയ്ക്കുക, ആയിരക്കണക്കിന് കൊതുകു മൂടുശീലകൾ വിതരണം ചെയ്യുക, കീടനാശിനികൾ തളിക്കുക തുടങ്ങിയ നടപടികൾ സ്വീകരിക്കാൻ പ്രേരിപ്പിച്ചു.
അടുത്ത വർഷത്തെ ആരോഗ്യ ഏജന് സികളെ തയ്യാറാക്കാന് സഹായിക്കുന്ന നിരവധി ദശലക്ഷം എൻസെഫലൈറ്റിസ് വാക് സിൻ കുപ്പികളും ഗവണ് മെന്റ് വാഗ്ദാനം ചെയ്തിട്ടുണ്ട്.
ഈ വർഷം ചരിത്രപരമായി ഏറ്റവും ബാധിക്കപ്പെട്ട പ്രദേശങ്ങളിലേക്ക് വാക്സിനുകൾ എത്തിക്കാനുള്ള പദ്ധതികൾ ഫണ്ടുകളുടെ അഭാവവും മറ്റ് രോഗങ്ങളുമായി താരതമ്യപ്പെടുത്തുമ്പോൾ കുറഞ്ഞ മുൻഗണനയും കാരണം വൈകി.
1956 ൽ സ് ലാനിയ സ്വീഡനിലേക്ക് താമസം മാറ്റി. അവിടെ മൂന്നു വർഷത്തിനു ശേഷം അദ്ദേഹം സ്വീഡിഷ് പോസ്റ്റ് ഓഫീസിൽ ജോലി തുടങ്ങി. അവിടെ ചീഫ് എൻഗ്രേവർ ആയി.
സ്വീഡനും മറ്റു 28 രാജ്യങ്ങൾക്കും വേണ്ടി ആയിരത്തിലധികം സ്റ്റാമ്പുകൾ അദ്ദേഹം നിർമ്മിച്ചു.
ഫൈലറ്റലിസ്റ്റുകൾക്കിടയിൽ വളരെ കുറച്ച് "കുടുംബ പേരുകളിൽ" ഒരാളാണ് അദ്ദേഹം. അദ്ദേഹത്തിന്റെ കൃതികൾ ശേഖരിക്കുന്നതിൽ മാത്രം ചിലത് പ്രത്യേകത പുലർത്തുന്നു.
2000 ൽ ഡേവിഡ് ക്ലോക്കർ എറൺസ്ട്രാൾ എഴുതിയ ഗിന്നസ് ബുക്ക് ഓഫ് വേൾഡ് റെക്കോർഡിൽ ഉൾപ്പെടുത്തിയിട്ടുള്ള "സ്വീഡിഷ് രാജാക്കന്മാരുടെ മഹത്തായ പ്രവൃത്തികൾ" ആയിരുന്നു അദ്ദേഹത്തിന്റെ ആയിരാമത്തെ സ്റ്റാമ്പ്.
പല രാജ്യങ്ങളുടെയും ബാങ്ക് നോട്ടുകൾ കൊത്തിയെടുക്കുന്നതിലും അദ്ദേഹം ഏർപ്പെട്ടിരുന്നു, പുതിയ കനേഡിയൻ $ 5, $ 100 നോട്ടുകളുടെ മുൻവശത്തുള്ള പ്രധാനമന്ത്രിയുടെ ഛായാചിത്രങ്ങൾ ഉൾപ്പെടെയുള്ള അദ്ദേഹത്തിന്റെ സൃഷ്ടികളുടെ സമീപകാല ഉദാഹരണങ്ങൾ.
അപകടം നടന്നതിനു ശേഷം ഗിബ്സണെ ആശുപത്രിയിലേക്ക് കൊണ്ടുപോയെങ്കിലും അല്പം കഴിഞ്ഞ് അദ്ദേഹം മരിച്ചു.
64 വയസ്സുള്ള ലോറി ഡ്രൈവർക്ക് അപകടത്തിൽ പരിക്കേറ്റില്ല.
അതേ ദിവസം 1200 GMT ന് വാഹനം അപകടസ്ഥലത്തുനിന്നും കൊണ്ടുപോയി.
റോഡിലൂടെ കടക്കാൻ കുട്ടികളെ കാത്തിരിക്കുകയായിരുന്നു. എല്ലാവരും കരയുകയും നിലവിളിക്കുകയും ചെയ്തു.
അപകടം നടന്ന സ്ഥലത്തുനിന്നും എല്ലാവരും ഓടിപ്പോയി.
ബാലിയിലെ അജണ്ടയിലെ മറ്റു വിഷയങ്ങള് ലോകത്തിലെ അവശേഷിക്കുന്ന വനങ്ങള് സംരക്ഷിക്കുക, വികസ്വര രാജ്യങ്ങള് ക്ക് മലിനീകരണം കുറയ്ക്കുന്ന വിധത്തില് വളര് ന്നുവരാന് സഹായിക്കുന്ന സാങ്കേതികവിദ്യകള് പങ്കുവെക്കുക എന്നിവയാണ്.
ആഗോളതാപനത്തെ നേരിടാന് ബാധിച്ച രാജ്യങ്ങളെ സഹായിക്കുന്നതിനായി ഒരു ഫണ്ട് രൂപീകരിക്കാനും യു.എന് പ്രതീക്ഷിക്കുന്നുണ്ട്.
വെള്ളപ്പൊക്കത്തിന് റെ പ്രതിരോധം ഉറപ്പാക്കുന്ന വീടുകള് , മെച്ചപ്പെട്ട ജലസംഭരണം , വിളവിന് റെ വൈവിധ്യവത്കരണം എന്നിവയ്ക്കായി ഈ പണം ഉപയോഗിക്കാമായിരുന്നു.
സ്ത്രീകളുടെ ആരോഗ്യത്തെക്കുറിച്ച് സംസാരിക്കാതിരിക്കാൻ ചിലരുടെ ശ്രമങ്ങൾ പരാജയപ്പെട്ടുവെന്ന് ഫ്ളൂക്ക് എഴുതി.
ഗർഭനിരോധന മരുന്നുകൾ ഒരു മെഡിക്കൽ ആവശ്യമായി കണക്കാക്കണമെന്ന് ആവശ്യപ്പെട്ട് സ്ത്രീകളും പുരുഷന്മാരും തനിക്ക് അയച്ച അനവധി നല്ല അഭിപ്രായങ്ങളും പ്രോത്സാഹനങ്ങളും കാരണം അവൾ ഈ നിഗമനത്തിലെത്തി.
പരിക്കേറ്റവരെ ആശുപത്രിയിലേക്ക് കൊണ്ടുപോയ ശേഷം പോരാട്ടം അവസാനിച്ചപ്പോൾ, ബാക്കിയുള്ള 40 തടവുകാരും മുറ്റത്ത് തന്നെ നിന്നു.
സ്ഥിതിഗതികൾ തിരുത്താന് ശ്രമിച്ചെങ്കിലും തടവുകാരുടെ ആവശ്യങ്ങള് വ്യക്തമല്ല.
രാത്രി 10 നും 11 നും ഇടയില് , തടവുകാര് മുറ്റത്ത് തീയിട്ടു.
ഉടനെ, കലാപ ഉപകരണങ്ങളുമായി സജ്ജീകരിച്ചിരിക്കുന്ന പോലീസുകാർ മുറ്റത്ത് പ്രവേശിച്ച് തടവുകാരെ കണ്ണീർവാതകങ്ങളുമായി വലയം ചെയ്തു.
അഗ്നിശമന സേനാംഗങ്ങൾ ഒടുവിൽ രാത്രി 11.35 ഓടെ തീ അണച്ചു.
1963 ൽ ഡാം നിർമ്മിച്ചതിനു ശേഷം, നദിയിലുടനീളം അവശിഷ്ടങ്ങൾ വ്യാപിപ്പിക്കുന്ന സീസണൽ വെള്ളപ്പൊക്കങ്ങൾ നിർത്തി.
ഈ മണൽ മണൽ ബാറുകളും ബീച്ചുകളും സൃഷ്ടിക്കുന്നതിന് ആവശ്യമായിരുന്നു, അവ വന്യജീവി ആവാസവ്യവസ്ഥയായി പ്രവർത്തിച്ചു.
ജലാശയത്തിലെ മൃഗങ്ങളുടെ ആക്രമണം
വെള്ളപ്പൊക്കത്തിനു ശേഷം ജലനിരപ്പ് ഏതാനും അടി ഉയരുമെങ്കിലും, വെള്ളം താഴേയ്ക്കുള്ള മണൽക്കല്ലുകൾ നശിപ്പിക്കാൻ ഇത് മതിയാകുമെന്നാണ് അധികൃതരുടെ പ്രതീക്ഷ.
സുനാമി മുന്നറിയിപ്പ് ഒന്നും തന്നെ പുറപ്പെടുവിച്ചിട്ടില്ല. ജക്കാർത്ത ജിയോഫിസിക്സ് ഏജൻസി പറയുന്നതനുസരിച്ച് സുനാമി മുന്നറിയിപ്പ് ഒന്നും പുറപ്പെടുവിക്കില്ല കാരണം ഭൂകമ്പം 6.5 റിക്ടർ എന്ന ആവശ്യകത പാലിച്ചില്ല.
സുനാമി ഭീഷണി ഇല്ലായിരുന്നിട്ടും, നിവാസികൾ പരിഭ്രാന്തരായി അവരുടെ ബിസിനസ്സുകളും വീടുകളും ഉപേക്ഷിക്കാൻ തുടങ്ങി.
വിൻഫ്രീ വിടപറഞ്ഞപ്പോൾ കണ്ണുനീർ നിറഞ്ഞിരുന്നുവെങ്കിലും, തിരിച്ചുവരികയാണെന്ന് ആരാധകരോട് വ്യക്തമാക്കി.
"ഇത് വിടപറയലല്ല, ഒരു അധ്യായത്തിന്റെ സമാപനവും പുതിയ അധ്യായത്തിന്റെ തുടക്കവുമാണ്".
നമീബിയയിലെ പ്രസിഡന് റുപദവിയും പാർലമെന് റുപദവിയും വോട്ടെടുപ്പില് അന്തിമഫലം വന്നപ്പോള് നിലവിലെ പ്രസിഡന്റ് ഹിഫിക് പുന്ന്യെ പൊഹാംബ വീണ്ടും വൻ ഭൂരിപക്ഷത്തോടെ തിരഞ്ഞെടുക്കപ്പെട്ടു.
ഭരണകക്ഷിയായ സൌത്ത് വെസ്റ്റ് ആഫ്രിക്ക പീപ്പിൾസ് ഓർഗനൈസേഷനും (സ്വാപ്പോ) പാർലമെന്റ് തിരഞ്ഞെടുപ്പിൽ ഭൂരിപക്ഷം നിലനിർത്തി.
സൈറ്റ് സുരക്ഷിതമാക്കുന്നതിനായി സഖ്യസേനയും അഫ്ഗാൻ സൈന്യവും പ്രദേശത്തേക്ക് നീങ്ങി.
മലനിരകളില് വളരെ ഉയരത്തില് ആണ് അപകടം നടന്നത്, ശത്രുക്കളുടെ വെടിവെപ്പിന്റെ ഫലമായിട്ടാണ് സംഭവിച്ചതെന്നാണ് കരുതപ്പെടുന്നത്.
അപകടം നടന്ന സ്ഥലം കണ്ടെത്താനുള്ള ശ്രമങ്ങൾ മോശം കാലാവസ്ഥയും കഠിനമായ ഭൂപ്രദേശവും മൂലം തടസ്സപ്പെട്ടിരിക്കുകയാണ്.
മംഗോള, മെഡിക്കൻസ് സാന്ത് ഫ്രോണ്ടിയേഴ്സ്, ലോകാരോഗ്യ സംഘടന എന്നീ മെഡിക്കൽ ചാരിറ്റി സംഘടനകളുടെ അഭിപ്രായത്തില് ഇത് രാജ്യത്ത് രേഖപ്പെടുത്തിയ ഏറ്റവും മോശമായ രോഗബാധയാണ്.
മെഡിക്കൻസ് സാന് സ് ഫ്രോണ്ടിയേര്സ് വക്താവ് റിച്ചാർഡ് വീര്മന് പറഞ്ഞു: "അംഗോള അതിന്റെ ഏറ്റവും മോശമായ പൊട്ടിപ്പുറപ്പെടുന്നതിലേക്ക് നീങ്ങുകയാണ്, അങ്കോളയിലെ സ്ഥിതി വളരെ മോശമായി തുടരുന്നു", അദ്ദേഹം പറഞ്ഞു.
കളി രാവിലെ 10 മണിക്ക് ആരംഭിച്ചു. നല്ല കാലാവസ്ഥയും, അതിരാവിലെ മഴയും, പെട്ടെന്ന് ശമിച്ചതും, 7 റഗ്ബിയ്ക്ക് അനുയോജ്യമായ ദിവസമായിരുന്നു.
ടൂർണമെന്റിന്റെ ടോപ്പ് സീഡായ ദക്ഷിണാഫ്രിക്കയുടെ തുടക്കം നല്ലതായിരുന്നു. അഞ്ചാം സീഡായ സാംബിയയ്ക്കെതിരെ 26 - 00ന് ജയിച്ചു.
തെക്കൻ രാജ്യങ്ങളുമായുള്ള മത്സരത്തില് വളരെ മോശമായിരുന്നെങ്കിലും ടൂർണമെന്റിന്റെ തുടക്കത്തില് ദക്ഷിണാഫ്രിക്ക മെച്ചപ്പെട്ടു.
അവരുടെ അച്ചടക്കമുള്ള പ്രതിരോധം, പന്ത് കൈകാര്യം ചെയ്യാനുള്ള കഴിവ്, മികച്ച ടീം പ്രവര് ത്തനം എന്നിവ അവരെ വേറിട്ടു നിർത്തി. ഇത് ജയിക്കേണ്ട ടീമാണ് എന്ന് വ്യക്തമായിരുന്നു.
ആംസ്റ്റര് ഡാമും ആന് ഫ്രാങ്ക് മ്യൂസിയവും ഈ മരത്തിന് ഒരു ഫംഗസ് ബാധിച്ചതായും പൊതുജനാരോഗ്യത്തിന് അപകടമുണ്ടാക്കുന്നതായും പറയുന്നു.
ചൊവ്വാഴ്ച വെട്ടിക്കുറയ്ക്കാന് തീരുമാനിച്ചെങ്കിലും അടിയന്തര കോടതി വിധിയുടെ അടിസ്ഥാനത്തില് അത് രക്ഷപ്പെട്ടു.
"ഏഴ് സഹോദരിമാർ" എന്ന് പേരുള്ള ഗുഹയുടെ എല്ലാ പ്രവേശന കവാടങ്ങളും കുറഞ്ഞത് 100 മുതൽ 250 മീറ്റർ (328 മുതൽ 820 അടി വരെ) വ്യാസമുള്ളവയാണ്.
ഇൻഫ്രാറെഡ് ചിത്രങ്ങള് കാണിക്കുന്നത് രാത്രിയില് നിന്നും പകലില് നിന്നുമുള്ള താപനില വ്യതിയാനങ്ങള് ഇവ ഗുഹകളായിരിക്കാന് സാധ്യതയുണ്ടെന്നാണ്.
"അവ പകൽ സമയത്തു ചുറ്റുമുള്ള ഉപരിതലത്തേക്കാൾ തണുപ്പുള്ളവയും രാത്രി സമയത്തു ചൂടുള്ളവയുമാണ്.
ഭൂമിയിലെ വലിയ ഗുഹകളിലെന്നപോലെ അവയുടെ താപനില സ്ഥിരമല്ല. അവയുടെ താപനില സ്ഥിരമായി നിലനിൽക്കുന്നു. എന്നാൽ ഇവ ഭൂമിയിലെ ആഴത്തിലുള്ള കുഴികളാണെന്നതിന് ഇത് യോജിക്കുന്നു", യുണൈറ്റഡ് സ്റ്റേറ്റ്സ് ജിയോളജിക്കൽ സർവേ (യു.എസ്.ജി.എസ്.) യുടെ ആസ്ട്രോജിയോളജി ടീമിൽ നിന്നുള്ള ഗ്ലെൻ കഷിംഗ് പറഞ്ഞു.
ഫ്രാൻസിൽ വോട്ടിംഗ് ഒരു താഴ്ന്ന സാങ്കേതികവിദ്യയാണ്: വോട്ടര് മാര് ഒരു ബൂത്തില് ഒറ്റപ്പെടുകയും, അവരുടെ തിരഞ്ഞെടുപ്പ് സ്ഥാനാർത്ഥിയെ സൂചിപ്പിക്കുന്ന ഒരു പ്രീ-പ്രിന്റ് ചെയ്ത പേപ്പര് ഒരു കവറില് ഇടുകയും ചെയ്യുന്നു.
ഉദ്യോഗസ്ഥര് വോട്ടറുടെ വ്യക്തിത്വം പരിശോധിച്ച ശേഷം, വോട്ടര് ആ കവറിനെ വോട്ടോപട്ടികയില് ഇട്ടു വോട്ടര് പട്ടികയില് ഒപ്പിടുന്നു.
ഫ്രഞ്ച് തെരഞ്ഞെടുപ്പ് നിയമം വളരെ കർശനമായി നടപടിക്രമങ്ങൾ ക്രമീകരിക്കുന്നു.
1988 മുതല് വോട്ടിംഗ് പെട്ടി സുതാര്യമായിരിക്കണം, അങ്ങനെ വോട്ടര്മാര്ക്കും നിരീക്ഷകര്ക്കും വോട്ടിംഗ് ആരംഭിക്കുന്നതില് കവറുകള് ഒന്നും തന്നെ ഇല്ലെന്നും, കൃത്യമായി എണ്ണപ്പെട്ടതും അംഗീകൃതവുമായ വോട്ടര്മാരുടെ കവറുകള് ഒഴികെ മറ്റൊന്നും ചേർക്കപ്പെടുന്നില്ലെന്നും സാക്ഷ്യം വഹിക്കാനാകും.
എല്ലാ നടപടികളും സാക്ഷ്യം വഹിക്കാൻ സ്ഥാനാർത്ഥികൾക്ക് പ്രതിനിധികളെ അയയ്ക്കാം. വൈകുന്നേരങ്ങളിൽ, വോട്ടുകൾ പ്രത്യേക നടപടിക്രമങ്ങൾ പാലിച്ച്, കർശനമായ മേൽനോട്ടത്തിൽ സന്നദ്ധപ്രവർത്തകർ എണ്ണുന്നു.
2007 ൽ തായ്പേയ് ഐടി മാസത്തിൽ ചെലവ് ലാഭിക്കുന്നതിനും പ്രവർത്തനക്ഷമതയുടെ ഘടകങ്ങൾക്കും വേണ്ടി ലോകമെമ്പാടും നേരത്തെ പുറത്തിറക്കിയ ASUS Eee PC ഒരു ചർച്ചാവിഷയമായി മാറി.
എന്നാൽ ലാപ്ടോപ്പുകളുടെ ഉപഭോക്തൃ വിപണിയിൽ വൻ മാറ്റം വരുമെന്നും 2007 ലെ തായ്വാൻ സുസ്ഥിര അവാർഡ് ചൈനീസ് റിപ്പബ്ലിക്കിന്റെ എക്സിക്യൂട്ടീവ് യുവാൻ നൽകിയതിന് ശേഷം ആസസ് അവാർഡ് നേടിയെന്നും പ്രതീക്ഷിക്കുന്നു.
സ്റ്റേഷന്റെ വെബ്സൈറ്റ് ഈ പരിപാടി "പുതിയതും അപകീർത്തികരവുമായ ഗീക്കി സ്പിൻ ഉള്ള പഴയ സ്കൂൾ റേഡിയോ തിയേറ്റർ" എന്ന് വിവരിക്കുന്നു!
ആദ്യകാലങ്ങളിൽ, ടോഗിനെറ്റ് റേഡിയോ എന്ന ദീർഘകാല ഇന്റർനെറ്റ് റേഡിയോ സൈറ്റിൽ മാത്രമാണ് ഷോ അവതരിപ്പിച്ചിരുന്നത്.
2015 ന്റെ അവസാനത്തിൽ, ടോഗിനെറ്റ് ആസ്ട്രോനെറ്റ് റേഡിയോ ഒരു സബ്സിഡിയറി സ്റ്റേഷനായി സ്ഥാപിച്ചു.
ഈ ഷോയിൽ ആദ്യം പ്രാദേശികമായി ഈസ്റ്റ് ടെക്സസിലെ അമച്വർ വോയ്സ് അഭിനേതാക്കൾ ഉണ്ടായിരുന്നു.
ബീഷ് കെക്ക് തെരുവുകളില് നിയമം നടപ്പാക്കുന്ന ഉദ്യോഗസ്ഥര് ഇല്ലാത്തതിനാൽ വ്യാപകമായ കൊള്ള രാത്രി മുഴുവനും തുടര് ന്നു.
ഒരു നിരീക്ഷകൻ ബീഷ്കെക്കിനെ "അരാജകത്വ" ത്തിലേക്ക് മുങ്ങുന്നതായി വിശേഷിപ്പിച്ചു, കാരണം ആളുകളുടെ സംഘങ്ങൾ തെരുവുകളിൽ അലഞ്ഞുതിരിഞ്ഞു, ഉപഭോക്തൃവസ്തുക്കളുടെ സ്റ്റോറുകൾ കൊള്ളയടിച്ചു.
നിയമലംഘനത്തിന് തെക്കൻ പ്രദേശങ്ങളിലെ പ്രതിഷേധക്കാരെയാണ് ബിഷ്കെക്ക് നിവാസികൾ കുറ്റപ്പെടുത്തിയിരിക്കുന്നത്.
ദക്ഷിണാഫ്രിക്കയിലെ റസ്റ്റന് ബര് ഗിലെ റോയല് ബഫോങ്കെ സ്റ്റേഡിയത്തില് നടന്ന റഗ്ബി യൂണിയന് ട്രൈ നേഷന് സ് മത്സരത്തില് ദക്ഷിണാഫ്രിക്ക ഓള് ബ്ലാക്ക്സിനെ (ന്യൂസിലാന്റ്) പരാജയപ്പെടുത്തി.
21-20 എന്ന ഒറ്റ പോയിന്റു ജയമായിരുന്നു അന്തിമ സ്കോർ. ഓൾ ബ്ലാക്ക്സിന്റെ 15 മത്സരങ്ങളുടെ വിജയ പരമ്പര അവസാനിച്ചു.
സ്പ്രിംഗ്ബോക്സ് അഞ്ചു മത്സരങ്ങളുടെ തോൽവി പരമ്പര അവസാനിപ്പിച്ചു.
രണ്ടാഴ്ച മുമ്പ് ട്രോഫി നേടിയ ഓള് ബ്ലാക്ക്സിന്റെ അവസാന മത്സരമായിരുന്നു അത്.
അടുത്തയാഴ്ച ജോഹന്നാസ്ബർഗിലെ എലിസ് പാർക്കിലാണ് പരമ്പരയിലെ അവസാന മത്സരം നടക്കുക.
പടിഞ്ഞാറൻ മൊണ്ടാനയിൽ തിങ്കളാഴ്ച രാത്രി 10:08ന് ഒരു മിതമായ ഭൂചലനം ഉണ്ടായി.
നാശനഷ്ടങ്ങളുടെ അടിയന്തര റിപ്പോർട്ടുകളൊന്നും യുണൈറ്റഡ് സ്റ്റേറ്റ്സ് ജിയോളജിക്കൽ സർവേ (യുഎസ്ജിഎസ്) ക്കും അതിന്റെ ദേശീയ ഭൂകമ്പ വിവര കേന്ദ്രത്തിനും ലഭിച്ചിട്ടില്ല.
ഡില്ലോണിന് വടക്ക്-വടക്കുകിഴക്ക് 20 കിലോമീറ്റർ (15 മൈൽ) അകലെയും ബട്ടീന് തെക്ക് 65 കിലോമീറ്റർ (40 മൈൽ) അകലെയുമാണ് ഭൂചലനത്തിന്റെ കേന്ദ്രം.
മനുഷ്യര് ക്ക് മാരകമായ പക്ഷിപ്പനി വകഭേദം, എച്ച് 5 എൻ 1, തിങ്കളാഴ്ച ഫ്രാന് സിലെ കിഴക്കൻ ലിയോണ് സമീപം ചതുപ്പുനിലത്ത് കണ്ടെത്തിയ ഒരു ചത്ത കാട്ടുപൂച്ചയെ ബാധിച്ചതായി സ്ഥിരീകരിച്ചു.
ഓസ്ട്രിയ, ജര് മ്മനി, സ്ലോവേനിയ, ബുല് ഗേറിയ, ഗ്രീസ്, ഇറ്റലി എന്നീ രാജ്യങ്ങള് ക്ക് ശേഷം ഈ വൈറസ് ബാധിച്ച യൂറോപ്യന് യൂണിയനിലെ ഏഴാമത്തെ രാജ്യമാണ് ഫ്രാന് സ് .
ക്രൊയേഷ്യയിലും ഡെന്മാർക്കിലും H5N1 സംശയിക്കപ്പെടുന്ന കേസുകള് സ്ഥിരീകരിച്ചിട്ടില്ല.
"ഭൂമിയിൽ ജീവിക്കുന്ന ദശലക്ഷക്കണക്കിന് ആളുകളുടെ വ്യാപകമായ മരണത്തിനും നാശത്തിനും ഭീകരതയ്ക്കും" ചാംബർസ് ദൈവത്തെ കുറ്റപ്പെടുത്തി.
ഒരു അജ്ഞാതവാദിയായ ചേംബേഴ്സ്, തന്റെ കേസ് "അശ്രദ്ധ" ആണെന്നും "ആർക്കും ആരെയും കേസ് ചെയ്യാം" എന്നും വാദിക്കുന്നു.
ഫ്രഞ്ച് ഓപ്പറയിലെ കഥ, കാമിൽ സെന്റ് സെയ്ൻസിന്റെ, ഒരു കലാകാരന്റെ കഥയാണ് "മയക്കുമരുന്നുകളോടും ജപ്പാനോടുമുള്ള സ്നേഹം കൊണ്ട് ജീവിതം നിയന്ത്രിക്കപ്പെടുന്നു".
തത്ഫലമായി, പ്രകടനം നടത്തുന്നവർ വേദിയിൽ കഞ്ചാവ് പുകവലിക്കുന്നു, തിയേറ്റർ തന്നെ പ്രേക്ഷകരെ അതിൽ ചേരാൻ പ്രോത്സാഹിപ്പിക്കുന്നു.
മുൻ ഹൌസ് സ്പീക്കർ ന്യൂട്ട് ഗിൻഗ്രിച്ച്, ടെക്സസ് ഗവർണർ റിക്ക് പെറി, കോൺഗ്രസ് അംഗം മിഷേൽ ബാക്ക്മാൻ എന്നിവര് യഥാക്രമം നാലാമതും അഞ്ചാമതും ആറാമതുമായ സ്ഥാനങ്ങളില് എത്തി.
ഫലം വന്നപ്പോള് , ഗിന് റിച്ച് സാന്റോറമിനെ പ്രശംസിച്ചു, പക്ഷേ റോംനിയെതിരെ കടുത്ത വാക്കുകൾ ഉച്ചരിച്ചു, ആരുടെ പേരിൽ ഗിന് റിച്ചിനെതിരെ ഐയോവയില് നെഗറ്റീവ് പ്രചാരണ പരസ്യങ്ങള് പ്രക്ഷേപണം ചെയ്തു.
"ഇന്നലെ നടന്ന പ്രക്ഷോഭത്തിന്റെ ഫലം വിലയിരുത്താനും, ഈ മത്സരത്തിൽ എനിക്ക് മുന്നോട്ടുള്ള വഴി ഉണ്ടോ എന്ന് തീരുമാനിക്കാൻ ടെക്സസിലേക്ക് മടങ്ങുമെന്ന്" പെറി പറഞ്ഞു. എന്നാൽ പിന്നീട് അദ്ദേഹം മത്സരത്തിൽ തുടരുകയും ജനുവരി 21 ന് സൌത്ത് കരോലിന പ്രാഥമിക മത്സരത്തിൽ മത്സരിക്കുകയും ചെയ്യുമെന്ന് പറഞ്ഞു.
ആഗസ്റ്റിലെ ആംസ് സ്ട്രോ പോളില് വിജയിച്ച ബാക്ക്മാന് , അവളുടെ പ്രചാരണത്തിന് അന്ത്യം കുറിക്കാൻ തീരുമാനിച്ചു.
ഫോട്ടോഗ്രാഫറെ റൊണാൾഡ് റീഗൻ യുസിഎൽഎ മെഡിക്കൽ സെന്ററിലേക്ക് കൊണ്ടുപോയി, അവിടെ അദ്ദേഹം പിന്നീട് മരിച്ചു.
ഇയാൾക്ക് 20 വയസ്സിനു മുകളിലായിരുന്നുവെന്നാണ് റിപ്പോർട്ട്. ഒരു പ്രസ്താവനയിൽ, ബീബർ പറഞ്ഞു "ഞാൻ ഈ ദുരന്തത്തിൽ പങ്കെടുക്കുകയോ നേരിട്ട് പങ്കെടുക്കുകയോ ചെയ്തില്ലെങ്കിലും, എന്റെ ചിന്തകളും പ്രാർത്ഥനകളും ഇരയുടെ കുടുംബത്തോടൊപ്പമാണ്".
വിനോദ വാർത്താ വെബ്സൈറ്റായ ടിഎംസെഡ് പറയുന്നത് ഫോട്ടോഗ്രാഫർ സെപൾവേഡ ബൊളിവേറിന്റെ മറുവശത്ത് വാഹനം നിർത്തി റോഡ് മുറിച്ചു കടക്കുന്നതിനു മുമ്പ് പോലീസ് സ്റ്റോപ്പിന്റെ ചിത്രങ്ങൾ എടുക്കാൻ ശ്രമിച്ചതായിട്ടാണ്. റോഡ് മുറിച്ചു കടക്കുന്നതിന് മുമ്പ് റോഡ് മുറിച്ചു കടക്കുന്നതിന് മുമ്പ് പോലീസ് സ്റ്റോപ്പിന്റെ ചിത്രങ്ങൾ എടുക്കാൻ ശ്രമിച്ചതായിട്ടാണ്.
പോലീസിന്റെ അഭിപ്രായത്തില് ഫോട്ടോഗ്രാഫറെ തല്ലിയ വാഹനത്തിന്റെ ഡ്രൈവർ ക്രിമിനല് കുറ്റങ്ങള് നേരിടാന് സാധ്യതയില്ല.
ഒരു ദിവസം 18 മെഡലുകൾ മാത്രമേ ലഭിക്കുന്നുള്ളൂ എന്നതിനാൽ, നിരവധി രാജ്യങ്ങൾ മെഡൽ വേദിയിൽ എത്തുന്നതിൽ പരാജയപ്പെട്ടു.
ഇന്നലെ സൂപ്പര് ജിയിൽ വനിതകളുടെ സ്റ്റാന്റിംഗ് ക്ലാസ്സില് അന്ന ജോക്കെംസന് ഒമ്പതാം സ്ഥാനവും അതേ ഇനത്തില് കറ്റ്യ സാരിനന് പത്താം സ്ഥാനവും നേടിയ ഫിന് ലന് ഡും ഇതില് പെടുന്നു.
ഓസ്ട്രേലിയയുടെ മിഷേൽ ഗൂർലി പുരുഷന്മാരുടെ സൂപ്പർ-ജിയിൽ പതിനൊന്നാം സ്ഥാനത്ത്. ചെക്ക് എതിരാളി ഓൾഡ്രിച്ച് ജെലിനെക് പുരുഷന്മാരുടെ സൂപ്പർ-ജിയിൽ പതിനാറാം സ്ഥാനത്ത്.
മെക്സിക്കോക്കാരനായ ആര് ലി വെലാസ്കസ് പുരുഷന്മാരുടെ സീറ്റിങ് സൂപ്പർ-ജിയിൽ പതിനഞ്ചാമനായി. ന്യൂസിലാന്റുകാരനായ ആദം ഹാൾ പുരുഷന്മാരുടെ സ്റ്റാൻഡിംഗ് സൂപ്പർ-ജിയിൽ ഒമ്പതാമനായി.
പോളണ്ടിലെ കാഴ്ച വൈകല്യമുള്ള പുരുഷ സ്കീയർ മാസിജ് ക്രെസലും ഗൈഡ് അന്ന ഒഗാർസിൻസ്കയും സൂപ്പർ-ജിയിൽ പതിമൂന്നാമത്. പുരുഷന്മാരുടെ സീറ്റിംഗ് സൂപ്പർ-ജിയിൽ ദക്ഷിണ കൊറിയയിലെ ജോങ് സിയോർക്ക് പാർക്ക് ഇരുപത്തിനാലാമത്.
2010 ലെ ഭൂകമ്പത്തിനു ശേഷം ഹെയ്തിയിലെത്തിയ യുഎൻ സമാധാന സേനാംഗങ്ങളെ, അവരുടെ ക്യാമ്പിന് സമീപം ആരംഭിച്ച രോഗം പടരുന്നതിന് കുറ്റപ്പെടുത്തുകയാണ്.
ഐക്യരാഷ്ട്രസഭാ ക്യാമ്പിലെ മാലിന്യം ശരിയായി ശുചീകരിച്ചിട്ടില്ലെന്നും, ഹെയ്തിയിലെ ഏറ്റവും വലിയ നദികളിലൊന്നായ ആർട്ടിബോണിറ്റ് നദിയുടെ പോഷകനദിയിൽ ബാക്ടീരിയകൾ പ്രവേശിച്ചെന്നും കേസിൽ പറയുന്നു.
സൈന്യത്തിന്റെ വരവിനു മുമ്പ്, 1800 കളിൽ ഹെയ്തിക്ക് രോഗവുമായി ബന്ധപ്പെട്ട പ്രശ്നങ്ങൾ നേരിടേണ്ടിവന്നിരുന്നില്ല.
നേപ്പാളിലെ യുഎൻ സമാധാന സേന അജ്ഞാതമായി ഹെയ്തിയിലേക്ക് രോഗം കൊണ്ടുവന്നതായി സ്വതന്ത്ര പഠനങ്ങളെ ഹെയ്തി ഇൻസ്റ്റിറ്റ്യൂട്ട് ഫോർ ജസ്റ്റിസ് ആന്റ് ഡെമോക്രാസി പരാമർശിച്ചു.
ഐക്യരാഷ്ട്രസഭയുടെ ഈ രോഗ വിദഗ്ധയായ ഡാനിയേല ലാന്റഗ്നെ പറഞ്ഞു, ഈ രോഗം പൊട്ടിപ്പുറപ്പെടുന്നത് സമാധാന സേനയുടെ പ്രവർത്തനമാണ്.
ഹാമിൽട്ടൺ സ്ഥിരീകരിച്ചു ഹൌവാഡ് യൂണിവേഴ്സിറ്റി ഹോസ്പിറ്റൽ രോഗിയെ സ്ഥിരമായ നിലയില് പ്രവേശിപ്പിച്ചു.
രോഗി നൈജീരിയയില് പോയിരുന്നു, അവിടെ ചില എബോള വൈറസ് കേസുകള് ഉണ്ടായിട്ടുണ്ട്.
മറ്റുള്ളവരെ ബാധിക്കാതിരിക്കാൻ രോഗിയെ മറ്റുള്ളവരിൽ നിന്ന് വേർതിരിക്കുന്നതുൾപ്പെടെ അണുബാധ നിയന്ത്രണത്തിനുള്ള പ്രോട്ടോക്കോൾ ആശുപത്രി പിന്തുടർന്നു.
സിംസൺസന് റെ മുമ്പ് സൈമന് പല പരിപാടികളിലും പല സ്ഥാനങ്ങളിലും ജോലി ചെയ്തിരുന്നു.
1980 കളിൽ ടാക്സി, ഛിയേഴ്സ്, ദി ട്രേസി ഉൽമാൻ ഷോ തുടങ്ങിയ ഷോകളിൽ അദ്ദേഹം പ്രവർത്തിച്ചു.
1989 ൽ ബ്രൂക്സ്, ഗ്രോനിംഗ് എന്നിവരോടൊപ്പം ദി സിംപ്സൺസ് സൃഷ്ടിക്കാൻ അദ്ദേഹം സഹായിച്ചു, കൂടാതെ ഷോയുടെ ആദ്യത്തെ എഴുത്ത് സംഘത്തെ നിയമിക്കുന്നതിലും അദ്ദേഹം ഉത്തരവാദിയായിരുന്നു.
1993 ൽ ഷോയിൽ നിന്ന് വിരമിച്ചെങ്കിലും അദ്ദേഹം എക്സിക്യൂട്ടീവ് പ്രൊഡ്യൂസർ പദവി നിലനിർത്തി, ഓരോ സീസണിലും റോയൽറ്റിയിൽ പതിനായിരക്കണക്കിന് ദശലക്ഷം ഡോളർ ലഭിക്കുന്നത് തുടർന്നു.
നേരത്തെ ചൈനീസ് വാർത്താ ഏജൻസി സിൻഹുവ ഒരു വിമാനം തട്ടിക്കൊണ്ടുപോയതായി റിപ്പോർട്ട് ചെയ്തിരുന്നു.
പിന്നീട് വന്ന റിപ്പോർട്ടുകളില് വിമാനത്തിന് ബോംബ് ഭീഷണി ഉണ്ടായെന്നും അഫ്ഗാനിസ്ഥാനിലേക്ക് തിരിച്ചുവിട്ട ശേഷം കാണ്ഡഹാറില് ഇറങ്ങിയെന്നും പറയുന്നു.
ആദ്യകാല റിപ്പോർട്ടുകൾ പറയുന്നത് വിമാനം അഫ്ഗാനിസ്ഥാനിലേക്ക് തിരിച്ചുവിട്ടത് ഉരുംകിയിൽ അടിയന്തര ലാൻഡിംഗ് നിഷേധിച്ചതിന് ശേഷമാണ്.
സിവിലിയന് , സൈനിക പ്രവര് ത്തനങ്ങള് ക്ക് വേണ്ടിയുള്ള വൃദ്ധമായ ഒരു വിമാനക്കപ്പല് , മോശമായി പരിപാലിക്കപ്പെടുന്ന ഇറാനില് വിമാനാപകടങ്ങള് സാധാരണമാണ്.
അന്താരാഷ്ട്ര ഉപരോധം മൂലം പുതിയ വിമാനങ്ങള് വാങ്ങാന് കഴിയില്ല.
ഈ ആഴ്ച ആദ്യം, ഒരു പോലീസ് ഹെലികോപ്റ്റർ തകർന്ന് മൂന്നുപേര് മരിച്ചു, മൂന്നുപേര് ക്ക് പരിക്കേറ്റു.
കഴിഞ്ഞ മാസം ഇറാനിൽ കഴിഞ്ഞ വർഷങ്ങളിലെ ഏറ്റവും വലിയ വ്യോമ ദുരന്തം നടന്നത് അർമേനിയയിലേക്കുള്ള വിമാനം തകർന്നുവീണ് 168 പേരും മരിച്ചപ്പോഴാണ്.
അതേ മാസം മറ്റൊരു വിമാനം മഷ്ഹദിലെ റൺവേയിൽ കയറി ഒരു മതിലിൽ തട്ടി 17 പേരെ കൊന്നു.
എയറോസ്മിത്ത് അവരുടെ പര്യടനത്തിലെ ബാക്കി കച്ചേരികൾ റദ്ദാക്കി.
സെപ്റ്റംബർ 16 വരെ അമേരിക്കയിലും കാനഡയിലും റോക്ക് ബാൻഡ് പര്യടനം നടത്തേണ്ടതായിരുന്നു.
ഓഗസ്റ്റ് 5ന് നടത്തിയ പ്രകടനത്തിനിടെ സ്റ്റീവൻ ടൈലര് വേദിയില് നിന്ന് വീണ് പരിക്കേറ്റതോടെ അവര് പര്യടനം റദ്ദാക്കി.
ഇരുവരും സെറ്റില് ഓരോ സെര് വും പിടിച്ചെടുത്ത ശേഷം മറെയ് ആദ്യ സെറ്റ് ടൈ ബ്രേക്കില് നഷ്ടപ്പെടുത്തി.
ഡെൽ പോട്രോക്ക് രണ്ടാം സെറ്റിൽ നേരത്തെ നേട്ടമുണ്ടായിരുന്നു, പക്ഷേ ഇത് 6-6 ആയതിനുശേഷം ഒരു ടൈ ബ്രേക്ക് ആവശ്യമായിരുന്നു.
ഈ ഘട്ടത്തിൽ പോട്രോയ്ക്ക് തോളിൽ ചികിത്സ ലഭിച്ചു, പക്ഷേ കളിയിലേക്ക് മടങ്ങാൻ കഴിഞ്ഞു.
പ്രാദേശിക സമയം വൈകിട്ട് 8.30ന് (യുടിസി 15.00ന്) പരിപാടി ആരംഭിച്ചു.
രാജ്യമെങ്ങുമുള്ള പ്രശസ്ത ഗായകര് ഭജനം അഥവാ ഭക്തിഗീതങ്ങള് ശ്രീ ശ്യാമിന്റെ പാദങ്ങള് ക്ക് മുന്നില് അവതരിപ്പിച്ചു.
ഗായകൻ സഞ്ജു ശർമ്മയാണ് സായാഹ്നം ആരംഭിച്ചത്, തുടർന്ന് ജയ് ശങ്കർ ചൌധരി ചപ്പൻ ഭോഗ് ഭജൻ ആലപിച്ചു. ഗായകൻ രാജു ഖണ്ടെൽവാൾ അദ്ദേഹത്തോടൊപ്പം ഉണ്ടായിരുന്നു.
പിന്നെ, ലഖ്ഖാ സിംഗ് ഭജനം ആലപിച്ചു.
108 തളികകളുള്ള ഛപ്പൻ ഭോഗ് (ഹിന്ദു മതത്തിൽ, 56 വ്യത്യസ്ത ഭക്ഷ്യവസ്തുക്കൾ, മധുരപലഹാരങ്ങൾ, പഴങ്ങൾ, പരിപ്പ്, വിഭവങ്ങൾ മുതലായവ ദേവന്മാർക്ക് അർപ്പിക്കുന്നു) ബാബ ശ്യാമിന് നൽകിയിരുന്നു.
ലഖ്ഖാ സിംഗ് ചപ്പൻ ഭോഗ് ഭജനും അവതരിപ്പിച്ചു. ഗായകൻ രാജു ഖാൻഡെൽവാൾ അദ്ദേഹത്തോടൊപ്പം ഉണ്ടായിരുന്നു.
ടോക്കിയോ ഗെയിം ഷോയുടെ വ്യാഴാഴ്ചത്തെ മുഖ്യ അവതരണത്തിൽ, നിന്റേൻഡോ പ്രസിഡന്റ് സതൊരു ഇവാറ്റ കമ്പനിയുടെ പുതിയ നിന്റേൻഡോ റെവല്യൂഷൻ കൺസോളിനായുള്ള കൺട്രോളർ ഡിസൈൻ അവതരിപ്പിച്ചു.
ടെലിവിഷൻ റിമോട്ട് പോലെ, ഉപയോക്താവിന്റെ ടെലിവിഷന് സമീപം സ്ഥാപിച്ചിട്ടുള്ള രണ്ട് സെൻസറുകൾ ഉപയോഗിച്ച് ത്രിമാന ബഹിരാകാശത്ത് അതിന്റെ സ്ഥാനം ത്രികോണികമാക്കുന്നു.
ഇത് കളിക്കാർക്ക് വീഡിയോ ഗെയിമുകളിലെ പ്രവർത്തനങ്ങളും ചലനങ്ങളും നിയന്ത്രിക്കാൻ അനുവദിക്കും.
ജിയാൻകാർലോ ഫിസിക്കെല്ലയ്ക്ക് കാറിന്റെ നിയന്ത്രണം നഷ്ടപ്പെട്ടു, തുടക്കം കഴിഞ്ഞ ഉടനെ റേസ് അവസാനിപ്പിച്ചു.
അദ്ദേഹത്തിന്റെ സഹതാരം ഫെർണാണ്ടോ അലോൺസോ മിക്ക റേസിലും ലീഡ് ചെയ്തു, പക്ഷേ പിറ്റ് സ്റ്റോപ്പിന് ശേഷം അത് അവസാനിപ്പിച്ചു, ഒരുപക്ഷേ മോശമായി വലതുവശത്തെ മുൻ ചക്രം ഒതുക്കിയതിനാലാണ്.
മൈക്കൽ ഷൂമാച്ചർ അലോൺസോയുടെ റേസ് അവസാനിപ്പിച്ചതിന് ശേഷം അധികം താമസിയാതെ റേസ് അവസാനിപ്പിച്ചു, കാരണം റേസ് സമയത്ത് നിരവധി യുദ്ധങ്ങളിൽ സസ്പെൻഷൻ കേടുപാടുകൾ സംഭവിച്ചു.
"അവള് വളരെ സുന്ദരിയാണ്, നന്നായി പാടുകയും ചെയ്യുന്നു", അദ്ദേഹം പത്രസമ്മേളനത്തിന്റെ ഒരു ട്രാൻസ്ക്രിപ്റ്റ് പ്രകാരം പറഞ്ഞു.
"ഞാന് ഇത് റെഹെര് ബിറ്റ് ചെയ്യുമ്പോള് , എന്റെ ഹൃദയത്തിന്റെ അടിത്തട്ടിൽ നിന്നും അത് എന്നെ സ്പര് ശിച്ചു കൊണ്ടിരുന്നു".
വിക്ഷേപണം തുടങ്ങിയിട്ട് 3 മിനിറ്റ് കഴിഞ്ഞപ്പോൾ, ബോർഡിലെ ക്യാമറയിൽ ഇന്ധന ടാങ്കിൽ നിന്ന് നിരവധി ഇൻസുലേഷൻ നുരകൾ വേർപിരിയുന്നതായി കാണിക്കുന്നു.
എന്നിരുന്നാലും, അവ ഷട്ടിൽ കേടുപാടുകൾ വരുത്തിയില്ലെന്ന് കരുതപ്പെടുന്നു.
നാസയുടെ ഷട്ടിൽ പ്രോഗ്രാം മേധാവി എൻ. വെയ്ൻ ഹെയ്ൽ ജൂനിയർ പറഞ്ഞു, "ഞങ്ങൾ ആശങ്കപ്പെടുന്ന സമയത്തിനു ശേഷം" ഈ നുര വീണതായി.
അഞ്ച് മിനിറ്റ് കഴിഞ്ഞപ്പോൾ കാറ്റ് വീശാൻ തുടങ്ങി, ഒരു മിനിറ്റ് കഴിഞ്ഞപ്പോൾ കാറ്റിന്റെ വേഗത മണിക്കൂറിൽ 70 കിലോമീറ്ററായി... പിന്നെ മഴ വന്നു, പക്ഷേ വളരെ ശക്തവും വലുതുമായതിനാൽ അത് നിങ്ങളുടെ ചർമ്മത്തെ ഒരു സൂചി പോലെ തട്ടുന്നു, പിന്നെ ആകാശത്ത് നിന്ന് മഞ്ഞു വീണു, ആളുകൾ പരിഭ്രാന്തരായി, നിലവിളിച്ചു, പരസ്പരം ഓടുന്നു.
എനിക്ക് എന്റെ സഹോദരിയെയും അവളുടെ സുഹൃത്തിനെയും നഷ്ടപ്പെട്ടു, എന്റെ വഴിയിൽ രണ്ട് വികലാംഗരായ ആളുകൾ വീൽചെയറിലായിരുന്നു, ആളുകൾ ചാടി അവരെ തള്ളിവിട്ടു", ആർമാൻഡ് വെർസെ പറഞ്ഞു.
നിഗാറ്റ പ്രിഫെക്ച്ചറിലെ കാഷിവസാക്കി കരിവ ആണവ നിലയവും സാധാരണപോലെ പ്രവർത്തിക്കുന്നുണ്ടെന്ന് എൻഎച്ച്കെ റിപ്പോർട്ട് ചെയ്തു.
ഭൂകമ്പത്തിന്റെ യാതൊരു പ്രത്യാഘാതവും ഉണ്ടായില്ലെന്നും ഷിക്ക ആണവ നിലയത്തിലെ ഒന്നാമത്തെയും രണ്ടാമത്തെയും റിയാക്ടറുകൾ അടച്ചുപൂട്ടിയിട്ടുണ്ടെന്നും ഹോക്കുറികു ഇലക്ട്രിക് പവർ കമ്പനി അറിയിച്ചു.
ഈ പ്രദേശത്തെ 9400 വീടുകളില് വെള്ളവും 100 വീടുകളില് വൈദ്യുതിയും ഇല്ലെന്നാണ് റിപ്പോർട്ട് .
ചില റോഡുകള് കേടായി, ബാധിത പ്രദേശങ്ങളില് റെയില് വേ സേവനം തടസ്സപ്പെട്ടു, ഇഷികാവ പ്രിഫെക്ചറിലെ നോട്ടോ വിമാനത്താവളം അടച്ചിട്ടിരിക്കുകയാണ്.
ഗവർണറുടെ ഓഫീസിനു പുറത്ത് ഒരു ബോംബ് പൊട്ടിത്തെറിച്ചു.
രണ്ടു മണിക്കൂറിനുള്ളിൽ മൂന്നു ബോംബുകൾ കൂടി സർക്കാർ കെട്ടിടങ്ങൾക്ക് സമീപം പൊട്ടിത്തെറിച്ചു.
ചില റിപ്പോർട്ടുകൾ ഔദ്യോഗികമായി എട്ട് പേർ മരിച്ചതായും 30 പേർക്ക് പരിക്കേറ്റതായും സ്ഥിരീകരിക്കുന്നു. എന്നാൽ അന്തിമ സംഖ്യ ഇതുവരെ അറിവായിട്ടില്ല.
സയാനൂറിക് ആസിഡും മെലാമിനും മലിനമായ വളർത്തുമൃഗങ്ങളുടെ ഭക്ഷണം കഴിച്ച ശേഷം മരിച്ച വളർത്തുമൃഗങ്ങളുടെ മൂത്ര സാമ്പിളുകളിൽ കണ്ടെത്തി.
ഈ രണ്ടു സംയുക്തങ്ങളും പരസ്പരം പ്രതിപ്രവർത്തിച്ച് വൃക്കകളുടെ പ്രവർത്തനം തടയുന്ന ക്രിസ്റ്റലുകൾ രൂപപ്പെടുത്തുന്നുവെന്ന് യൂണിവേഴ്സിറ്റിയിലെ ഗവേഷകർ പറഞ്ഞു.
പൂച്ചയുടെ മൂത്രത്തിൽ മെലാമിനും സയാനൂറിക് ആസിഡും ചേർത്താൽ രൂപപ്പെടുന്ന പരലുകൾ ഗവേഷകർ നിരീക്ഷിച്ചു.
ഇൻഫ്രാറെഡ് സ്പെക്ട്രോസ്കോപ്പി (എഫ് ടി ഐ ആർ) ഉപയോഗിച്ച് താരതമ്യം ചെയ്യുമ്പോൾ ഈ പരലുകളുടെ ഘടന ബാധിത വളർത്തുമൃഗങ്ങളുടെ മൂത്രത്തിൽ കണ്ടെത്തിയതുമായി പൊരുത്തപ്പെടുന്നു.
നിങ്ങള് ക്ക് മനസ്സിലായോ ഇല്ലയോ എന്ന് എനിക്കറിയില്ല, പക്ഷെ മദ്ധ്യ അമേരിക്കയില് നിന്നുള്ള മിക്ക സാധനങ്ങളും ഈ രാജ്യത്തേക്ക് നികുതിയില്ലാതെ വന്നിട്ടുണ്ട്.
എന്നിട്ടും നമ്മുടെ ചരക്കുകളുടെ 80% മദ്ധ്യ അമേരിക്കൻ രാജ്യങ്ങളിലെ താരിഫ് വഴി നികുതി ചുമത്തപ്പെട്ടു.
അത് എനിക്ക് മനസ്സിലായില്ല, അത് ശരിയല്ല.
ഞാന് ആളുകളോട് പറയുന്നത്, നിങ്ങളെ ഞങ്ങൾ എങ്ങനെ പെരുമാറുന്നുവോ, അതുപോലെ തന്നെ നിങ്ങൾ ഞങ്ങളെയും പെരുമാറണം എന്നാണ്.
കാലിഫോർണിയ ഗവർണർ അർനോൾഡ് സ്ക്വാഴ് സനെഗർ നിയമമായി ഒപ്പുവച്ചു. അക്രമ വീഡിയോ ഗെയിമുകൾ വിൽക്കുന്നതിനും നിയമവിധേയമാക്കുന്നതിനും നിയമം നിരോധിക്കുന്നു.
കാലിഫോർണിയ സംസ്ഥാനത്ത് വിറ്റഴിക്കപ്പെടുന്ന അക്രമാസക്തമായ വീഡിയോ ഗെയിമുകൾക്ക് "18" എന്ന ലേബൽ ഉണ്ടായിരിക്കണം എന്നതും, അവ പ്രായപൂർത്തിയാകാത്തവർക്ക് വിൽക്കുന്നതിന് 1000 ഡോളർ പിഴ ഈടാക്കുന്നതും ഈ ബില്ലിന്റെ ഭാഗമാണ്.
ഹൂണും പ്രൈസും കുറ്റക്കാരാണെന്ന് പ്രഖ്യാപിച്ച് ഇന്ന് രാവിലെ പ്രസ്ക്യൂഷൻ ഡയറക്ടർ കീര് സ്റ്റാര് മെര് ക്യുസി ഒരു പ്രസ്താവന പുറത്തിറക്കി.
ഹുന് രാജിവെച്ചു, അദ്ദേഹത്തെ എഡ് ഡേവി എംപി മന്ത്രിസഭയിൽ മാറ്റി. ഡേവി ഒഴിഞ്ഞു കിടക്കുന്ന ബിസിനസ് മന്ത്രിയുടെ സ്ഥാനം നോർമൻ ലാംബ് എംപി ഏറ്റെടുക്കുമെന്നാണ് പ്രതീക്ഷിക്കുന്നത്.
ഹുംനെ, പ്രൈസ് എന്നിവര് ഫെബ്രുവരി 16ന് വെസ്റ്റിംസ്റ്റര് മജിസ്ട്രേറ്റ് കോടതിയില് ഹാജരാകാന് തീരുമാനിച്ചു.
25 കാരനായ നിക്കോളാസ് ആൽഡനും 21 കാരനായ സാച്ചറി കഡ്ബാക്കും ആണ് മരിച്ചത്.
എഡ്ഗാർ വെഗുല്ലയ്ക്ക് കൈയിലും താടിയെല്ലിലും മുറിവുകൾ സംഭവിച്ചു. ക്രിസ്റ്റഫർ ഷ്നൈഡറിന് മുഖത്തിന് പുനർനിർമ്മാണ ശസ്ത്രക്രിയ ആവശ്യമായി വന്നു.
അഞ്ചാമത്തെ ആളുടെ തലയിൽ ചൂണ്ടിയപ്പോൾ ഉക്കയുടെ ആയുധം പരാജയപ്പെട്ടു. ഷ്നൈഡറിന് വേദന തുടരുന്നു, ഒരു കണ്ണിൽ അന്ധത, തലയോട്ടിയിൽ ഒരു ഭാഗം കാണുന്നില്ല, ടൈറ്റാനിയത്തിൽ നിന്ന് പുനർനിർമ്മിച്ച മുഖം.
സ്വന്തം രാജ്യത്തെ ഒരു യുഎസ്എഎഫ് ബേസിൽ നിന്ന് വീഡിയോ ലിങ്ക് വഴി ഷ്നൈഡർ സാക്ഷ്യം വഹിച്ചു.
ചൊവ്വാഴ്ച നടന്ന മത്സരത്തിനു പുറമെ ചാമ്പ്യൻഷിപ്പിൽ രണ്ട് വ്യക്തിഗത റേസുകളിലും കാർപനേഡോ മത്സരിച്ചു.
ആദ്യ റണ്ണിൽ തന്നെ ഡഡ് നോട്ട് ഫിനിഷ് നേടിയ സ് ലാലോം ആയിരുന്നു ആദ്യ റൺ. 116 മത്സരാർത്ഥികളിൽ 36 പേർക്ക് ഇതേ ഫലം ലഭിച്ചു.
അവളുടെ മറ്റൊരു റേസ്, ജയന്റ് സ്ലാലോം, വനിതാ സീറ്റിംഗ് ഗ്രൂപ്പിൽ പത്താം സ്ഥാനത്ത് 4:41.30, ഓസ്ട്രിയൻ ക്ലൌഡിയ ലോഷിനെക്കാൾ 2:11.60 മിനിറ്റ് വേഗതയും ഹംഗറിയുടെ ഒമ്പതാം സ്ഥാനക്കാരിയായ ഗ്യോംഗി ഡാനിയേക്കാൾ 1:09.02 മിനിറ്റ് വേഗതയും.
വനിതാ വിഭാഗത്തിലെ നാല് സ്കീയർമാർ അവരുടെ റൺ പൂർത്തിയാക്കിയില്ല, കൂടാതെ ജയന്റ് സ്ലാലോമിലെ 117 സ്കീയർമാരിൽ 45 പേർ റാങ്കുചെയ്യാൻ പരാജയപ്പെട്ടു.
മധ്യപ്രദേശ് പോലീസ് മോഷ്ടിച്ച ലാപ്ടോപ്പും മൊബൈലും കണ്ടെടുത്തു.
സ്വിസ് വനിതയെ ബലാത്സംഗം ചെയ്ത അഞ്ചു പേരെ അറസ്റ്റ് ചെയ്തതായും അവരുടെ മൊബൈലും ലാപ്ടോപ്പും പിടിച്ചെടുത്തതായും ഡെപ്യൂട്ടി ഇൻസ്പെക്ടർ ജനറൽ ഡി. കെ. ആര്യ പറഞ്ഞു.
ബാബാ കഞ്ചാര് , ഭൂതാ കഞ്ചാര് , റാംപ്രോ കഞ്ചാര് , ഗാസ കഞ്ചാര് , വിഷ്ണു കഞ്ചാര് എന്നീ പേരുകളിലാണ് പ്രതികരിക്കുന്നത്.
പ്രതികൾ മുഖം മറച്ചാണ് കോടതിയില് ഹാജരായതെന്ന് പോലീസ് സൂപ്രണ്ട് ചന്ദ്രശേഖര് സൊലന് കി പറഞ്ഞു.
കാറിന് ആക്രമണം ഉണ്ടായ സമയത്ത് മൂന്നുപേര് വീടിനകത്തുണ്ടായിരുന്നെങ്കിലും ആർക്കും പരിക്കേറ്റില്ല.
എന്നിരുന്നാലും, ഡ്രൈവർ തലയ്ക്ക് ഗുരുതരമായ പരിക്കേറ്റു.
അപകടം നടന്ന റോഡ് താൽക്കാലികമായി അടച്ചിട്ടിരിക്കുകയാണ്. അടിയന്തര സേവനങ്ങൾ ചുവന്ന ഓഡി ടിടിയിൽ നിന്ന് ഡ്രൈവറെ മോചിപ്പിച്ചു.
ആദ്യം ഗ്രേറ്റ് യര് മൌത്തിലെ ജെയിംസ് പേജറ്റ് ആശുപത്രിയില് ചികിത്സയിലായിരുന്നു.
പിന്നീട് കേംബ്രിഡ്ജിലെ അഡെൻബ്രൂക്ക് ആശുപത്രിയിലേക്ക് മാറ്റി.
അദേക്കോയ തന്റെ മകനെ കൊലപ്പെടുത്തിയെന്ന കുറ്റത്തിന് എഡിന് ബര് ക്കില് ഷെരീഫ് കോടതിയില് ഹാജരായിട്ടുണ്ട്.
കുറ്റപത്രം സമർപ്പിക്കപ്പെടുന്നതുവരെ അവൾ കസ്റ്റഡിയിൽ ആണ്, പക്ഷെ ഏതെങ്കിലും ദൃക്സാക്ഷിയുടെ തെളിവ് തെറ്റായിരിക്കാം കാരണം അവളുടെ ചിത്രം വ്യാപകമായി പ്രസിദ്ധീകരിച്ചിട്ടുണ്ട്.
യുകെയിലെ മറ്റു സ്ഥലങ്ങളിലും ഇത് സാധാരണമാണ്. പക്ഷേ സ്കോട്ടിഷ് നീതി വ്യത്യസ്തമായി പ്രവർത്തിക്കുന്നു.
ഡണ് ഡീ യൂണിവേഴ്സിറ്റിയിലെ പ്രൊഫസറായ പമേല ഫെര് ഗൂസണ് പറയുന്നു "പത്രപ്രവർത്തകർ സംശയിക്കപ്പെടുന്നവരുടെ ഫോട്ടോകളും മറ്റും പ്രസിദ്ധീകരിക്കുന്നതു അപകടകരമായ ഒരു പാതയിലൂടെയാണ് സഞ്ചരിക്കുന്നതെന്ന് തോന്നുന്നു".
കുറ്റാരോപണങ്ങളുടെ മൊത്തത്തിലുള്ള ചുമതലയുള്ള ക്രൌൺ ഓഫീസ്, പത്രപ്രവർത്തകരോട് സൂചിപ്പിച്ചത്, കുറ്റപത്രം വരുന്നതുവരെ കൂടുതൽ അഭിപ്രായം പറയില്ലെന്നാണ്.
1967 ലെ മിഡില് ഈസ്റ് യുദ്ധത്തിന് മുമ്പുള്ള അതിര് ത്ഥങ്ങളെ അടിസ്ഥാനമാക്കി ഫലസ്തീന് ആഗ്രഹിക്കുന്ന അതിര് ത്ഥ തര് ക്കത്തെ കുറിച്ചാണ് രേഖയില് പരാമര് ശിക്കുന്നത്.
ഇരു രാജ്യങ്ങള് ക്കും പവിത്രമായ യെരൂശലേമിന്റെ ഭാവി അവസ്ഥയും ജോര് ദാന് താഴ് വര പ്രശ്നവും ഉൾപ്പെടെയുള്ള വിഷയങ്ങള് കവറേജിലുണ്ട്.
ഇസ്രയേല് കരാര് ഒപ്പിട്ടാല് 10 വര് ഷം താഴ് വരയില് സൈനിക സാന്നിധ്യം തുടരണമെന്ന് ആവശ്യപ്പെടുന്നു. അതേസമയം അഞ്ച് വര് ഷം മാത്രമേ ഇത്തരത്തില് സാന്നിധ്യം നിലനിര് ത്താന് പാല് സിയാന് സമ്മതിക്കുന്നുള്ളൂ.
പരീക്ഷണം നിരീക്ഷിക്കുകയും അതിന്റെ ഫലപ്രാപ്തി വിലയിരുത്തുകയും ചെയ്തതിനാൽ, കീടനാശിനി നിയന്ത്രണത്തിനുള്ള അധിക പരീക്ഷണത്തിലെ ഷൂട്ടർമാരെ റെയ്ഞ്ചർമാർ സൂക്ഷ്മമായി നിരീക്ഷിക്കേണ്ടതായിരുന്നു.
എൻപിഡബ്ല്യുഎസും സ്പോർട്ടിംഗ് ഷൂട്ടേഴ്സ് അസോസിയേഷൻ ഓഫ് ഓസ്ട്രേലിയയും (എൻഎസ്ഡബ്ല്യു) ഇൻകോർപ്പറേഷനും ചേർന്ന് സ്പോർട്ടിംഗ് ഷൂട്ടേഴ്സ് അസോസിയേഷന്റെ വേട്ടയാടൽ പരിപാടിയിൽ യോഗ്യതയുള്ള സന്നദ്ധപ്രവർത്തകരെ നിയമിച്ചു.
ദേശീയപാർക്കിലെ പാർക്ക് കൺസർവേഷൻ ആന്റ് ഹെറിറ്റേജ് ഡയറക്ടറായ മിക്ക് ഒ'ഫ്ലൈൻ പറയുന്നതനുസരിച്ച്, ആദ്യത്തെ ഷൂട്ടിംഗ് ഓപ്പറേഷനായി തിരഞ്ഞെടുത്ത നാല് ഷൂട്ടർമാർക്ക് സമഗ്രമായ സുരക്ഷാ പരിശീലനവും പരിശീലനവും ലഭിച്ചു.
ഇന്നലെ ഒമ്പതു അംഗങ്ങളുള്ള പുതിയ താൽക്കാലിക തിരഞ്ഞെടുപ്പ് സമിതിയെ (സിഇപി) മാർട്ടേലി സത്യപ്രതിജ്ഞ ചെയ്തു.
നാലു വര് ഷത്തിനിടെ ഇത് മര് ട്ടേലിയുടെ അഞ്ചാമത്തെ സിഇപി ആണ്.
കഴിഞ്ഞ മാസം ഒരു പ്രസിഡന് റ്റീവ് കമ്മീഷൻ സിഇപിയുടെ രാജി ശുപാർശ ചെയ്തു. പുതിയ തെരഞ്ഞെടുപ്പുകളിലേക്ക് രാജ്യത്തെ നയിക്കുന്നതിനുള്ള നടപടികളുടെ ഭാഗമായി.
ഒക്ടോബറില് ആരംഭിച്ച വ്യാപകമായ ഭരണവിരുദ്ധ പ്രക്ഷോഭങ്ങള് ക്ക് മാര് ട്ടേലിയുടെ പ്രതികരണമായിരുന്നു ഈ കമ്മീഷൻ.
ചിലപ്പോള് അക്രമാസക്തമായ പ്രതിഷേധങ്ങള് തുടങ്ങിയത് തിരഞ്ഞെടുപ്പ് നടത്താന് കഴിയാത്തതിനാലാണ്.
60 ഓളം കേസുകളില് ഐപോഡുകള് ചൂടായി. ആകെ ആറ് തീപിടുത്തങ്ങള് ഉണ്ടായി. നാലു പേര് ക്ക് ചെറിയ പൊള്ളലേറ്റു.
ജപ്പാനിലെ സാമ്പത്തിക, വ്യാപാര വ്യവസായ മന്ത്രാലയം (METI) ഈ ഉപകരണങ്ങളുമായി ബന്ധപ്പെട്ട 27 അപകടങ്ങളെക്കുറിച്ച് അറിവുണ്ടായിരുന്നതായി പറഞ്ഞു.
കഴിഞ്ഞയാഴ്ച, METI ആപ്പിളിനെ 34 അധിക ചൂടാക്കൽ സംഭവങ്ങളെക്കുറിച്ച് അറിയിച്ചതായി പ്രഖ്യാപിച്ചു, അവയെ "ഗുരുതരമല്ല" എന്ന് കമ്പനി വിശേഷിപ്പിച്ചു.
ആപ്പിളിന്റെ റിപ്പോർട്ട് മാറ്റിവെച്ചതിനെ മന്ത്രാലയം പ്രതികരിച്ചു "വളരെ ഖേദകരമാണ്".
പ്രാദേശിക സമയം രാവിലെ 7.19ന് (ജിഎംടി വെള്ളിയാഴ്ച രാത്രി 9.19ന്) മരിയാനയിൽ ഭൂചലനം ഉണ്ടായി.
നാടോടി നാശനഷ്ടങ്ങളൊന്നും റിപ്പോർട്ട് ചെയ്തിട്ടില്ലെന്ന് നോർത്തേൺ മരിയാനസ് എമർജൻസി മാനേജ്മെന്റ് ഓഫീസ് അറിയിച്ചു.
സുനാമി മുന്നറിയിപ്പ് കേന്ദ്രം പറയുന്നത് സുനാമി ഉണ്ടാവാനുള്ള സൂചനകളില്ലെന്നാണ്.
ഫിലിപ്പീന് സിലെ തലസ്ഥാനമായ മനിലയില് ഒരു മുൻ ഫിലിപ്പീന് സ് പോലീസുകാരന് ഹോങ്കോങ്ങിലെ വിനോദസഞ്ചാരികളെ ബസ് തട്ടിക്കൊണ്ടുപോയി.
റോളാന് ഡോ മെൻഡോസ വിനോദ സഞ്ചാരികളിലേക്ക് തന്റെ എം16 റൈഫിളിലൂടെ വെടിവെച്ചു.
നിരവധി ബന്ദികളെ രക്ഷപ്പെടുത്തിയിട്ടുണ്ട്. കുറഞ്ഞത് ആറുപേരെങ്കിലും മരിച്ചതായി സ്ഥിരീകരിച്ചിട്ടുണ്ട്.
കുട്ടികളും പ്രായമായവരും ഉൾപ്പെടെ ആറ് ബന്ദികളെ നേരത്തെ വിട്ടയച്ചു.
പിന്നീട് ഫോട്ടോഗ്രാഫര് മാര് ഒരു പ്രായമായ സ്ത്രീയുടെ സ്ഥലം ഏറ്റെടുത്തു, കാരണം അവള് ക്ക് ശൌചാലയം ആവശ്യമായിരുന്നു.
ലീഗ് ഗിൻസ് പിതാവിന്റെ പാത പിന്തുടർന്ന് വൈദ്യശാസ്ത്രത്തിൽ കരിയർ ആരംഭിച്ചു.
1959 ൽ ഓക് ലാന്റ് നാഷണൽ വനിതാ ആശുപത്രിയിൽ ജോലി തുടങ്ങി.
ആശുപത്രിയിൽ ജോലി ചെയ്യുമ്പോൾ ലീഗ് ഗിൻസ് തന്റെ ഒഴിവുസമയങ്ങളിൽ അകാല പ്രസവം സംബന്ധിച്ച് അന്വേഷണം ആരംഭിച്ചു.
ഒരു ഹോർമോണ് നല് കിയാല് അത് കുഞ്ഞിന്റെ ശ്വാസകോശ പക്വതയെ വേഗത്തിലാക്കുമെന്ന് അദ്ദേഹത്തിന്റെ ഗവേഷണം കാണിക്കുന്നു.
സിന് ഹുവ റിപ്പോർട്ട് ചെയ്തു, ഗവണ് മെന്റ് അന്വേഷണ സംഘം ബുധനാഴ്ച രണ്ട് 'ബ്ലാക്ക് ബോക്സ്' ഫ്ലൈറ്റ് റെക്കോഡറുകള് കണ്ടെടുത്തു.
സഹ പോരാളികളും ലൂണയ്ക്ക് ആദരാഞ്ജലി അർപ്പിച്ചു.
ടോമി ഡ്രീമർ പറഞ്ഞു "ലൂണ എക്സ്റ്റീരിയലിന്റെ ആദ്യ രാജ്ഞിയായിരുന്നു. എന്റെ ആദ്യത്തെ മാനേജർ. രണ്ടു ചന്ദ്രന്മാരുടെ രാത്രിയിൽ ലൂണ അന്തരിച്ചു. അവളെപ്പോലെ തന്നെ തികച്ചും അദ്വിതീയമാണ്. ശക്തയായ സ്ത്രീ. "
ഡസ്റ്റിൻ "ഗോൾഡസ്റ്റ്" റണ്ണൽസ് അഭിപ്രായപ്പെട്ടു "ലൂണ എന്നെപ്പോലെ തന്നെ വിചിത്രമായിരുന്നു. . . ഒരുപക്ഷേ അതിലും കൂടുതൽ. . . അവളെ സ്നേഹിക്കുകയും അവളെ മിസ് ചെയ്യുകയും ചെയ്യും. . . അവൾ ഒരു മികച്ച സ്ഥലത്താണെന്ന് പ്രതീക്ഷിക്കുന്നു. "
2010 ലെ ഫെഡറൽ തെരഞ്ഞെടുപ്പിന് മുമ്പ് നടത്തിയ 1,400 പേരുടെ സർവേയില് ഓസ്ട്രേലിയ ഒരു റിപ്പബ്ലിക്കായി മാറുന്നതിനെ എതിര് ക്കുന്നവരുടെ എണ്ണം 2008 മുതല് 8 ശതമാനം കൂടുതലാണ്.
2010 ലെ ഫെഡറൽ തെരഞ്ഞെടുപ്പ് പ്രചാരണ വേളയിൽ കെയർടൈം പ്രധാനമന്ത്രി ജൂലിയ ഗില്ലാർഡ്, എലിസബത്ത് രാജ്ഞിയുടെ ഭരണകാലാവസാനം ഓസ്ട്രേലിയ ഒരു റിപ്പബ്ലിക്കായി മാറണമെന്ന് വിശ്വസിക്കുന്നതായി അവകാശപ്പെട്ടു.
34 ശതമാനം പേരും ഈ അഭിപ്രായത്തോട് യോജിക്കുന്നു.
29 ശതമാനം ആളുകളും ഓസ്ട്രേലിയ എത്രയും വേഗം ഒരു റിപ്പബ്ലിക് ആകണമെന്ന് വിശ്വസിക്കുന്നു. 31 ശതമാനം ആളുകളും ഓസ്ട്രേലിയ ഒരിക്കലും ഒരു റിപ്പബ്ലിക് ആകരുതെന്ന് വിശ്വസിക്കുന്നു.
ഒളിമ്പിക് സ്വർണ മെഡലുകാരന് കോമൺവെൽത്ത് ഗെയിംസിൽ 100 മീറ്റര് , 200 മീറ്റര് ഫ്രീസ്റ്റൈല് , മൂന്നു റിലേകളില് നീന്താനുണ്ടായിരുന്നു. പക്ഷേ, പരാതികളുണ്ടായതോടെ അദ്ദേഹത്തിന്റെ ശാരീരികക്ഷമത സംശയത്തിലായി.
വേദന കുറയ്ക്കുന്നതിനുള്ള മരുന്നുകൾ എടുക്കാന് അദ്ദേഹത്തിന് കഴിഞ്ഞിട്ടില്ല. കാരണം അവയെല്ലാം ഗെയിംസിൽ നിന്ന് വിലക്കിയിട്ടുണ്ട്.
സെൻട്രൽ മൈസൂറി സർവകലാശാലയിലെ ഗണിതശാസ്ത്രജ്ഞനും കമ്പ്യൂട്ടർ സയൻസ് പ്രൊഫസറുമായ കർട്ടിസ് കൂപ്പർ, ജനുവരി 25 ന് ഇതുവരെ അറിയപ്പെടുന്ന ഏറ്റവും വലിയ പ്രൈം നമ്പർ കണ്ടെത്തി.
ഫെബ്രുവരി ആദ്യം നിരവധി ആളുകൾ വ്യത്യസ്ത ഹാർഡ് വെയറുകളും സോഫ്റ്റ് വെയറുകളും ഉപയോഗിച്ച് ഈ കണ്ടെത്തൽ പരിശോധിച്ചു.
ഭൂമിയിലേക്ക് ജലവും ജീവജാലങ്ങളും എത്തിച്ചുകൊടുക്കുന്ന ഒരു സ്രോതസ്സായിരിക്കാം ധൂമകേതുക്കൾ.
ഗ്രഹങ്ങള് എങ്ങനെ രൂപം കൊള്ളുന്നു, പ്രത്യേകിച്ച് ഭൂമിയുടെ രൂപീകരണം എങ്ങനെയെന്ന് മനസിലാക്കാന് ശാസ്ത്രജ്ഞര് ആശിക്കുന്നു, കാരണം വളരെക്കാലം മുമ്പ് ഭൂമിയുമായി ധൂമകേതുക്കൾ കൂട്ടിയിടിച്ചു.
53 കാരനായ കുമോ ഈ വർഷം ആദ്യം ഗവർണറായി ചുമതലയേറ്റു. കഴിഞ്ഞ മാസം സ്വവർഗ വിവാഹത്തെ നിയമവിധേയമാക്കുന്ന ഒരു ബില്ലിന് ഒപ്പുവെച്ചു.
അദ്ദേഹം ഈ കിംവദന്തികളെ "രാഷ്ട്രീയ സംഭാഷണങ്ങളും വിഡ്ഢിത്തങ്ങളും" എന്ന് വിശേഷിപ്പിച്ചു.
2016 ൽ പ്രസിഡന്റ് സ്ഥാനത്തേക്ക് മത്സരിക്കുമെന്ന് അദ്ദേഹം പ്രവചിക്കുന്നു.
അടുത്ത തലമുറ എന്നത് എഫ്.എ.എ. അവകാശപ്പെടുന്ന ഒരു സംവിധാനമാണ്, വിമാനങ്ങള് ക്ക് കുറവ് ദൂരം പറക്കാനും ഓരോ വർഷവും ദശലക്ഷക്കണക്കിന് ഗാലന് ഇന്ധനം ലാഭിക്കാനും കാർബണ് ഉദ്വമനം കുറയ്ക്കാനും അനുവദിക്കും.
പഴയ ഗ്രൌണ്ട് റഡാർ അടിസ്ഥാനമാക്കിയുള്ള സാങ്കേതികവിദ്യയെ അപേക്ഷിച്ച് സാറ്റലൈറ്റ് അടിസ്ഥാനമാക്കിയുള്ള സാങ്കേതികവിദ്യയാണ് ഇത് ഉപയോഗിക്കുന്നത്. ഇത് എയർ ട്രാഫിക് കൺട്രോളർമാർക്ക് കൂടുതൽ കൃത്യതയോടെ വിമാനങ്ങളെ കണ്ടെത്താനും പൈലറ്റുമാർക്ക് കൂടുതൽ കൃത്യമായ വിവരങ്ങൾ നൽകാനും സഹായിക്കുന്നു.
അധിക ഗതാഗത സംവിധാനങ്ങളൊന്നും സ്ഥാപിച്ചിട്ടില്ല. വെംബ് ലിയില് ഭൂഗർഭ ട്രെയിനുകളും നിർത്തുന്നില്ല.
ഗതാഗതസൌകര്യങ്ങളുടെ അഭാവം മൂലം, ടീമിന്റെ പിന്തുണക്കാരില്ലാതെ അടച്ചിട്ട വാതിലുകൾക്ക് പിന്നിൽ കളിക്കാൻ നിർബന്ധിതരാകുമെന്ന ആശങ്ക ഉയർന്നു.
വ്യാഴാഴ്ച സയൻസ് ജേണലില് പ്രസിദ്ധീകരിച്ച ഒരു പഠനം ഇക്വഡോറിലെ ഗാലപ്പഗോസ് ദ്വീപുകളില് ഒരു പുതിയ പക്ഷി ഇനം രൂപപ്പെട്ടതിനെക്കുറിച്ച് റിപ്പോർട്ട് ചെയ്തു.
യുണൈറ്റഡ് സ്റ്റേറ്റ്സിലെ പ്രിൻസ്റ്റൺ യൂണിവേഴ്സിറ്റിയിലെ ഗവേഷകരും സ്വീഡനിലെ ഉപ്സാല യൂണിവേഴ്സിറ്റിയിലെ ഗവേഷകരും പുതിയ ഇനം രണ്ട് തലമുറകളിൽ മാത്രമേ വികസിച്ചുള്ളൂവെന്ന് റിപ്പോർട്ട് ചെയ്തിട്ടുണ്ട്. ഈ പ്രക്രിയയ്ക്ക് കൂടുതൽ സമയമെടുക്കുമെന്ന് വിശ്വസിക്കപ്പെടുന്നുണ്ടെങ്കിലും, ഒരു എൻഡെമിക് ഡാർവിൻ ഫിഞ്ച്, ജിയോസ്പിസ ഫോർട്ടസ്, കുടിയേറ്റക്കാരനായ ക്യാക്ടസ് ഫിഞ്ച്, ജിയോസ്പിസ കോണറോസ് ട്രിസ് എന്നിവ തമ്മിലുള്ള ബ്രീഡിംഗ് കാരണം.
സ്വർണം പല രൂപങ്ങളാക്കി മാറ്റാം.
ഇത് നേർത്ത വയറാക്കി വലിച്ചെടുക്കാം, അത് വളച്ചൊടിക്കാനും മെടിക്കാനും കഴിയും. ഇത് തല്ലിത്തകർക്കാനോ ഷീറ്റുകളായി ഉരുട്ടാനോ കഴിയും.
ഇത് വളരെ നേർത്തതാക്കാം, അത് മറ്റൊരു ലോഹത്തിൽ ഒട്ടിക്കാം. ഇത് വളരെ നേർത്തതാക്കാം, അത് ചിലപ്പോൾ "പ്രകാശിത കൈയെഴുത്തുപ്രതികൾ" എന്ന് വിളിക്കപ്പെടുന്ന പുസ്തകങ്ങളിലെ കൈകൊണ്ട് വരച്ച ചിത്രങ്ങൾ അലങ്കരിക്കാൻ ഉപയോഗിക്കാറുണ്ട്.
ഇത് രാസവസ്തുവിന്റെ പി.എച്ച്. എന്ന് വിളിക്കുന്നു. ചുവന്ന കാബേജ് ജ്യൂസ് ഉപയോഗിച്ച് നിങ്ങൾക്ക് ഒരു സൂചകം ഉണ്ടാക്കാം.
പച്ചക്കറിയിൽ നിന്ന് പച്ചക്കറിയിൽ നിന്ന് പച്ചക്കറിയിൽ നിന്ന് പച്ചക്കറിയിൽ നിന്ന് പച്ചക്കറിയിൽ നിന്ന് പച്ചക്കറിയിൽ നിന്ന് പച്ചക്കറിയിൽ നിന്ന് പച്ചക്കറിയിൽ നിന്ന് പച്ചക്കറിയിൽ നിന്ന് പച്ചക്കറിയിൽ നിന്ന് പച്ചക്കറിയിൽ നിന്ന് പച്ചക്കറിയിൽ നിന്ന് പച്ചക്കറിയിൽ നിന്ന് പച്ചക്കറിയിൽ നിന്ന് പച്ചക്കറിയിൽ നിന്ന് പച്ചക്കറിയിൽ നിന്ന് പച്ചക്കറിയിൽ നിന്ന് പച്ചക്കറിയിൽ നിന്ന് പച്ചക്കറിയിൽ നിന്ന് പച്ചക്കറിയിൽ നിന്ന് പച്ചക്കറിയിൽ നിന്ന് പച്ചക്കറിയിൽ നിന്ന് പച്ചക്കറിയിൽ നിന്ന് പച്ചക്കറിയിൽ നിന്ന് പച്ചക്കറിയിൽ നിന്ന് പച്ചക്കറിയിൽ നിന്ന് പച്ചക്കറിയിൽ നിന്ന് പച്ചക്കറിയിൽ നിന്ന് പച്ചക്കറിയിൽ നിന്ന് പച്ചക്കറിയിൽ പച്ചക്കറിയിൽ പച്ചക്കറിയിൽ പച്ചക്കറിയിൽ പച്ചക്കറിയിൽ പച്ചക്കറി പച്ചക്കറി പച്ചക്കറി പച്ചക്കറി പച്ചക്കറി പച്ചക്കറി പച്ചക്കറി പച്ചക്കറി പച്ചക്കറി പച്ചക്കറി പച്ചക്കറി
പരിശോധിച്ച രാസവസ്തുവില് ഹൈഡ്രജന് (പി. എച്ചിലെ എച്ച്) അയോണുകളുടെ അളവ് കൊണ്ട് പി. എച്ച് നില സൂചിപ്പിക്കുന്നു.
ഹൈഡ്രജൻ അയോണുകൾ അവരുടെ ഇലക്ട്രോണുകൾ നീക്കം ചെയ്ത പ്രോട്ടോണുകളാണ് (ഹൈഡ്രജൻ ആറ്റങ്ങളിൽ ഒരു പ്രോട്ടോണും ഒരു ഇലക്ട്രോണും അടങ്ങിയിരിക്കുന്നതിനാൽ).
ഈ രണ്ടു പൊടികളും ഒന്നിച്ചു ചുരുട്ടി, നനഞ്ഞ കൈകളാൽ ഒരു പന്തിലാക്കി പിടിപ്പിക്കുക.
നിങ്ങളുടെ കൈകളിലെ ഈർപ്പം പുറം പാളികളുമായി പ്രതിപ്രവർത്തിക്കും, അത് ഒരുതരം ഷെൽ രൂപപ്പെടുകയും ചെയ്യും.
ഹരപ്പ, മോഹൻജോദാരോ എന്നീ നഗരങ്ങളിൽ മിക്കവാറും എല്ലാ വീടുകളിലും ഒരു ഫ്ലഷ് ടോയ്ലറ്റ് ഉണ്ടായിരുന്നു.
ഗ്രീസിലെ ക്രേത്തയിലെയും സാന്തോറിനിലെയും മിനോയൻ നഗരങ്ങളിലെ വീടുകളിൽ മലിനജല സംവിധാനങ്ങളുടെ അവശിഷ്ടങ്ങൾ കണ്ടെത്തിയിട്ടുണ്ട്.
പുരാതന ഈജിപ്തിലും പേർഷ്യയിലും ചൈനയിലും ടോയ്ലറ്റുകൾ ഉണ്ടായിരുന്നു. റോമൻ നാഗരികതയിൽ, പുരുഷന്മാരും സ്ത്രീകളും ഒരുമിച്ച് മിക്സഡ് കമ്പനിയിൽ ആയിരുന്ന പൊതു കുളിമുറികളുടെ ഭാഗമായിരുന്നു ടോയ്ലറ്റുകൾ.
ആയിരക്കണക്കിന് കിലോമീറ്റര് അകലെയുള്ള ഒരാളെ വിളിക്കുമ്പോള് , നിങ്ങള് ഒരു ഉപഗ്രഹം ഉപയോഗിക്കുന്നു.
ബഹിരാകാശത്തെ ഉപഗ്രഹം ആ വിളി കേള് ക്കുന്നു എന്നിട്ട് അത് തത്കാലം തന്നെ തിരിച്ചെത്തിക്കുന്നു.
ഭൂമിയുടെ അന്തരീക്ഷം നമ്മുടെ പ്രകാശത്തെയും കാഴ്ചപ്പാടിനെയും ചിലത് വക്രമാക്കുന്നു എന്നതിനാൽ ശാസ്ത്രജ്ഞർ ബഹിരാകാശത്ത് ദൂരദർശിനികൾ ഉപയോഗിക്കുന്നു.
ഒരു ഉപഗ്രഹമോ ദൂരദർശിനിയോ ബഹിരാകാശത്തേക്ക് അയയ്ക്കാൻ 100 അടി ഉയരമുള്ള ഒരു വമ്പൻ റോക്കറ്റ് വേണം.
ചക്രം ലോകത്തെ അവിശ്വസനീയമായ രീതിയിൽ മാറ്റിമറിച്ചു. ചക്രം നമുക്ക് ചെയ്ത ഏറ്റവും വലിയ കാര്യം നമുക്ക് വളരെ എളുപ്പവും വേഗത്തിലുള്ളതുമായ ഗതാഗതം നൽകുക എന്നതാണ്.
ട്രെയിനും കാറും മറ്റു പല ഗതാഗത സംവിധാനങ്ങളും
അവയ്ക്ക് താഴെ കൂടുതല് ഇടത്തരം പൂച്ചകളുണ്ട്. അവ മുയലുകള് മുതൽ ആന്റിലോപ്പുകള് വരെയും മാൻ വരെയും ഇടത്തരം ഇരകളെ തിന്നുന്നു.
ഒടുവിൽ, ചെറിയ പൂച്ചകൾ (അവയുമായി കൂട്ടുകൂടാത്ത പൂച്ചകൾ ഉൾപ്പെടെ) ധാരാളം ചെറിയ ഇരകളെ തിന്നുന്നു.
പൂച്ചകളുടെ വിജയത്തിന്റെ രഹസ്യം നിച്ച എന്ന ആശയമാണ്, ഓരോ പൂച്ചയ്ക്കും ഉള്ള ഒരു പ്രത്യേക ജോലി അത് മറ്റുള്ളവരുമായി മത്സരിക്കുന്നതിൽ നിന്ന് തടയുന്നു.
സിംഹങ്ങൾ ഏറ്റവും സാമൂഹികമായ പൂച്ചകളാണ്, അവ വലിയ കൂട്ടങ്ങളായി ജീവിക്കുന്നു.
ഒരു കൂട്ടം മുതിർന്ന ആൺമക്കളും മുപ്പതു വരെ പെൺമക്കളും കുഞ്ഞുങ്ങളും ചേർന്നാണ് ഈ കൂട്ടം.
പെൺകോഴികൾ സാധാരണയായി പരസ്പരം അടുത്ത ബന്ധുക്കളാണ്, സഹോദരിമാരും പെൺമക്കളും അടങ്ങിയ ഒരു വലിയ കുടുംബമാണ്.
സിംഹങ്ങളുടെ കൂട്ടം ചെന്നായ്ക്കളുടെയോ നായ്ക്കളുടെയോ കൂട്ടം പോലെ പെരുമാറുന്നു, സിംഹങ്ങളോട് (പക്ഷേ മറ്റ് വലിയ പൂച്ചകളല്ല) സമാനമായ മൃഗങ്ങൾ, ഇരകൾക്ക് വളരെ മാരകമാണ്.
കടുവകൾക്കു് നല്ലൊരു കായികതാരമായിരിക്കാം. അവയ്ക്ക് കയറാനും നീന്താനും വലിയ ദൂരം ചാടാനും ശക്തനായ ഒരു മനുഷ്യനെക്കാൾ അഞ്ചിരട്ടി ശക്തിയോടെ വലിച്ചെടുക്കാനും കഴിയും.
സിംഹങ്ങൾ, ചെന്നായ്ക്കൾ, ജാഗ് വാർ എന്നിവരുമായി ഒരേ ഗ്രൂപ്പിലാണ് കടുവകൾ (ജെനസ് പന്തേറ). ഈ നാല് പൂച്ചകൾക്കു മാത്രമേ അലറാൻ കഴിയൂ.
കടുവയുടെ അലർച്ച സിംഹത്തിന്റെ ശബ്ദമുയർത്തുന്ന അലർച്ച പോലെയല്ല, മറിച്ച്, ഉച്ചത്തിൽ ഉച്ചരിച്ച വാക്കുകളുടെ ഒരു വാചകം പോലെയാണ്.
ചെറിയ മൃഗങ്ങളെ തിന്നാനാണ് ഓസിലോട്ടുകൾക്ക് ഇഷ്ടം. കഴിയുമെങ്കിൽ അവർ കുരങ്ങുകളെയും പാമ്പുകളെയും എലികളെയും പക്ഷികളെയും പിടിക്കും. ഓസിലോട്ടുകൾ വേട്ടയാടുന്ന മിക്കവാറും എല്ലാ മൃഗങ്ങളും അതിനെക്കാൾ വളരെ ചെറുതാണ്.
ശാസ്ത്രജ്ഞര് കരുതുന്നു, ഒസെലറ്റുകൾ മൃഗങ്ങളെ പിന്തുടരുകയും മണ്ണില് എവിടെയായിരുന്നെന്ന് മണംകൊണ്ട് മണികൂര് ത്ത് കണ്ടെത്തുകയും ചെയ്യുന്നു.
ഇരുട്ടിൽ നല്ല കാഴ്ചയും രാത്രി കാഴ്ചയും ഉള്ളതിനാൽ വളരെ ഒളിഞ്ഞു നോക്കുന്ന രീതിയിലും ഇവ ചലിക്കുന്നു. ചുറ്റുപാടുകളുമായി ഒത്തുചേർന്ന് ഇരയെ വേട്ടയാടുന്നതിലൂടെ അവ ഇരയെ ആക്രമിക്കുന്നു.
ജീവജാലങ്ങളുടെ ഒരു ചെറിയ സംഘം (ഒരു ചെറിയ ജനസംഖ്യ) അവ വന്ന പ്രധാന ജനസംഖ്യയിൽ നിന്ന് വേർപിരിയുമ്പോൾ (അവ ഒരു പർവതനിരയിലേക്കോ ഒരു നദിയിലേക്കോ നീങ്ങുകയാണെങ്കിൽ, അല്ലെങ്കിൽ അവ ഒരു പുതിയ ദ്വീപിലേക്ക് നീങ്ങുകയാണെങ്കിൽ അവയ്ക്ക് എളുപ്പത്തിൽ തിരികെ പോകാൻ കഴിയില്ല) അവ പലപ്പോഴും അവയെ കണ്ടെത്തും മുമ്പത്തേതിനേക്കാൾ വ്യത്യസ്തമായ അന്തരീക്ഷത്തിൽ.
ഈ പുതിയ പരിതസ്ഥിതിക്ക് വ്യത്യസ്തമായ വിഭവങ്ങളും വ്യത്യസ്തമായ മത്സരാർത്ഥികളും ഉണ്ട്, അതിനാൽ പുതിയ ജനസംഖ്യയ്ക്ക് മുമ്പത്തേതിനേക്കാൾ ശക്തമായ ഒരു മത്സരാർത്ഥിയാകാൻ വ്യത്യസ്ത സവിശേഷതകളോ അനുരൂപീകരണങ്ങളോ ആവശ്യമാണ്.
യഥാർത്ഥ ജനസംഖ്യയിൽ ഒരു മാറ്റവും ഉണ്ടായിട്ടില്ല, അവയ്ക്ക് ഇപ്പോഴും പഴയതു പോലെ തന്നെ അനുരൂപീകരണം ആവശ്യമാണ്.
കാലക്രമേണ, പുതിയ ജനസംഖ്യ അവരുടെ പുതിയ പരിതസ്ഥിതിക്ക് അനുയോജ്യമാകാൻ തുടങ്ങുമ്പോൾ, അവ മറ്റ് ജനസംഖ്യകളെ പോലെ കുറയാൻ തുടങ്ങുന്നു.
ഒടുവിൽ, ആയിരക്കണക്കിന് അല്ലെങ്കിൽ ലക്ഷക്കണക്കിന് വർഷങ്ങൾക്കു ശേഷം, ഈ രണ്ടു ജനസംഖ്യകളും വളരെ വ്യത്യസ്തമായി കാണപ്പെടും അവയെ ഒരേ സ്പീഷീസ് എന്ന് വിളിക്കാനാവില്ല.
ഈ പ്രക്രിയയെ നാം സ്പീഷീഷൻ എന്ന് വിളിക്കുന്നു, അതായത് പുതിയ ജീവികളുടെ രൂപീകരണം. സ്പീഷീഷൻ എന്നത് ഒരു അനിവാര്യമായ അനന്തരഫലമാണ്, പരിണാമത്തിന്റെ വളരെ പ്രധാനപ്പെട്ട ഭാഗമാണ്.
സസ്യങ്ങൾ ഓക്സിജൻ ഉല് പാദിപ്പിക്കുന്നു, അത് മനുഷ്യർ ശ്വസിക്കുന്നു, അവ കാർബൺ ഡയോക്സൈഡ് എടുക്കുന്നു, അത് മനുഷ്യർ പുറംതള്ളുന്നു (അതായത് ശ്വസിക്കുന്നു).
സസ്യങ്ങൾ സൂര്യനിൽ നിന്ന് ഫോട്ടോസിന്തസിസ് വഴി ഭക്ഷണം ഉണ്ടാക്കുന്നു. അവ തണലും നൽകുന്നു.
നാം ചെടികളില് നിന്ന് വീടുകള് ഉണ്ടാക്കുന്നു, ചെടികളില് നിന്ന് വസ്ത്രങ്ങള് ഉണ്ടാക്കുന്നു. നാം കഴിക്കുന്ന മിക്ക ഭക്ഷണങ്ങളും ചെടികളാണ്. ചെടികളില്ലാതെ മൃഗങ്ങള് ക്ക് അതിജീവിക്കാനാവില്ല.
മൊസാസറസ് അതിന്റെ കാലത്തെ ഏറ്റവും വലിയ വേട്ടക്കാരനായിരുന്നു, അതുകൊണ്ട് മറ്റു മൊസാസറുകളെ അല്ലാതെ മറ്റൊന്നും അതിനെ ഭയപ്പെടുത്തിയില്ല.
അതിന്റെ നീണ്ട താടിയെല്ലുകൾക്ക് 70 - ലധികം റേസർ-ചുറ്റിയുള്ള പല്ലുകൾ ഉണ്ടായിരുന്നു, കൂടാതെ അതിന്റെ വായിൽ ഒരു കൂട്ടം അധികവും ഉണ്ടായിരുന്നു, അതായത് അതിന്റെ വഴിയിൽ കടക്കുന്ന യാതൊന്നിനും രക്ഷപ്പെടാൻ കഴിയില്ല.
നമുക്ക് ഉറപ്പില്ല, പക്ഷെ അതിന് ഒരു നാൽക്കവല നാവ് ഉണ്ടായിരിക്കാം. അതിന്റെ ഭക്ഷണത്തിൽ കടലാമകളും, വലിയ മത്സ്യങ്ങളും, മറ്റു മൊസാസറുകളും ഉൾപ്പെടുന്നു, കൂടാതെ അത് ഒരു കാനിബാളിയായിരിക്കാം.
വെള്ളത്തിൽ പ്രവേശിക്കുന്ന എന്തും ആക്രമിക്കുമായിരുന്നു; ടി. റെക്സ് പോലുള്ള ഒരു ഭീമൻ ദിനോസറിലും അതിന് തുല്യമായിരുന്നില്ല.
റോമൻകാർക്ക് അവരുടെ ഭക്ഷണത്തിൽ നിന്ന് നമുക്ക് പരിചിതമായ പലതും ഉണ്ടായിരുന്നെങ്കിലും, കാട്ടുപന്നിയും പാവയും കാക്കകളും ഒരു തരം കടിച്ചുകീറുന്നവയും ഉൾപ്പെടെ വിചിത്രവും അസാധാരണവുമായ വിരുന്നുകൾ ഉണ്ടായിരുന്നു
മറ്റൊരു വ്യത്യാസം പാവപ്പെട്ടവരും സ്ത്രീയും കസേരയിൽ ഇരുന്നു ഭക്ഷണം കഴിക്കുമ്പോൾ ധനികർക്ക് ഒരുമിച്ച് വിരുന്നെടുക്കാൻ ഇഷ്ടമായിരുന്നു. അവിടെ അവർ ഭക്ഷണം കഴിക്കുമ്പോൾ ഇരുവശത്തും ഇരുന്നു.
പുരാതന റോമൻ ഭക്ഷണങ്ങളിൽ പിന്നീട് നൂറ്റാണ്ടുകളിൽ അമേരിക്കയിൽ നിന്നോ ഏഷ്യയിൽ നിന്നോ യൂറോപ്പിൽ വന്ന ഭക്ഷണങ്ങളൊന്നും ഉൾപ്പെടുത്തിയിരുന്നില്ല.
ഉദാഹരണത്തിന്, അവര് ക്ക് ധാന്യമോ തക്കാളി, ഉരുളക്കിഴങ്ങ്, കക്കോ എന്നിവയൊന്നും ഉണ്ടായിരുന്നില്ല, പുരാതന റോമക്കാരാരും ഒരു ടർക്കിയെ ആസ്വദിച്ചിട്ടില്ല.
ദൈവത്തിന് റെ ആലയം
ആളുകൾ ദേവന്മാര് ക്ക് ബലിദാനങ്ങള് കൊണ്ടുവന്നു. പൂജാരികള് ചടങ്ങുകളിലൂടെയും ഉത്സവങ്ങളിലൂടെയും ദേവന്മാരുടെ ആവശ്യങ്ങള് നിറവേറ്റാന് ശ്രമിച്ചു.
ദൈവത്തിന് റെ ആലയങ്ങൾ
ചില സമയങ്ങളിൽ പ്രത്യേക പിരമിഡ് ആകൃതിയിലുള്ള ഗോപുരങ്ങൾ, സിഗ്ഗുറാട്ട്സ് എന്ന് വിളിക്കപ്പെടുന്നവ, ക്ഷേത്രങ്ങളുടെ ഭാഗമായി നിർമ്മിക്കപ്പെട്ടു.
ഗോപുരത്തിന്റെ മുകളിൽ ഈ ദൈവത്തിന് റെ വിശേഷപ്പെട്ട സങ്കേതമായിരുന്നു.
മിഡിൽ ഈസ് റ്റിന് റെ ചൂടുള്ള കാലാവസ്ഥയിൽ വീടിന് അത്ര പ്രാധാന്യമില്ലായിരുന്നു.
ഒരു ഹീബ്രു കുടുംബത്തിന്റെ ജീവിതത്തിന്റെ ഭൂരിഭാഗവും വെളിയിടത്തായിരുന്നു.
സ്ത്രീകൾ മുറ്റത്ത് പാചകം ചെയ്തു; കടകൾ തെരുവിലേക്ക് നോക്കുന്ന തുറന്ന കൌണ്ടറുകൾ മാത്രമായിരുന്നു. വീടുകൾ പണിയാൻ കല്ല് ഉപയോഗിച്ചു.
കനാൻ ദേശത്ത് വലിയ വനങ്ങളൊന്നും ഉണ്ടായിരുന്നില്ല, അതുകൊണ്ട് മരം വളരെ വിലയേറിയതായിരുന്നു.
ഗ്രീൻലാന്റ് വളരെ കുറവായിരുന്നു. നോർവീജിയൻ സാഗകളില് പറയുന്നത്, എറിക് റെഡ് ഐസ്ലാന്റിൽ നിന്ന് കൊലപാതകത്തിന് പുറത്താക്കപ്പെട്ടുവെന്നും, പടിഞ്ഞാറോട്ട് യാത്ര ചെയ്യുമ്പോൾ ഗ്രീൻലാന്റ് കണ്ടെത്തി ഗ്രീൻലാന്റ് എന്ന് പേരിട്ടു.
പക്ഷേ, അദ്ദേഹത്തിന്റെ കണ്ടെത്തലുകളെല്ലാം പരിഗണിക്കാതെ തന്നെ, അക്കാലത്ത് എസ്കിമോ ഗോത്രങ്ങൾ അവിടെ ജീവിച്ചിരുന്നു.
ഓരോ രാജ്യവും 'സ്കാൻഡിനേവിയൻ' ആണെങ്കിലും ഡെന്മാര് ക്ക്, സ്വീഡന് , നോര് വേ, ഐസ്ലാന്റ് എന്നീ രാജ്യങ്ങളിലെ ജനങ്ങള് , രാജാക്കന്മാര് , ആചാരങ്ങള് , ചരിത്രം എന്നിവയില് പല വ്യത്യാസങ്ങളും ഉണ്ടായിരുന്നു.
നാഷണൽ ട്രെഷർ എന്ന സിനിമ കണ്ടിട്ടുണ്ടെങ്കില് , നിങ്ങള് വിചാരിച്ചേക്കാം സ്വാതന്ത്ര്യ പ്രഖ്യാപനത്തിന്റെ പുറകില് ഒരു നിധിയുടെ ഭൂപടം എഴുതിയിട്ടുണ്ടെന്ന്.
• ദൈവത്തിന് റെ ദൃഷ്ടിയിൽ നിത്യജീവൻ പ്രാപിക്കാനുള്ള അവസരം ലഭിച്ചിരിക്കുന്നതെങ്ങനെ?
സ്വാതന്ത്ര്യ പ്രഖ്യാപനത്തിന്റെ പുറകിൽ "ഒറിജിനൽ ഡിക്ലറേഷൻ ഓഫ് ഇൻഡിപെൻഡൻസ് ഡേറ്റിംഗ് 4 ജൂലൈ 1776" എന്ന വാക്കുകൾ എഴുതിയിട്ടുണ്ട്. പ്രമാണത്തിന്റെ ചുവടെയുള്ള വാചകം തലകീഴായി കാണപ്പെടുന്നു.
അത് എഴുതിയതാരാണെന്ന് കൃത്യമായി ആർക്കും അറിയില്ലെങ്കിലും, അതിന്റെ ആദ്യകാല ജീവിതത്തിൽ, വലിയ കടലാസ് രേഖ (അതിന്റെ അളവ് 293⁄4 ഇഞ്ച് 241⁄2 ഇഞ്ച്) സൂക്ഷിക്കുന്നതിനായി ചുരുട്ടി.
അതുകൊണ്ട്, ഈ അടയാളം ഒരു ലേബൽ ആയി ചേർത്തിട്ടുണ്ടാകാം.
ഡി-ഡേ ലാൻഡിങ്ങും അതിനുശേഷം നടന്ന യുദ്ധങ്ങളും വടക്കൻ ഫ്രാൻസിനെ സ്വതന്ത്രമാക്കിയെങ്കിലും തെക്ക് ഇപ്പോഴും സ്വതന്ത്രമായിരുന്നില്ല.
1940-ൽ ജര് മ്മനികളുമായി സമാധാനം സ്ഥാപിച്ച ഫ്രഞ്ചുകാരായിരുന്നു വിചി.
1940 ഓഗസ്റ്റ് 15 ന് സഖ്യകക്ഷികൾ തെക്കൻ ഫ്രാൻസ് ആക്രമിച്ചു, ആക്രമണത്തെ "ഓപ്പറേഷൻ ഡ്രാഗൺ" എന്ന് വിളിച്ചിരുന്നു.
വെറും രണ്ടാഴ്ചയ്ക്കുള്ളിൽ അമേരിക്കക്കാരും ഫ്രഞ്ച് സേനയും തെക്കൻ ഫ്രാൻസിനെ സ്വതന്ത്രമാക്കുകയും ജർമനിയുടെ നേരെ തിരിഞ്ഞു.
ഒരു സംസ്കാരം എന്നത് ഒരു വലിയ കൂട്ടം ആളുകൾ സഹകരിച്ച് ജീവിക്കുകയും പ്രവർത്തിക്കുകയും ചെയ്യുന്ന ഒരു സവിശേഷ സംസ്കാരമാണ്, ഒരു സമൂഹം.
നാഗരികത എന്ന പദം ലാറ്റിൻ ഭാഷയിൽനിന്നാണ് വന്നത്. സിവിൽ എന്നർത്ഥം വരുന്ന സിവിൽ എന്ന പദം ലാറ്റിൻ ഭാഷയിൽനിന്നാണ് വന്നത്. സിവീസ് എന്ന പദം പൌരൻ എന്നർത്ഥം വരുന്ന സിവിറ്റസ് എന്ന പദവും നഗരമോ നഗര-സംസ്ഥാനമോ എന്നർത്ഥം വരുന്ന സിവിറ്റസ് എന്ന പദവും തമ്മിൽ ബന്ധമുണ്ട്.
നഗര-സംസ്ഥാനങ്ങൾ രാജ്യങ്ങളുടെ മുൻഗാമികളാണ്. ഒരു നാഗരിക സംസ്കാരം നിരവധി തലമുറകളിലൂടെ അറിവ് കൈമാറുന്നതും, നീണ്ടുനിൽക്കുന്ന സാംസ്കാരിക കാൽപ്പാടുകളും ന്യായമായ പ്രചാരണവും ഉൾക്കൊള്ളുന്നു.
ചെറിയ സംസ്കാരങ്ങൾ പലപ്പോഴും പ്രസക്തമായ ചരിത്രപരമായ തെളിവുകൾ അവശേഷിപ്പിക്കാതെ അപ്രത്യക്ഷമാവുകയും ശരിയായ നാഗരികതകളായി അംഗീകരിക്കപ്പെടാതിരിക്കുകയും ചെയ്യുന്നു.
വിപ്ലവ യുദ്ധകാലത്ത് പതിമൂന്നു സംസ്ഥാനങ്ങളും ഒരു ദുർബല കേന്ദ്ര ഗവണ് മെന്റ് രൂപീകരിച്ചു. കോൺഫെഡറേഷന്റെ ആർട്ടിക്കിൾസ് പ്രകാരം കോൺഗ്രസ് മാത്രമാണ് അതിന്റെ ഏക ഘടകം.
നികുതി ചുമത്താനുള്ള അധികാരം കോൺഗ്രസിന് ഇല്ലായിരുന്നു. ദേശീയ എക്സിക്യൂട്ടീവ് അല്ലെങ്കിൽ ജുഡീഷ്യറി ഇല്ലാത്തതിനാൽ, എല്ലാ നിയമങ്ങളും നടപ്പിലാക്കാൻ സംസ്ഥാന അധികാരികളെ ആശ്രയിക്കേണ്ടിവന്നു.
സംസ്ഥാനങ്ങൾ തമ്മിലുള്ള നികുതി നിയമങ്ങളും താരിഫുകളും മറികടക്കാൻ അതിന് അധികാരമുണ്ടായിരുന്നില്ല.
ഈ നിയമം ഭേദഗതി ചെയ്യുന്നതിന് മുമ്പ് എല്ലാ സംസ്ഥാനങ്ങളുടെയും ഏകകണ്ഠമായ സമ്മതം ആവശ്യമായിരുന്നു. സംസ്ഥാനങ്ങൾ കേന്ദ്ര സർക്കാരിനെ വളരെ നിസ്സാരമായിട്ടാണ് കണ്ടിരുന്നത്, അവരുടെ പ്രതിനിധികൾ പലപ്പോഴും അപ്രത്യക്ഷരായിരുന്നു.
ഇറ്റലിയുടെ ദേശീയ ഫുട്ബോൾ ടീം, ജർമ്മൻ ദേശീയ ഫുട്ബോൾ ടീമിനൊപ്പം ലോകത്തിലെ ഏറ്റവും വിജയകരമായ രണ്ടാമത്തെ ടീമാണ്, 2006 ൽ ഫിഫ ലോകകപ്പ് ചാമ്പ്യന്മാരായിരുന്നു.
ഫുട്ബോൾ, ബാസ്കറ്റ് ബോൾ, വോളിബോൾ, വാട്ടർ പോളോ, ഫെൻസിംഗ്, റഗ്ബി, സൈക്ലിംഗ്, ഐസ് ഹോക്കി, റോളർ ഹോക്കി, എഫ് 1 മോട്ടോർ റേസിംഗ് എന്നിവയും ജനപ്രിയ കായിക ഇനങ്ങളിൽ ഉൾപ്പെടുന്നു.
ശൈത്യകാല കായിക വിനോദങ്ങൾ വടക്കൻ പ്രദേശങ്ങളിൽ ഏറ്റവും ജനപ്രിയമാണ്, ഇറ്റലിക്കാർ അന്താരാഷ്ട്ര ഗെയിമുകളിലും ഒളിമ്പിക് മത്സരങ്ങളിലും മത്സരിക്കുന്നു.
ജപ്പാന് 7,000 ദ്വീപുകളുണ്ട് (ഏറ്റവും വലിയത് ഹോന് ഷു ആണ്), ഇത് ജപ്പാനെ ലോകത്തിലെ ഏഴാമത്തെ വലിയ ദ്വീപാക്കി മാറ്റുന്നു!
ജപ്പാനിലെ ദ്വീപുകളുടെ ക്ലസ്റ്റർ / ഗ്രൂപ്പ് കാരണം, ജപ്പാനെ പലപ്പോഴും ഭൂമിശാസ്ത്രപരമായി ഒരു "ദ്വീപ് സംഘം" എന്ന് വിളിക്കുന്നു
15ാം നൂറ്റാണ്ടിൽ യൂറോപ്യൻ നാവികര് ഈ ദ്വീപിന്റെ പേര് ഇല് ഹാ ഫോര് മോസ എന്നോ മനോഹരമായ ദ്വീപ് എന്നോ രേഖപ്പെടുത്തി.
1624 ൽ ഡച്ച് ഈസ്റ്റ് ഇന്ത്യ കമ്പനി തെക്കുപടിഞ്ഞാറൻ തായ്വാനിൽ ഒരു താവളം സ്ഥാപിക്കുകയും, തദ്ദേശവാസികളുടെ ധാന്യ ഉൽപാദന സമ്പ്രദായങ്ങളിൽ ഒരു പരിവർത്തനം ആരംഭിക്കുകയും, ചൈനീസ് തൊഴിലാളികളെ അരി, പഞ്ചസാര തോട്ടങ്ങളിൽ ജോലി ചെയ്യാൻ നിയമിക്കുകയും ചെയ്തു.
1683 ൽ, ക്വിങ് രാജവംശത്തിന്റെ (1644-1912) ശക്തികൾ തായ്വാനിലെ പടിഞ്ഞാറൻ, വടക്കൻ തീരപ്രദേശങ്ങളുടെ നിയന്ത്രണം ഏറ്റെടുക്കുകയും 1885 ൽ തായ്വാനെ ക്വിംഗ് സാമ്രാജ്യത്തിന്റെ ഒരു പ്രവിശ്യയായി പ്രഖ്യാപിക്കുകയും ചെയ്തു.
1895-ൽ, ഒന്നാം ചൈന-ജപ്പാൻ യുദ്ധത്തിൽ (1894-1895) പരാജയപ്പെട്ടതിനുശേഷം, ക്വിംഗ് സർക്കാർ ഷിമോനോസെക്കി ഉടമ്പടിയിൽ ഒപ്പുവച്ചു, അതിലൂടെ തായ്വാനിലെ പരമാധികാരം 1945 വരെ ദ്വീപിൽ ഭരണം നടത്തുന്ന ജപ്പാനിലേക്ക് കൈമാറുന്നു.
മാച്ചുവിക്കു മൂന്ന് പ്രധാന ഘടനകളാണ്, അതായത് ഇന് തിഹുഅതാന, സൂര്യക്ഷേത്രം, മൂന്ന് വിൻഡോകളുടെ മുറി.
സമുച്ചയത്തിന്റെ അറ്റത്തുള്ള മിക്ക കെട്ടിടങ്ങളും പുനർനിർമ്മിച്ചിരിക്കുന്നത് വിനോദസഞ്ചാരികൾക്ക് അവ യഥാർത്ഥത്തിൽ എങ്ങനെ പ്രത്യക്ഷപ്പെട്ടു എന്നതിനെക്കുറിച്ച് മികച്ച ഒരു ആശയം നൽകുന്നതിനാണ്.
1976 ആകുമ്പോള് മാച്ചുവിക്കുവിന്റെ മുപ്പതു ശതമാനം പുനഃസ്ഥാപിക്കപ്പെട്ടു. പുനഃസ്ഥാപനം ഇന്നും തുടരുന്നു.
ഉദാഹരണത്തിന്, ലോകത്തിലെ ഏറ്റവും സാധാരണമായ സ്റ്റാറ്റിക് ഇമേജ് ഫോട്ടോഗ്രാഫി ഫോർമാറ്റ് 35 എംഎം ആണ്, ഇത് അനലോഗ് ഫിലിം കാലഘട്ടത്തിന്റെ അവസാനത്തിൽ ആധിപത്യമുള്ള ഫിലിം വലുപ്പമായിരുന്നു.
ഇന്നും ഇത് നിർമ്മിക്കപ്പെടുന്നു, പക്ഷേ അതിലും പ്രധാനം അതിന്റെ വീക്ഷണ അനുപാതം ഡിജിറ്റൽ ക്യാമറ ഇമേജ് സെൻസർ ഫോർമാറ്റുകൾക്ക് പാരമ്പര്യമായി ലഭിച്ചു.
35mm ഫോർമാറ്റ് യഥാർത്ഥത്തിൽ, അൽപ്പം ആശയക്കുഴപ്പമുണ്ടാക്കുന്ന തരത്തിൽ, 36mm വീതിയും 24mm ഉയരവും ആണ്.
ഈ ഫോർമാറ്റിന്റെ വശാനുപാതം (ഏറ്റവും ലളിതമായ പൂർണ്ണസംഖ്യാ അനുപാതം ലഭിക്കുന്നതിന് പന്ത്രണ്ടു കൊണ്ട് വിഭജിക്കുന്നത്) 3:2 ആണ്.
പല സാധാരണ ഫോർമാറ്റുകളും (ഉദാഹരണത്തിന് എപിഎസ് ഫോർമാറ്റ് കുടുംബം) ഈ വീക്ഷണ അനുപാതത്തിന് തുല്യമോ അല്ലെങ്കിൽ വളരെ അടുത്തോ ആണ്.
പലപ്പോഴും ദുരുപയോഗം ചെയ്യപ്പെടുന്നതും പരിഹസിക്കപ്പെടുന്നതുമായ മൂന്നിലൊന്ന് നിയമം ഒരു ലളിതമായ മാർഗ്ഗനിർദ്ദേശമാണ്.
പ്രധാന വിഷയത്തിന് ഏറ്റവും ഫലപ്രദമായ സ്ഥലം ചിത്രത്തെ മൂന്നായി വിഭജിക്കുന്ന വരികളുടെ വിഭജനത്തിലാണ് (ഉദാഹരണം കാണുക).
യൂറോപ്യൻ ചരിത്രത്തിലെ ഈ കാലഘട്ടത്തിൽ സമ്പന്നവും ശക്തവുമായിത്തീർന്ന കത്തോലിക്കാ സഭ, പരിശോധനയ്ക്ക് വിധേയമായി.
ആയിരം വർഷത്തിലേറെയായി, ഭാഷയിലും ആചാരങ്ങളിലും വ്യത്യാസമുണ്ടായിട്ടും, ക്രിസ്ത്യൻ മതം യൂറോപ്യൻ രാജ്യങ്ങളെ ഒന്നിപ്പിച്ചു.
അതിന്റെ സർവ്വവ്യാപിയായ ശക്തി രാജാവിൽ നിന്നും സാധാരണക്കാരിലേക്കും എല്ലാവരെയും ബാധിച്ചു.
പീഡനവും ദാരിദ്ര്യവും ലഘൂകരിക്കുന്നതിന് സമ്പത്ത് ഉപയോഗിക്കണമെന്നും സഭയുടെ പണ ഫണ്ടുകൾ ആ ആവശ്യത്തിനുവേണ്ടിയാണെന്നും ക്രിസ്ത്യാനികളുടെ പ്രധാന തത്വങ്ങളിലൊന്ന്.
സഭയുടെ കേന്ദ്ര അധികാരം ആയിരം വർഷത്തിലേറെയായി റോമിലായിരുന്നു. അധികാരവും പണവും കേന്ദ്രീകരിച്ചുള്ള ഈ കേന്ദ്രീകരണം ഈ തത്വം പാലിക്കപ്പെടുന്നുണ്ടോ എന്ന് സംശയിക്കുന്നതിലേക്ക് നയിച്ചു.
യുദ്ധം തുടങ്ങിയ ഉടനെ ബ്രിട്ടൻ ജർമനിയുടെ നാവിക ഉപരോധം ആരംഭിച്ചു.
കഴിഞ്ഞ രണ്ടു നൂറ്റാണ്ടുകളായി പല അന്താരാഷ്ട്ര കരാറുകളിലും അംഗീകരിച്ച പൊതുവെ അംഗീകരിച്ച അന്താരാഷ്ട്ര നിയമത്തെ ഈ ഉപരോധം ലംഘിച്ചെങ്കിലും, സൈനിക, സിവിലിയൻ വിതരണങ്ങൾ മുറിച്ചുമാറ്റിക്കൊണ്ട് ഈ തന്ത്രം ഫലപ്രദമാണെന്ന് തെളിഞ്ഞു.
അന്താരാഷ്ട്ര ജലത്തിൽ ഖനനം നടത്തുന്നതിലൂടെ, കപ്പലുകൾ കടലിന്റെ മുഴുവൻ ഭാഗങ്ങളിലും പ്രവേശിക്കുന്നത് തടയാൻ ബ്രിട്ടൻ ശ്രമിച്ചു.
ഈ തന്ത്രത്തിന് പരിമിതമായ പ്രതികരണം ഉണ്ടായതിനാൽ, ജർമ്മനി അതിന്റെ നിയന്ത്രണമില്ലാത്ത അന്തർവാഹിനി യുദ്ധത്തിന് സമാനമായ പ്രതികരണം പ്രതീക്ഷിച്ചു.
1920 കളില് , മിക്ക പൌരന്മാരുടെയും രാജ്യങ്ങളുടെയും നിലപാടുകള് സമാധാനവും ഒറ്റപ്പെടലും ആയിരുന്നു.
യുദ്ധം അവസാനിപ്പിക്കപ്പെടുക എന്നുള്ളതുതന്നെ ഒരു വലിയ വാഗ്ദാനമാണ്
1884-ൽ ടെസ് ല അമേരിക്കയിലേക്ക് താമസം മാറ്റി. ന്യൂയോർക്കിലെ എഡിസൺ കമ്പനിയിൽ ജോലി ലഭിച്ചു.
തന്റെ പേരിൽ 4 സെന്റും ഒരു കവിതാ പുസ്തകവും, ചാൾസ് ബാച്ചലറുടെ (അദ്ദേഹത്തിന്റെ മുൻ ജോലിയിലെ മാനേജർ) തോമസ് എഡിസണിലേക്ക് അയച്ച ശുപാർശ കത്തും കൊണ്ട് അദ്ദേഹം അമേരിക്കയിൽ എത്തി.
പുരാതന ചൈനയ്ക്ക് വ്യത്യസ്ത കാലഘട്ടങ്ങളെ കാണിക്കാനുള്ള ഒരു സവിശേഷ മാർഗമുണ്ടായിരുന്നു; ചൈനയുടെ ഓരോ ഘട്ടവും അല്ലെങ്കിൽ അധികാരത്തിൽ ഉണ്ടായിരുന്ന ഓരോ കുടുംബവും ഒരു പ്രത്യേക രാജവംശമായിരുന്നു.
ഓരോ രാജവംശങ്ങൾക്കും ഇടയിൽ വിഭജിക്കപ്പെട്ട പ്രവിശ്യകളുടെ അസ്ഥിരമായ ഒരു കാലഘട്ടമുണ്ടായിരുന്നു. ഈ കാലഘട്ടങ്ങളിൽ ഏറ്റവും പ്രസിദ്ധമായത് ഹാൻ രാജവംശത്തിനും ജിൻ രാജവംശത്തിനും ഇടയിൽ 60 വർഷമായി നടന്ന മൂന്ന് രാജ്യങ്ങളുടെ കാലഘട്ടമായിരുന്നു.
ഈ കാലഘട്ടങ്ങളിൽ രാജകീയ പദവിക്ക് വേണ്ടി പോരാടിയ നിരവധി പ്രഭുക്കന്മാർ തമ്മിൽ കടുത്ത യുദ്ധം നടന്നു.
പുരാതന ചൈനയുടെ ചരിത്രത്തിലെ ഏറ്റവും രക്തരൂക്ഷിതമായ കാലഘട്ടങ്ങളിലൊന്നായിരുന്നു ത്രീ കിംഗ്ഡം. ആയിരക്കണക്കിന് ആളുകൾ ഷിയാനിലെ മഹത്തായ കൊട്ടാരത്തിലെ ഏറ്റവും ഉയർന്ന സീറ്റിനായി പോരാടി മരിച്ചു.
മെട്രിക് സംവിധാനം ഉപയോഗിക്കുന്നതുപോലുള്ള സാമൂഹികവും രാഷ്ട്രീയവുമായ നിരവധി ഫലങ്ങളുണ്ട്, സമ്പൂർണ്ണതയിൽ നിന്ന് റിപ്പബ്ലിക്കനിസത്തിലേക്കുള്ള മാറ്റം, ദേശീയത, രാജ്യം ഒരു ഏകാധിപത്യ ഭരണാധികാരിയല്ല, മറിച്ച് ജനങ്ങളുടെതാണെന്ന വിശ്വാസം.
വിപ്ലവത്തിനു ശേഷം എല്ലാ പുരുഷ അപേക്ഷകർക്കും തൊഴിലുകൾ തുറന്നു കൊടുത്തു. ഏറ്റവും അഭിലഷണീയവും വിജയകരവുമായവരെ വിജയിപ്പിക്കാൻ അനുവദിച്ചു.
സൈന്യത്തിന്റെ കാര്യത്തിലും ഇതുതന്നെയാണ് സംഭവിക്കുന്നത്, കാരണം പട്ടാളത്തിന്റെ റാങ്കിംഗ് ക്ലാസ് അടിസ്ഥാനമാക്കിയുള്ളതാകാതെ, ഇപ്പോൾ അത് കെയ്ലബറിനെ അടിസ്ഥാനമാക്കിയുള്ളതാണ്.
ഫ്രഞ്ച് വിപ്ലവം മറ്റു പല രാജ്യങ്ങളിലെ അടിച്ചമർത്തപ്പെട്ട തൊഴിലാളിവർഗക്കാരെയും സ്വന്തം വിപ്ലവങ്ങൾ ആരംഭിക്കാൻ പ്രേരിപ്പിച്ചു.
ഈ പ്രപഞ്ചജീവിതത്തിന് അപ്പുറമുള്ള കാര്യങ്ങളിൽ മുഹമ്മദ് വളരെയധികം താൽപ്പര്യമുണ്ടായിരുന്നു. ധ്യാനത്തിനായി നൂർ (വെളിച്ചം) പർവതത്തിലെ ഹിര എന്നറിയപ്പെടുന്ന ഒരു ഗുഹയിൽ അദ്ദേഹം പതിവായി പോകുമായിരുന്നു.
കാലഘട്ടത്തെ അതിജീവിച്ച ഗുഹ തന്നെ മുഹമ്മദിന്റെ ആത്മീയ പ്രവണതകളെ വളരെ വ്യക്തമായി ചിത്രീകരിക്കുന്നു.
മക്കയുടെ വടക്ക് ഭാഗത്തുള്ള ഒരു പർവതത്തിന് റെ മുകളിൽ സ്ഥിതി ചെയ്യുന്ന ഈ ഗുഹ ലോകത്തിന്റെ മറ്റു ഭാഗങ്ങളിൽ നിന്നും തികച്ചും ഒറ്റപ്പെട്ടതാണ്.
ഗുഹയ്ക്കുള്ളിലായാൽ, അത് തികച്ചും ഒറ്റപ്പെട്ട ഒരു സ്ഥലമാണ്.
ഗുഹയ്ക്കുള്ളില് നിന്ന് ഈ ലോകത്തിന്റെ വളരെ കുറച്ച് മാത്രമേ കാണാനോ കേൾക്കാനോ കഴിയൂ.
ഗിസയിലെ മഹത്തായ പിരമിഡ് ആണ് ഏഴ് അത്ഭുതങ്ങളിൽ ഇന്നും നിലനിൽക്കുന്ന ഒരേയൊരു അത്ഭുതവും.
ബിസി മൂന്നാം നൂറ്റാണ്ടിൽ ഈജിപ്തുകാർ നിർമ്മിച്ച മഹത്തായ പിരമിഡ്, മരിച്ച ഫറവോനെ ബഹുമാനിക്കാൻ നിർമ്മിച്ച നിരവധി വലിയ പിരമിഡ് ഘടനകളിൽ ഒന്നാണ്.
ഈജിപ്തിലെ വാലി ഓഫ് ദ ഡെഡ് എന്ന സ്ഥലത്ത് ഗിസ പീഠഭൂമിയിൽ നിരവധി പിരമിഡുകൾ (അതിൽ ഏറ്റവും വലുത് മഹത്തായ പിരമിഡ്), നിരവധി ചെറിയ കല്ലറകൾ, നിരവധി ക്ഷേത്രങ്ങൾ, വലിയ സ്ഫിൻക്സ് എന്നിവയുണ്ട്.
വലിയ പിരമിഡ് സൃഷ്ടിച്ചത് ഖുഫു ഫറവോനെ ബഹുമാനിക്കാനാണ്, ചെറിയ പിരമിഡുകളും ശവകുടീരങ്ങളും ക്ഷേത്രങ്ങളും നിർമ്മിച്ചത് ഖുഫുവിന്റെ ഭാര്യമാരെയും കുടുംബാംഗങ്ങളെയും ബഹുമാനിക്കാനാണ്.
"ഉയര് ന്ന വശത്തെ" അടയാളം ഒരു V പോലെ കാണപ്പെടുന്നു, "താഴത്തെ വശത്തെ" അടയാളം ഒരു സ്റ്റെപ്പൽ അല്ലെങ്കിൽ ചതുരം അതിന്റെ താഴത്തെ വശം കാണുന്നില്ല.
മുകളിലേക്ക് എന്നതിനർത്ഥം നിങ്ങൾ അറ്റം മുതൽ തുടങ്ങുകയും വില്ലിനെ തള്ളുകയും വേണം, താഴേക്ക് എന്നതിനർത്ഥം നിങ്ങൾ തവളയിൽ നിന്ന് തുടങ്ങുകയും വേണം (നിങ്ങളുടെ കൈ വില്ലിനെ പിടിക്കുന്നിടത്ത്) വില്ലിനെ വലിക്കുകയും വേണം.
ഒരു മുകളിലേക്കുള്ള വില്ലു സാധാരണയായി മൃദുവായ ശബ്ദം ഉണ്ടാക്കുന്നു, അതേസമയം ഒരു താഴേക്കുള്ള വില്ലു ശക്തവും കൂടുതൽ ഉറച്ചതുമാണ്.
നിങ്ങളുടെ സ്വന്തം അടയാളങ്ങൾ പെൻസിൽ ഉപയോഗിച്ച് എഴുതാൻ മടിക്കേണ്ടതില്ല, പക്ഷേ അച്ചടിച്ച കുനി അടയാളങ്ങൾ ഒരു സംഗീത കാരണത്താലാണ് ഉള്ളതെന്ന് ഓർക്കുക, അതിനാൽ അവ സാധാരണയായി ബഹുമാനിക്കണം.
ഭീതിയിലായ രാജാവ് ലൂയി പതിനാറാമനും രാജ്ഞി മറിയം അന്റോണൈറ്റും അവരുടെ രണ്ടു കൊച്ചു മക്കളും (11 വയസ്സുള്ള മറിയം തെരേസയും 4 വയസ്സുള്ള ലൂയിസ് ചാൾസും) രാജാവിന്റെ സഹോദരി മാഡം എലിസബത്തും 1789 ഒക്ടോബർ 6ന് വെഴ്സാലീസിൽ നിന്ന് പാരീസിലേക്ക് മടങ്ങാൻ നിർബന്ധിതരായി.
ഒരു വണ്ടിയിൽ, അവർ പാരീസിലേക്ക് തിരിച്ചു യാത്ര ചെയ്തു, രാജാവിനും രാജ്ഞിക്കും എതിരെ ഭീഷണികൾ ഉച്ചരിച്ച് ആക്രോശിക്കുന്ന ഒരു ജനക്കൂട്ടം അവരെ ചുറ്റിപ്പറ്റിയാണ്.
ജനക്കൂട്ടം രാജാവിനെയും രാജ്ഞിയെയും അവരുടെ വണ്ടിയുടെ ജനാലകൾ തുറന്നു വെക്കാൻ നിർബന്ധിച്ചു.
ഒരു ഘട്ടത്തില് ആൾക്കൂട്ടത്തില് പെട്ട ഒരാൾ വെഴ് സായിയില് വെച്ച് കൊല്ലപ്പെട്ട രാജകീയ കാവല് ക്കാരന് റെ തല ഭീതിപൂണ്ട രാജ്ഞിയുടെ മുന്നില് ആഞ്ഞടിച്ചു.
ഫിലിപ്പീൻസ് കീഴടക്കിയ അമേരിക്കന് സാമ്രാജ്യത്വത്തിന്റെ യുദ്ധ ചെലവുകള് ഫിലിപ്പീന് സ് ജനത തന്നെ വഹിച്ചു.
ഫിലിപ്പീന് സ് ഗവണ് മെന്റിന്റെ പേരിൽ വാല് സ്ട്രീറ്റ് ബാങ്കിംഗ് ഹൌസുകളിലൂടെ ഫിലിപ്പീന് സ് ഗവണ് മെന്റിന്റെ പേരിൽ ബോണ്ടുകളുടെ പലിശ ലഭിച്ചതോടെ, ചെലവുകളുടെ വലിയൊരു ഭാഗം വഹിക്കാന് അവര് അമേരിക്കന് കോളനി ഭരണകൂടത്തിന് നികുതി നല് കേണ്ടിവന്നു.
ഫിലിപ്പീന് സ് ജനതയെ ദീർഘകാലം ചൂഷണം ചെയ്തതിലൂടെ ലഭിക്കുന്ന അതിവിശിഷ്ട ലാഭം യു.എസ് സാമ്രാജ്യത്വത്തിന്റെ അടിസ്ഥാന നേട്ടങ്ങളായിരിക്കും.
ടാംപ്ലേഴ്സിനെ മനസിലാക്കാന് , ആ ക്രമം രൂപീകരിക്കാന് കാരണമായ സാഹചര്യത്തെ മനസ്സിലാക്കണം.
ഈ സംഭവങ്ങൾ നടന്ന കാലഘട്ടത്തെ സാധാരണയായി ഉയർന്ന മധ്യകാലഘട്ടം എന്ന് വിളിക്കുന്നു. പതിനൊന്നാം, പന്ത്രണ്ടാം, പതിമൂന്നാം നൂറ്റാണ്ടുകളിലെ യൂറോപ്യൻ ചരിത്രത്തിന്റെ കാലഘട്ടം (എഡി 10001300).
ഉന്നത മദ്ധ്യകാലഘട്ടത്തിന് മുമ്പായി ആദ്യകാല മദ്ധ്യകാലഘട്ടവും അതിനുശേഷം വൈകി മദ്ധ്യകാലഘട്ടവും ഉണ്ടായിരുന്നു.
സാങ്കേതിക നിർണ്ണയവാദം എന്നത് സാങ്കേതിക-പുഷ് അല്ലെങ്കിൽ സാങ്കേതിക ആവശ്യകത മുതൽ മനുഷ്യന്റെ വിധി ശാസ്ത്രീയ നിയമങ്ങളുമായി ബന്ധപ്പെട്ട ഒരു അടിസ്ഥാന യുക്തിയും സാങ്കേതികവിദ്യയിൽ അവയുടെ പ്രകടനവും നയിക്കുന്നു എന്ന കർശനമായ അർത്ഥത്തിൽ പ്രായോഗികമായി വൈവിധ്യമാർന്ന ആശയങ്ങൾ ഉൾക്കൊള്ളുന്ന ഒരു പദമാണ്.
സാങ്കേതിക നിർണ്ണയവാദത്തിന്റെ മിക്ക വ്യാഖ്യാനങ്ങളും രണ്ട് പൊതു ആശയങ്ങൾ പങ്കിടുന്നുഃ സാങ്കേതികവിദ്യയുടെ വികസനം തന്നെ ഒരു പാത പിന്തുടരുന്നു, അത് സാംസ്കാരികമോ രാഷ്ട്രീയമോ ആയ സ്വാധീനത്തിന് അപ്പുറമാണ്, കൂടാതെ സാങ്കേതികവിദ്യയ്ക്ക് സമൂഹങ്ങളിൽ "പ്രഭാവങ്ങൾ" ഉണ്ട്, അത് സാമൂഹികമായി വ്യവസ്ഥാപിതമല്ല.
ഉദാഹരണത്തിന്, മോട്ടോർ കാറുകള് റോഡുകളുടെ വികസനത്തിന് കാരണമാകുന്നു എന്ന് പറയാന് കഴിയും.
എന്നിരുന്നാലും, രാജ്യവ്യാപകമായ ഒരു റോഡ് ശൃംഖല സാമ്പത്തികമായി ഒരുപിടി കാറുകൾക്ക് മാത്രം ഉപയോഗിക്കാൻ കഴിയില്ല, അതിനാൽ കാർ ഉടമസ്ഥാവകാശത്തിന്റെ ചെലവ് കുറയ്ക്കുന്നതിനായി പുതിയ ഉൽപാദന രീതികൾ വികസിപ്പിച്ചെടുക്കുന്നു.
വൻതോതിലുള്ള വാഹന ഉടമസ്ഥത റോഡുകളിലെ അപകടങ്ങളുടെ വർദ്ധനവിന് കാരണമാകുന്നു. ഇത് ആരോഗ്യ പരിരക്ഷയിൽ കേടായ ശരീരങ്ങൾ നന്നാക്കാനുള്ള പുതിയ സാങ്കേതിക വിദ്യകളുടെ കണ്ടുപിടുത്തത്തിലേക്ക് നയിക്കുന്നു.
ഗോഥെ, ഫിഖെ, ഷ്ലെഗെൽ തുടങ്ങിയ എഴുത്തുകാരിൽ നിന്ന് ഉരുത്തിരിഞ്ഞ സാംസ്കാരിക നിർണ്ണയവാദത്തിന്റെ ഒരു വലിയ ഘടകമായിരുന്നു റൊമാന്റിസിസം.
റൊമാന്റിസിസത്തിന്റെ പശ്ചാത്തലത്തില് ഭൂമിശാസ്ത്രം വ്യക്തികളെ രൂപപ്പെടുത്തി, കാലക്രമേണ ആ ഭൂമിശാസ്ത്രവുമായി ബന്ധപ്പെട്ട ആചാരങ്ങളും സംസ്കാരവും ഉയർന്നുവന്നു, അവ സമൂഹത്തിന്റെ സ്ഥാനവുമായി യോജിച്ചതിനാൽ സ്വമേധയാ ഏർപ്പെടുത്തിയ നിയമങ്ങളേക്കാൾ മികച്ചതായിരുന്നു.
പാരീസ് ആധുനിക ലോകത്തിന്റെ ഫാഷൻ തലസ്ഥാനമായി അറിയപ്പെടുന്നതുപോലെ, കോൺസ്റ്റാന്റിനോപ്പിൾ ഫ്യൂഡൽ യൂറോപ്പിന്റെ ഫാഷൻ തലസ്ഥാനമായി കണക്കാക്കപ്പെട്ടു.
400-ൽ ആരംഭിച്ച ഈ നഗരത്തിന്റെ ആഡംബരത്തിന്റെ കേന്ദ്രമായിരുന്ന പ്രശസ്തി 1100 വരെ നീണ്ടുനിന്നു.
പന്ത്രണ്ടാം നൂറ്റാണ്ടിൽ ക്രൂശിതർ സിൽക്ക്, സുഗന്ധദ്രവ്യങ്ങൾ തുടങ്ങിയ സമ്മാനങ്ങൾ കൊണ്ട് മടങ്ങിയതിനാൽ അതിന്റെ നില കുറഞ്ഞു. ബൈസന്റൈൻ വിപണികൾ വാഗ്ദാനം ചെയ്തതിനേക്കാൾ കൂടുതൽ വിലയുള്ളവയായിരുന്നു അവ.
ഈ കാലഘട്ടത്തിലാണ് ഫാഷൻ തലസ്ഥാനം എന്ന പദവി കോൺസ്റ്റാന്റിനോപ്പിളില് നിന്ന് പാരീസിലേക്ക് മാറ്റിയത്.
പത്താം നൂറ്റാണ്ടിനും പതിനൊന്നാം നൂറ്റാണ്ടിനും പതിനാലാം നൂറ്റാണ്ടിനും ഇടയിലുള്ള കാലഘട്ടത്തിലാണ് ഗോഥിക് ശൈലി ഏറ്റവും കൂടുതൽ പ്രചാരത്തിലുണ്ടായത്.
കിഴക്കൻ ബൈസാന്റൈൻ സംസ്കാരത്തിന്റെ സ്വാധീനത്തിൽ ആയിരുന്നു ആദ്യകാല വസ്ത്രധാരണം.
എന്നിരുന്നാലും, ആശയവിനിമയ ചാനലുകൾ വളരെ മന്ദഗതിയിലായതിനാൽ, പാശ്ചാത്യ ശൈലികൾ 25 മുതൽ 30 വർഷം വരെ പിന്നിലായിരിക്കാം.
മദ്ധ്യകാലഘട്ടത്തിന്റെ അവസാനത്തോടെ പടിഞ്ഞാറൻ യൂറോപ്പിൽ സ്വന്തം ശൈലി വികസിപ്പിക്കാൻ തുടങ്ങി. ആ കാലഘട്ടത്തിലെ ഏറ്റവും വലിയ സംഭവവികാസങ്ങളിലൊന്ന് കുരിശുയുദ്ധങ്ങളുടെ ഫലമായി ആളുകൾ വസ്ത്രങ്ങൾ ബന്ധിക്കാൻ ബട്ടണുകൾ ഉപയോഗിക്കാൻ തുടങ്ങി.
കർഷകന്റെയും കുടുംബത്തിന്റെയും ആവശ്യങ്ങൾ മാത്രം നിറവേറ്റുന്ന തരത്തിലുള്ള ഭക്ഷ്യോത്പാദനത്തിനായി നടത്തുന്ന കൃഷിയാണ് ഉപജീവന കൃഷി.
ഉപജീവന കൃഷി എന്നത് ലളിതമായതും പലപ്പോഴും ജൈവപരവുമായ ഒരു സംവിധാനമാണ്, വിളവ് പരമാവധി വർദ്ധിപ്പിക്കുന്നതിന് വിളകളുടെ റൊട്ടേഷൻ അല്ലെങ്കിൽ മറ്റ് താരതമ്യേന ലളിതമായ സാങ്കേതിക വിദ്യകൾ ഉപയോഗിച്ച് ഇക്കോ മേഖലയിൽ നിന്ന് സംരക്ഷിച്ച വിത്ത് ഉപയോഗിക്കുന്നു.
ചരിത്രപരമായി ഭൂരിഭാഗം കർഷകരും ഉപജീവന കൃഷി ചെയ്യുന്നവരായിരുന്നു. പല വികസ്വര രാജ്യങ്ങളിലും ഇന്നും ഇത് തന്നെയാണ് സ്ഥിതി.
സാംസ്കാരിക മാനദണ്ഡങ്ങളാൽ അവഗണിക്കപ്പെട്ടതായി തോന്നുന്ന സമാന ചിന്താഗതിക്കാരായ വ്യക്തികളെ ഉപസംസ്കാരങ്ങൾ ഒരുമിച്ച് കൊണ്ടുവരുന്നു, ഒപ്പം ഒരു വ്യക്തിത്വബോധം വികസിപ്പിക്കാൻ അവരെ അനുവദിക്കുന്നു.
ഉപസംസ്കാരങ്ങൾ അംഗങ്ങളുടെ പ്രായം, വംശീയത, വർഗ്ഗം, സ്ഥാനം, അല്ലെങ്കിൽ ലിംഗഭേദം എന്നിവ കാരണം വ്യത്യസ്തമായിരിക്കും.
ഒരു ഉപസംസ്കാരത്തെ വ്യത്യസ്തമായി നിർണ്ണയിക്കുന്ന ഗുണങ്ങൾ ഭാഷാപരമായതോ സൌന്ദര്യാത്മകമോ മതപരമോ രാഷ്ട്രീയമോ ലൈംഗികമോ ഭൂമിശാസ്ത്രപരമോ അല്ലെങ്കിൽ ഘടകങ്ങളുടെ സംയോജനമോ ആകാം.
ഒരു ഉപസംസ്കാരത്തിലെ അംഗങ്ങൾ പലപ്പോഴും അവരുടെ അംഗത്വം ഫാഷൻ, മാനിനിനിസം, അര് ഗോറ്റ് എന്നിവ ഉൾപ്പെടുന്ന ശൈലിയുടെ സവിശേഷവും പ്രതീകാത്മകവുമായ ഉപയോഗത്തിലൂടെ സൂചിപ്പിക്കുന്നു.
സാമൂഹികവൽക്കരണത്തിന്റെ പ്രാധാന്യം വിശദീകരിക്കാന് ഉപയോഗിക്കുന്ന ഏറ്റവും സാധാരണമായ ഒരു രീതി, അവഗണന, ദുരന്തം, മനഃപൂർവമായ ദുരുപയോഗം എന്നിവ മൂലം മുതിർന്നവർ വളര് ന്നുകൊണ്ടിരിക്കെ സാമൂഹികവൽക്കരിക്കപ്പെടാത്ത കുട്ടികളുടെ ഏതാനും നിർഭാഗ്യകരമായ കേസുകളാണ്.
അത്തരം കുട്ടികളെ "വന്യ" അല്ലെങ്കിൽ കാട്ടുപന്നി എന്ന് വിളിക്കുന്നു. ചില വന്യമൃഗങ്ങളെ ആളുകൾ (സാധാരണയായി അവരുടെ സ്വന്തം മാതാപിതാക്കൾ) തടഞ്ഞുവെച്ചിട്ടുണ്ട്; ചില കേസുകളിൽ ഈ കുട്ടിയെ ഉപേക്ഷിക്കുന്നത് കുട്ടിയുടെ ഗുരുതരമായ ബുദ്ധിപരമായ അല്ലെങ്കിൽ ശാരീരിക വൈകല്യത്തെ മാതാപിതാക്കൾ നിരസിച്ചതിനാലാണ്.
കാട്ടാനകളായ കുട്ടികൾ ഉപേക്ഷിക്കപ്പെടുകയോ ഓടിപ്പോകുകയോ ചെയ്യുന്നതിനു മുമ്പ് ഗുരുതരമായ കുട്ടിക്കാല ദുരുപയോഗം അല്ലെങ്കിൽ ട്രോമാ അനുഭവിച്ചിരിക്കാം.
ചിലത് കാട്ടുമൃഗങ്ങളിൽ തനിയെ ജീവിച്ചിരുന്നതായി പറയപ്പെടുന്നു.
മനുഷ്യരല്ലാത്ത മൃഗങ്ങൾ പൂർണ്ണമായും വളർത്തുമ്പോൾ, കാട്ടുമൃഗങ്ങളുടെ കുട്ടി (ശാരീരിക പരിധിക്കുള്ളിൽ) പ്രത്യേക പരിചരണ മൃഗങ്ങളുടെ പെരുമാറ്റത്തെപ്പോലെ തന്നെ പെരുമാറുന്നു, മനുഷ്യരോടുള്ള ഭയം അല്ലെങ്കിൽ അശ്രദ്ധ.
പ്രോജക്ട് അധിഷ്ഠിത പഠനം പഠനത്തെ എളുപ്പവും രസകരവുമാക്കണം.
സ്കാഫോൾഡിംഗ് ഒരു പഠന രീതിയല്ല, മറിച്ച് ഒരു പുതിയ കമ്പ്യൂട്ടർ പ്രോഗ്രാം ഉപയോഗിക്കുകയോ ഒരു പുതിയ പ്രോജക്റ്റ് ആരംഭിക്കുകയോ പോലുള്ള പുതിയ പഠന അനുഭവത്തിലൂടെ കടന്നുപോകുന്ന വ്യക്തികൾക്ക് പിന്തുണ നൽകുന്ന ഒരു സഹായമാണ്.
സ്കാഫോൾഡുകൾ വെർച്വൽ ആയാലും യഥാർത്ഥമായാലും ആകാം, മറ്റൊരു വിധത്തിൽ പറഞ്ഞാൽ, ഒരു അധ്യാപകൻ ഒരു സ്കാഫോൾഡാണ്, മൈക്രോസോഫ്റ്റ് ഓഫീസിലെ ചെറിയ പേപ്പർ ക്ലിപ്പ് മാൻ കൂടിയാണ്.
വെർച്വൽ സ്കാഫോൾഡുകൾ സോഫ്റ്റ് വെയറിൽ ഉൾപ്പെടുത്തിയിട്ടുണ്ട്. വിദ്യാർത്ഥിക്ക് ഒറ്റയ്ക്ക് കൈകാര്യം ചെയ്യാൻ വെല്ലുവിളി നിറഞ്ഞ നടപടിക്രമങ്ങൾ ചോദ്യം ചെയ്യാനും ആവശ്യപ്പെടാനും വിശദീകരിക്കാനും ഉദ്ദേശിച്ചുള്ളതാണ്.
കുട്ടികളെ പല കാരണങ്ങളാൽ ഫോസ്റ്റർ കെയറിലേക്ക് മാറ്റുന്നു. അവഗണന, പീഡനം, ചൂഷണം തുടങ്ങിയവ.
ഒരു കുട്ടിയും വളർത്താത്ത, കരുതലില്ലാത്ത, വിദ്യാഭ്യാസമില്ലാത്ത ഒരു പരിതസ്ഥിതിയിൽ വളരണം, പക്ഷെ അവരത് ചെയ്യുന്നു.
ഈ കുട്ടികള് ക്ക് ഒരു സുരക്ഷിത മേഖലയായിട്ടാണ് നാം ഫോസ്റ്റര് കെയര് സിസ്റ്റം കാണുന്നത്.
നമ്മുടെ ഫോസ്റ്റര് കെയര് സംവിധാനം സുരക്ഷിത വീടുകള് , സ്നേഹമുള്ള പരിചരണക്കാര് , സ്ഥിരമായ വിദ്യാഭ്യാസം , വിശ്വസനീയമായ ആരോഗ്യ പരിരക്ഷ എന്നിവ നല് കണം.
ഫോസ് റ്റർ കെയർ എന്നത് അവര് ക്ക് ആവശ്യമായ എല്ലാ സാധനങ്ങളും നല് കുന്നതാണ്.
ഇന്റർനെറ്റ് ബഹുജന ആശയവിനിമയത്തിന്റെയും വ്യക്തിഗത ആശയവിനിമയത്തിന്റെയും ഘടകങ്ങളെ സംയോജിപ്പിക്കുന്നു.
ഇന്റർനെറ്റിന്റെ പ്രത്യേകതകളാണ് ഉപയോഗത്തിന്റെയും ആനുകൂല്യങ്ങളുടെയും സമീപനത്തിന്റെയും കാര്യത്തിൽ കൂടുതൽ വശങ്ങളിലേക്ക് നയിക്കുന്നത്.
ഉദാഹരണത്തിന്, ഇന്റർനെറ്റ് ഉപയോഗത്തിന് പ്രധാന പ്രചോദനമായി  പഠനവും  സാമൂഹികവൽക്കരണവും (ജെയിംസും മറ്റുള്ളവരും, 1995) നിർദ്ദേശിക്കപ്പെടുന്നു.
വെബ്സൈറ്റുകളോടുള്ള പ്രേക്ഷകരുടെ പ്രതികരണങ്ങൾ അന്വേഷിച്ചപ്പോൾ എയിമ്മിയും മക്കോർഡും (1998) പുതിയ പ്രചോദന ഘടകങ്ങളായി 'വ്യക്തിപരമായ ഇടപെടലും' 'തുടർച്ചയായ ബന്ധങ്ങളും' കണ്ടെത്തി.
വീഡിയോ റെക്കോഡിംഗ് ഉപയോഗിക്കുന്നത്, ഏതാനും മില്ലിസെക്കന്റുകൾ മാത്രം നീണ്ടുനിൽക്കുന്ന മുഖപ്രകടനങ്ങളായ മൈക്രോ എക്സ്പ്രഷനുകളുടെ വ്യാഖ്യാനത്തിൽ പ്രധാനപ്പെട്ട കണ്ടെത്തലുകളിലേക്ക് നയിച്ചു.
പ്രത്യേകിച്ചും, ഒരു വ്യക്തി നുണയുന്നുണ്ടോ എന്ന് കൃത്യമായി വ്യാഖ്യാനിച്ചുകൊണ്ട് മൈക്രോ എക്സ്പ്രഷനുകൾ ശരിയായി വ്യാഖ്യാനിക്കാൻ കഴിയുമെന്ന് അവകാശപ്പെടുന്നു.
തലച്ചോറിന് കേടുപാടുകൾ സംഭവിച്ചതു കൊണ്ട് സംസാരം മനസ്സിലാക്കാൻ കഴിയാത്ത ആളുകൾക്ക് ആത്മാർത്ഥതയെ കൃത്യമായി വിലയിരുത്താൻ കഴിയുന്നത് എങ്ങനെയെന്ന് ഒലിവർ സാക്സ് തന്റെ പ്രബന്ധമായ ദി പ്രസിഡന്റിന്റെ പ്രസംഗത്തിൽ ചൂണ്ടിക്കാട്ടുന്നു.
മനുഷ്യരുടെ പെരുമാറ്റം വ്യാഖ്യാനിക്കാനുള്ള അത്തരം കഴിവുകൾ വളർത്തുമൃഗങ്ങളായ നായ്ക്കൾക്ക് ഉണ്ടായിരിക്കാമെന്നും അദ്ദേഹം അഭിപ്രായപ്പെടുന്നു.
ഇരുപതാം നൂറ്റാണ്ടിലെ ഗവേഷണങ്ങള് കാണിക്കുന്നത് ജനിതക വ്യതിയാനത്തിന് രണ്ടു തരം ഉണ്ട്: മറഞ്ഞിരിക്കുന്നതും പ്രകടിപ്പിച്ചതുമായ.
മ്യൂട്ടേഷൻ പുതിയ ജനിതക വ്യതിയാനങ്ങൾ കൂട്ടിച്ചേർക്കുന്നു, കൂടാതെ തിരഞ്ഞെടുപ്പ് അവ പ്രകടിപ്പിച്ച വ്യതിയാനങ്ങളുടെ കുളത്തിൽ നിന്ന് നീക്കംചെയ്യുന്നു.
ഓരോ തലമുറയിലും വേർതിരിക്കലും പുനസംയോജനവും രണ്ട് കുളങ്ങൾക്കിടയിൽ മുന്നോട്ടും പിന്നോട്ടും വ്യത്യാസങ്ങൾ കൂട്ടിക്കലർത്തുന്നു.
മനുഷ്യന് റെ ദഹനവ്യവസ്ഥ ഉള്ള ഒരു പ്രൈമാറ്റിന് സാവന്നയില് , ലഭ്യമായ സസ്യ വിഭവങ്ങളില് നിന്നും അമിനോ ആസിഡുകളുടെ ആവശ്യകത നിറവേറ്റുക എന്നത് ബുദ്ധിമുട്ടാണ് .
പാവപ്പെട്ടവരുടെ ആഹാരവും ഭക്ഷണവും
ഏറ്റവും എളുപ്പത്തിൽ ലഭ്യമാകുന്ന സസ്യ വിഭവങ്ങൾ ഇലകളിലും കായ്കളിലും ലഭ്യമാകുന്ന പ്രോട്ടീനുകളായിരിക്കും, പക്ഷേ അവ പാകം ചെയ്തില്ലെങ്കിൽ നമ്മളെപ്പോലുള്ള പ്രൈമറ്റുകളെ ദഹിപ്പിക്കാൻ പ്രയാസമാണ്.
മൃഗീയ ആഹാരങ്ങളായ (കുരുവികൾ, ഉരഗങ്ങൾ, മുട്ടകൾ) ഇവയെ എളുപ്പത്തിൽ ആഗിരണം ചെയ്യാവുന്നവ മാത്രമല്ല അവയിൽ അമിനോ ആസിഡുകൾ അടങ്ങിയിരിക്കുന്ന ധാരാളം പ്രോട്ടീൻ അടങ്ങിയിട്ടുണ്ട്.
എല്ലാ കാര്യങ്ങളും പരിഗണിച്ച് നമ്മുടെ പൂർവികർ അവരുടെ "പ്രോട്ടീൻ പ്രശ്നം" ഇന്ന് സാവന്നയിലെ ചിമ്പാൻസികൾ ചെയ്യുന്ന അതേ രീതിയിൽ പരിഹരിച്ചിട്ടുണ്ടെങ്കിൽ നാം അതിശയിക്കേണ്ടതില്ല.
നിങ്ങളുടെ സാധാരണ ഉറക്ക കാലയളവിൽ മനഃപൂർവ്വം ഉണരുകയും കുറച്ച് സമയത്തിന് ശേഷം (1060 മിനിറ്റ്) ഉറങ്ങുകയും ചെയ്യുന്ന പ്രക്രിയയാണ് ഉറക്ക തടസ്സം.
നിങ്ങളെ പൂർണ്ണമായും ഉണർത്താതെ തന്നെ ബോധത്തിലേക്ക് കൊണ്ടുവരാൻ താരതമ്യേന നിശബ്ദമായ അലാറം ക്ലോക്ക് ഉപയോഗിച്ച് ഇത് എളുപ്പത്തിൽ ചെയ്യാം.
നിങ്ങള് ഉറക്കത്തില് തന്നെ ക്ലോക്ക് റീസെറ്റ് ചെയ്യുകയാണെങ്കില് , അത് മുറിയുടെ മറുവശത്ത് വയ്ക്കാം, അത് ഓഫാക്കാന് നിങ്ങള് കിടക്കയില് നിന്ന് എഴുന്നേറ്റ് പോകണം.
ഉറക്കത്തിനു മുമ്പ് ധാരാളം ദ്രാവകം (പ്രത്യേകിച്ച് വെള്ളം അല്ലെങ്കിൽ ചായ, ഒരു അറിയപ്പെടുന്ന മൂത്രവിസർജ്ജന) കുടിക്കുക, മൂത്രമൊഴിക്കാൻ എഴുന്നേൽക്കാൻ നിർബന്ധിക്കുക എന്നിവയാണ് ബയോറിഥം അടിസ്ഥാനമാക്കിയുള്ള മറ്റ് ഓപ്ഷനുകൾ.
ഒരു വ്യക്തിക്ക് ഉള്ളിലുള്ള ശാന്തിയുടെ അളവ് അയാളുടെ ശരീരത്തിലും ആത്മാവിലും ഉള്ള പിരിമുറുക്കത്തിന്റെ അളവിന് വിപരീതമായി ബന്ധപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു.
അസ് തി യം കുറയുന്ന തോ ടെ, ജീവിതശക്തി കൂടു ത ലു ള്ളത് പോസി റ്റീ വും.
എല്ലാവര് ക്കും പ്രബുദ്ധത നേടാന് കഴിയും. ഈ ലക്ഷ്യത്തിന്റെ വഴിയിൽ നിലകൊള്ളുന്ന ഒരേയൊരു കാര്യം നമ്മുടെ സ്വന്തം പിരിമുറുക്കവും നിഷേധാത്മകതയുമാണ്.
ടിബറ്റന് ബുദ്ധമതം ബുദ്ധന്റെ ഉപദേശങ്ങളെ അടിസ്ഥാനമാക്കിയുള്ളതാണ്, പക്ഷേ മഹായാന പാതയുടെ സ്നേഹവും, ഭാരതീയ യോഗയുടെ പല സാങ്കേതിക വിദ്യകളും അത് വിപുലീകരിച്ചു.
തത്വത്തില് ടിബറ്റന് ബുദ്ധമതം വളരെ ലളിതമാണ്. കുന്ദലിനി യോഗയും ധ്യാനവും എല്ലാം ഉൾക്കൊള്ളുന്ന സ്നേഹത്തിന്റെ പാതയും ഇതില് അടങ്ങിയിരിക്കുന്നു.
കുന്ദലിനി യോഗയിലൂടെ കുന്ദലിനി ഊര് ജം (പ്രബുദ്ധതയുടെ ഊര് ജം) യോഗാ ഭംഗികളിലൂടെയും ശ്വസന വ്യായാമങ്ങളിലൂടെയും മന്ത്രങ്ങളിലൂടെയും ദൃശ്യവത്കരണങ്ങളിലൂടെയും ഉണര് ത്തപ്പെടുന്നു.
വിവിധ ദേവതകളെ ദൃശ്യവത് കരിക്കുക വഴി ഊര് ജ ചാനലുകള് ശുദ്ധീകരിക്കുകയും ചക്രങ്ങള് സജീവമാക്കുകയും പ്രബുദ്ധമായ ബോധം സൃഷ്ടിക്കുകയും ചെയ്യുന്നു.
രണ്ടാം ലോകമഹായുദ്ധത്തിൽ ജർമ്മനി ഒരു പൊതു ശത്രുവായിരുന്നു, ഇത് സോവിയറ്റ് യൂണിയനും യുഎസ്എയും തമ്മിലുള്ള സഹകരണത്തിന് കാരണമായി. യുദ്ധം അവസാനിച്ചതോടെ, വ്യവസ്ഥ, പ്രക്രിയ, സംസ്കാരം എന്നിവയുടെ ഏറ്റുമുട്ടലുകൾ രാജ്യങ്ങൾ തമ്മിൽ പിരിഞ്ഞുപോകാൻ കാരണമായി.
യുദ്ധം അവസാനിച്ചിട്ട് രണ്ടു വർഷത്തിനു ശേഷം, മുൻ സഖ്യകക്ഷികൾ ഇപ്പോൾ ശത്രുക്കളായി മാറി, ശീതയുദ്ധം ആരംഭിച്ചു.
അടുത്ത 40 വര് ഷം അത് നീണ്ടുനിൽക്കേണ്ടതായിരുന്നു. ആഫ്രിക്കയില് നിന്നും ഏഷ്യയില് നിന്നും അഫ്ഗാനിസ്ഥാനില് നിന്നും ക്യൂബയില് നിന്നും മറ്റു പല സ്ഥലങ്ങളിലും യുദ്ധക്കളത്തില് , യഥാര് ത്ഥ യുദ്ധം നടക്കേണ്ടതായിരുന്നു.
1939 സെപ്റ്റംബർ 17 നകം പോളിഷ് പ്രതിരോധം തകർന്നു, റൊമാനിയൻ ബ്രിഡ്ജ്ഹെഡിലൂടെ പിൻവാങ്ങാനും പുനഃസംഘടിപ്പിക്കാനും മാത്രമാണ് പ്രതീക്ഷ.
എന്നിരുന്നാലും, സോവിയറ്റ് യൂണിയന്റെ റെഡ് ആർമിയുടെ 800,000 സൈനികർ ബെലാറഷ്യൻ, ഉക്രേനിയൻ മുന്നണികൾ സൃഷ്ടിച്ചപ്പോൾ ഈ പദ്ധതികൾ ഒറ്റരാത്രികൊണ്ട് കാലഹരണപ്പെട്ടു. റിഗാ സമാധാന ഉടമ്പടി, സോവിയറ്റ്-പോളിഷ് നോൺ-ആക്രമണ ഉടമ്പടി, മറ്റ് അന്താരാഷ്ട്ര ഉടമ്പടികൾ എന്നിവ ലംഘിച്ചുകൊണ്ട് പോളണ്ടിന്റെ കിഴക്കൻ പ്രദേശങ്ങൾ ആക്രമിച്ച ശേഷം.
സമുദ്രങ്ങൾക്കിടയിലൂടെ വലിയ അളവിലുള്ള ആളുകളെയും സാധനങ്ങളെയും കൊണ്ടുപോകുന്നതിനുള്ള ഏറ്റവും കാര്യക്ഷമമായ മാർഗ്ഗമാണ് ചരക്കുനീക്കത്തിന് കപ്പലുകൾ ഉപയോഗിക്കുന്നത്.
നിങ്ങളുടെ രാജ്യത്തിന് നിങ്ങളുടെ ആളുകളെയും സാധനങ്ങളെയും നീക്കാനുള്ള കഴിവ് നിലനിർത്താൻ കഴിയുമെന്ന് ഉറപ്പാക്കുക എന്നതായിരുന്നു നാവികസേനയുടെ പാരമ്പര്യപരമായ ജോലി, അതേസമയം തന്നെ, നിങ്ങളുടെ ശത്രുവിന്റെ ആളുകളെയും സാധനങ്ങളെയും നീക്കാനുള്ള കഴിവിനെ തടസ്സപ്പെടുത്തുക.
ഇതിന്റെ ഏറ്റവും ശ്രദ്ധേയമായ ഉദാഹരണങ്ങളിലൊന്ന് രണ്ടാം ലോക മഹായുദ്ധത്തിന്റെ വടക്കൻ അറ്റ്ലാന്റിക് കാമ്പയിൻ ആയിരുന്നു. അമേരിക്കക്കാർ ബ്രിട്ടനെ സഹായിക്കാൻ മനുഷ്യരെയും വസ്തുക്കളെയും അറ്റ്ലാന്റിക് സമുദ്രത്തിലൂടെ നീക്കാൻ ശ്രമിക്കുകയായിരുന്നു.
അതേ സമയം ജര് മ്മന് നാവികസേന, പ്രധാനമായും യു-ബോട്ടുകള് ഉപയോഗിച്ച്, ഈ ഗതാഗതം തടയാന് ശ്രമിക്കുകയായിരുന്നു.
സഖ്യകക്ഷികൾ പരാജയപ്പെട്ടിരുന്നെങ്കിൽ, ജർമനിക്ക് ബ്രിട്ടനെ കീഴടക്കാൻ കഴിയുമായിരുന്നു, യൂറോപ്പിലെ മറ്റു ഭാഗങ്ങളെ പോലെ.
ഇറാനിലെ സഗ്രോസ് പർവതനിരകളിൽ 10,000 വർഷങ്ങൾക്ക് മുമ്പ് ആദ്യമായി ആടുകളെ വളർത്തപ്പെട്ടതായി തോന്നുന്നു.
പാൽ, മുടി, മാംസം, തൊലി എന്നിവ എളുപ്പത്തിൽ ലഭിക്കുവാനായി പുരാതന സംസ്കാരങ്ങളും ഗോത്രങ്ങളും അവയെ വളർത്താൻ തുടങ്ങി.
ആഭ്യന്തര കോലാടുകളെ പൊതുവെ കുന്നുകളിലോ മറ്റ് മേച്ചിൽ സ്ഥലങ്ങളിലോ അലഞ്ഞുതിരിയുന്ന ആട്ടിൻകൂട്ടങ്ങളിൽ സൂക്ഷിച്ചിരുന്നു. പലപ്പോഴും കുട്ടികളോ കൌമാരക്കാരോ ആയ കോലാടാടാടുകാർ പലപ്പോഴും അവരെ പരിപാലിച്ചിരുന്നു. കൂടുതൽ അറിയപ്പെടുന്ന ഇടയനെപ്പോലെ. ഈ രീതികൾ ഇന്നും ഉപയോഗിക്കുന്നു.
ഇംഗ്ലണ്ടിൽ 16ാം നൂറ്റാണ്ടിൽ തന്നെ വണ്ടി പാതകൾ നിർമ്മിക്കപ്പെട്ടു.
വണ്ടി പാതകൾ വെറും തടി പാളങ്ങളായിരുന്നു എങ്കിലും അവയെ വലിക്കുന്ന കുതിരകൾക്ക് അല്പം കൂടുതൽ പരുക്കൻ റോഡുകളേക്കാൾ വലിയ വേഗത കൈവരിക്കാനും വലിയ ലോഡുകൾ വലിക്കാനും അവ അനുവദിച്ചു.
ട്രാക്കുകൾക്ക് മുകളിൽ ഇരുമ്പ് കട്ടയുണ്ടെങ്കിൽ കൂടുതൽ കാര്യക്ഷമമായി പ്രവർത്തിക്കുമെന്ന് ക്രസ് ടൈകൾ വളരെ നേരത്തെ തന്നെ അവതരിപ്പിച്ചിരുന്നു.
ഈ വണ്ടികൾ സാധാരണയായി ഉപയോഗിക്കാറുണ്ടെങ്കിലും, ഇരുമ്പ് വണ്ടികളുടെ തടി ചക്രങ്ങളെ കൂടുതൽ ക്ഷയിപ്പിച്ചു.
1767 - ൽ ആദ്യത്തെ ഇരുമ്പ് റെയിലുകൾ പുറത്തിറങ്ങി.
ആദ്യത്തെ ഗതാഗത മാർഗം നടന്നാണ്, മനുഷ്യർ രണ്ടു കോടി വർഷങ്ങൾക്കു മുമ്പ് എഴുന്നേറ്റു നടക്കാൻ തുടങ്ങി, ഹൊമോ എറെക്റ്റസ് (അതായത് എഴുന്നേറ്റു നിൽക്കുന്ന മനുഷ്യൻ) പ്രത്യക്ഷപ്പെട്ടതോടെ.
അവരുടെ മുൻഗാമികളായ ഓസ്ട്രലോപിതെക്കസ് പതിവുപോലെ നേരെയായി നടക്കില്ലായിരുന്നു.
4.2-3.9 ദശലക്ഷം വർഷങ്ങൾക്ക് മുമ്പുള്ള ഓസ്ട്രലോപിതെക്കസ് ഫോസിലുകളിൽ ബൈപെഡൽ സ്പെഷ്യലൈസേഷനുകൾ കാണപ്പെടുന്നു, എന്നിരുന്നാലും സഹെലാന്റോപ്പസ് ഏഴ് ദശലക്ഷം വർഷങ്ങൾക്ക് മുമ്പ് രണ്ട് കാലുകളിൽ നടന്നിരിക്കാം.
നമുക്ക് പരിസ്ഥിതി സൌഹൃദപരമായ ജീവിതം തുടങ്ങാം, നമുക്ക് പരിസ്ഥിതി പ്രസ്ഥാനത്തിൽ ചേരാം, നമുക്ക് പരിസ്ഥിതി പ്രവർത്തകരാകാം, ഭാവിയിലെ കഷ്ടപ്പാടുകൾ കുറയ്ക്കുന്നതിന്.
ഇത് പല കേസുകളിലും ലക്ഷണ ചികിത്സ പോലെയാണ്. എന്നിരുന്നാലും, നമുക്ക് താൽക്കാലിക പരിഹാരം മാത്രമല്ല വേണ്ടത്, അപ്പോൾ നമുക്ക് പ്രശ്നങ്ങളുടെ മൂലകേന്ദ്രം കണ്ടെത്തുകയും അവയെ നിർജ്ജീവമാക്കുകയും വേണം.
മനുഷ്യകുലത്തിന്റെ ശാസ്ത്ര സാങ്കേതിക പുരോഗതി മൂലം ലോകം വളരെയധികം മാറിയിരിക്കുന്നു എന്നത് വ്യക്തമാണ്. ജനസംഖ്യയുടെ അമിത വർധനയും മനുഷ്യകുലത്തിന്റെ അതിരുകടന്ന ജീവിതശൈലിയും മൂലം പ്രശ്നങ്ങൾ കൂടുതൽ വഷളായിരിക്കുന്നു.
ജൂലൈ 4 ന് കോൺഗ്രസ് അംഗീകരിച്ചതിനു ശേഷം, കോൺഗ്രസ് പ്രസിഡന്റ് ജോൺ ഹാൻകോക്കും സെക്രട്ടറി ചാൾസ് തോംസണും ഒപ്പിട്ട ഒരു കൈയ്യെഴുത്ത് കരട് ഏതാനും ബ്ലോക്കുകൾ അകലെയുള്ള ജോൺ ഡൺലപ്പിന്റെ അച്ചടിശാലയിലേക്ക് അയച്ചു.
രാത്രിയിൽ 150 മുതൽ 200 വരെ കോപ്പികൾ നിർമ്മിച്ചു, ഇപ്പോൾ "ഡൺലാപ് ബ്രോഡ്സൈഡ്സ്" എന്നറിയപ്പെടുന്നു.
ജൂലൈ 8 ന് ഇൻഡിപെൻഡൻസ് ഹാളിന്റെ മുറ്റത്ത് ജോൺ നിക്സൺ ആണ് പ്രമാണത്തിന്റെ ആദ്യ പൊതു വായന നടത്തിയത്.
ജൂലൈ 6 ന് ജോർജ് വാഷിങ്ടന് ഒരു കോപ്പി അയച്ചു. ജൂലൈ 9 ന് ന്യൂയോർക്കിലെ തന്റെ സൈനികർക്ക് അത് വായിച്ചു കൊടുത്തു. ഓഗസ്റ്റ് 10 ന് ഒരു കോപ്പി ലണ്ടനിൽ എത്തി.
25 ഡൺലാപ് ബ്രോഡ്സൈഡുകൾ ഇപ്പോഴും നിലനിൽക്കുന്നുവെന്നത് രേഖയുടെ ഏറ്റവും പഴക്കമുള്ള പകർപ്പുകളാണ്. യഥാർത്ഥ കൈയ്യെഴുത്ത് പകർപ്പ് നിലനിൽക്കുന്നില്ല.
പല പളിയന്റോളജിസ്റ്റുകളും വിശ്വസിക്കുന്നത് ഒരു കൂട്ടം ദിനോസറുകളാണ് ഇന്നും ജീവിച്ചിരിക്കുന്നതെന്ന്.
പല ആളുകളും അവയെ ദിനോസറുകളായി കാണുന്നില്ല കാരണം അവയ്ക്ക് തൂവലുകളുണ്ട്, പറക്കാൻ കഴിയും.
പക്ഷേ പക്ഷികളുടെ പല ഭാഗങ്ങളും ഇപ്പോഴും ദിനോസറുകളെ പോലെ കാണപ്പെടുന്നു.
അവയ്ക്ക് കാലുകളുണ്ട്, അവയ്ക്ക് ചെതുമ്പലും നഖങ്ങളുമുണ്ട്, അവ മുട്ടയിടുന്നു, അവ പിന്നിലെ രണ്ടു കാലുകളിലൂടെ നടക്കുന്നു, ടി-റെക്സിനെ പോലെ.
ഇന്ന് ഉപയോഗിക്കുന്ന മിക്കവാറും എല്ലാ കമ്പ്യൂട്ടറുകളും ബൈനറി സംഖ്യകളുടെ രൂപത്തിൽ കോഡ് ചെയ്തിരിക്കുന്ന വിവരങ്ങളുടെ കൈകാര്യം ചെയ്യലാണ്.
ഒരു ബൈനറി സംഖ്യയ്ക്ക് രണ്ട് മൂല്യങ്ങളിൽ ഒന്ന് മാത്രമേ ഉണ്ടാകൂ, അതായത് 0 അല്ലെങ്കിൽ 1, ഈ സംഖ്യകളെ ബൈനറി അക്കങ്ങൾ എന്ന് വിളിക്കുന്നു - അല്ലെങ്കിൽ ബിറ്റുകൾ, കമ്പ്യൂട്ടർ ജാർഗോൺ ഉപയോഗിക്കുന്നതിന്.
ആന്തരിക വിഷബാധ ഉടനടി വ്യക്തമാകണമെന്നില്ല. ഛർദ്ദി പോലുള്ള ലക്ഷണങ്ങൾ ഉടനടി രോഗനിർണയം നടത്താൻ കഴിയാത്തത്ര പൊതുവായതാണ്.
ആന്തരിക വിഷബാധയുടെ ഏറ്റവും നല്ല സൂചന മരുന്നുകളുടെയോ വിഷമുള്ള ഗാർഹിക രാസവസ്തുക്കളുടെയോ തുറന്ന പാത്രത്തിന്റെ സാന്നിധ്യമായിരിക്കാം.
ആ വിഷത്തിന് റെ പ്രത്യേക പ്രഥമശുശ്രൂഷാ നിർദ്ദേശങ്ങൾക്കായി ലേബലില് പരിശോധിക്കുക.
ഈ പ്രാണികളെ സംബന്ധിച്ചിടത്തോളം ബഗ് എന്ന പദം formal പചാരിക അർത്ഥത്തിൽ ഉപയോഗിക്കുന്നു.
മനുഷ്യരെ പരാന്നഭോജികളാക്കുന്ന പ്രാണികളായ ബെഡ് ബഗുകളുമായി പുരാതനകാലത്തെ പരിചയം കൊണ്ടാണ് ഈ പദം ഉരുത്തിരിഞ്ഞത്.
കൊലയാളി-ബഗ്ഗുകളും ബഡ്-ബഗ്ഗുകളും രണ്ടും നിഡികോളസ് ആണ്, അവയുടെ ആതിഥേയന്റെ കൂടിലോ ഭവനത്തിലോ ജീവിക്കാൻ അനുയോജ്യമാണ്.
അമേരിക്കന് ഐക്യനാടുകളിലുടനീളം, ഏകദേശം 400,000 മൾട്ടിപ്പിൾ സ്ക്ലിറോസിസ് (എംഎസ്) കേസുകള് ഉണ്ട്, ഇത് ചെറുപ്പക്കാരിലും മധ്യവയസ്കരായ മുതിര് ന്നവരിലും പ്രമുഖ ന്യൂറോളജിക്കൽ രോഗമായി മാറുന്നു.
മസ്തിഷ്കം, നട്ടെല്ല് മര് ദ്ദം, കാഴ്ചാ നാഡി എന്നിവ അടങ്ങുന്ന കേന്ദ്ര നാഡീവ്യവസ്ഥയെ ബാധിക്കുന്ന ഒരു രോഗമാണ് എം.എസ്.
സ്ത്രീകളില് പുരുഷന്മാരെക്കാളും ഇരട്ടി സാധ്യതയാണ് MS ഉള്ളതെന്ന് ഗവേഷണം കണ്ടെത്തി.
ഒരു ദമ്പതികൾ ഒരു കുഞ്ഞിനെ വളർത്തുന്നത് അവരുടെയോ അവരുടെ കുട്ടിയുടെയോ നല്ലതിന് വേണ്ടിയല്ല എന്ന് തീരുമാനിക്കാം.
ഈ ദമ്പതികൾ തങ്ങളുടെ കുഞ്ഞിനെ ദത്തെടുക്കാൻ പദ്ധതിയിടാം.
ദത്തെടുക്കൽ - ⁠ഒരു ദമ്പതികൾ കുട്ടിയെ വളർത്തുന്നതിന്റെ ഭാഗമായി
ശാസ്ത്രത്തിന്റെ പ്രധാന ലക്ഷ്യം ശാസ്ത്രീയ രീതിയിലൂടെ ലോകം എങ്ങനെ പ്രവർത്തിക്കുന്നു എന്നറിയുക എന്നതാണ്. ശാസ്ത്രീയ ഗവേഷണത്തിന്റെ ഭൂരിഭാഗവും ഈ രീതിയിലൂടെയാണ് നയിക്കപ്പെടുന്നത്.
പരീക്ഷണം എന്നത് ഒന്നോ അതിലധികമോ സാദ്ധ്യമായ അനുമാനങ്ങളെ ഇല്ലാതാക്കുന്നതിനും ചോദ്യങ്ങൾ ചോദിക്കുന്നതിനും നിരീക്ഷണങ്ങൾ നടത്തുന്നതിനും ഉപയോഗിക്കുന്ന ഒരു പരീക്ഷണമാണ്.
പ്രകൃതിശാസ്ത്രജ്ഞരും തത്ത്വചിന്തകരും ക്ലാസിക്കൽ രചനകളിലും വിശേഷിച്ചും ലാറ്റിൻ ഭാഷയിലുള്ള ബൈബിളിലും ശ്രദ്ധ കേന്ദ്രീകരിച്ചു.
അരിസ്റ്റോട്ടിലിന്റെ കാഴ്ചപ്പാടുകൾ മനഃശാസ്ത്രവും ഉൾപ്പെടെ എല്ലാ ശാസ്ത്ര വിഷയങ്ങളിലും അംഗീകരിക്കപ്പെട്ടു.
ഗ്രീക്ക് ഭാഷയുടെ അറിവ് കുറയുന്നതോടെ, പടിഞ്ഞാറ് അതിന്റെ ഗ്രീക്ക് തത്ത്വചിന്താ ശാസ്ത്ര വേരുകളിൽ നിന്ന് മുറിച്ചുമാറ്റപ്പെട്ടു.
ഫിസിയോളജിയിലും പെരുമാറ്റത്തിലും നിരീക്ഷിക്കപ്പെടുന്ന പല താളങ്ങളും പലപ്പോഴും എൻഡോജെനസ് സൈക്കിളുകളുടെ സാന്നിധ്യത്തെയും ജൈവ ക്ലോക്കുകളിലൂടെ അവയുടെ ഉൽപാദനത്തെയും ആശ്രയിച്ചിരിക്കുന്നു.
ബാഹ്യമായ ആവർത്തന സൂചനകളോടുള്ള പ്രതികരണങ്ങൾ മാത്രമല്ല, ബാക്ടീരിയ, ഫംഗസ്, സസ്യങ്ങൾ, മൃഗങ്ങൾ എന്നിവയുൾപ്പെടെ മിക്ക ജീവജാലങ്ങൾക്കും രേഖപ്പെടുത്തിയിട്ടുള്ളതാണ് ആനുകാലിക താളം.
ബയോളജിക്കൽ ക്ലോക്കുകൾ സ്വയം നിലനില് ക്കുന്ന ഓസിലേറ്ററുകളാണ്, അവ ബാഹ്യ സൂചനകളുടെ അഭാവത്തിൽ പോലും സ്വതന്ത്രമായി പ്രവർത്തിക്കുന്ന സൈക്കിൾ കാലയളവ് തുടരും.
ഹെര് ഷിയും ചേസും നടത്തിയ പരീക്ഷണം ഡി.എൻ.എ ഒരു ജനിതക വസ്തുവാണെന്ന് തെളിയിച്ചതാണ്.
ഹെര് ഷിയും ചേസും ഫാഗുകളോ വൈറസുകളോ ഉപയോഗിച്ച് സ്വന്തം ഡിഎൻഎ ബാക്ടീരിയയിലേക്ക് കുത്തിവച്ചു.
അവർ രണ്ടു പരീക്ഷണങ്ങൾ നടത്തി ഫാഗിലെ ഡിഎൻഎയെ റേഡിയോ ആക്റ്റീവ് ഫോസ്ഫറസ് ഉപയോഗിച്ചോ അല്ലെങ്കിൽ ഫാഗിലെ പ്രോട്ടീനെ റേഡിയോ ആക്റ്റീവ് സൾഫർ ഉപയോഗിച്ചോ അടയാളപ്പെടുത്തി.
മ്യൂട്ടേഷനുകളുടെ തരം, ബാധിച്ച ജനിതക വസ്തുക്കളുടെ പ്രാധാന്യം, ബാധിച്ച കോശങ്ങൾ ജെർമൽ ലൈൻ കോശങ്ങളാണോ എന്നതിനെ ആശ്രയിച്ച് മ്യൂട്ടേഷനുകൾക്ക് വിവിധതരം ഫലങ്ങൾ ഉണ്ടായിരിക്കാം.
ജെർമൽ ലൈൻ സെല്ലുകളിലെ മ്യൂട്ടേഷനുകൾ മാത്രമേ കുട്ടികളിലേക്ക് പകരാൻ കഴിയൂ, അതേസമയം മറ്റെവിടെയെങ്കിലും മ്യൂട്ടേഷനുകൾക്ക് സെൽ മരണം അല്ലെങ്കിൽ കാൻസർ ഉണ്ടാക്കാം.
പ്രകൃതിദത്തമായ ടൂറിസം പ്രകൃതിദത്തമായ സ്ഥലങ്ങൾ സന്ദർശിക്കുന്ന ആളുകളെ ആകർഷിക്കുന്നു. പ്രകൃതിദത്തമായ സ്ഥലങ്ങൾ സന്ദർശിക്കുന്നതിലൂടെ പ്രകൃതിദത്തമായ പ്രകൃതിദൃശ്യങ്ങളും സസ്യങ്ങളും മൃഗങ്ങളും ആസ്വദിക്കാൻ കഴിയും.
വേട്ടയാടൽ, മീൻപിടുത്തം, ഫോട്ടോഗ്രാഫി, പക്ഷി നിരീക്ഷണം, പാർക്കുകൾ സന്ദർശിക്കുക, പരിസ്ഥിതി വ്യവസ്ഥയെക്കുറിച്ചുള്ള വിവരങ്ങൾ പഠിക്കുക എന്നിവയാണ് സൈറ്റിലെ പ്രവർത്തനങ്ങളുടെ ഉദാഹരണങ്ങൾ.
ബോർണിയോയിലെ ഓർഗൻഗാട്ടുവാങ്ങുകളെക്കുറിച്ച് സന്ദർശിക്കുകയും ഫോട്ടോയെടുക്കുകയും പഠിക്കുകയും ചെയ്യുക എന്നതാണ് ഒരു ഉദാഹരണം.
എല്ലാ ദിവസവും രാവിലെ, ആളുകൾ കാറുകളിൽ ചെറിയ ഗ്രാമീണ പട്ടണങ്ങളിൽ നിന്ന് ജോലിസ്ഥലത്തേക്ക് പോകുന്നു, ജോലി ലക്ഷ്യസ്ഥാനം അവർ ഇപ്പോൾ വിട്ട സ്ഥലത്തുള്ള മറ്റുള്ളവർ അവരെ കടക്കുന്നു.
ഈ ചലനാത്മക ഗതാഗത ഷട്ടിൽ എല്ലാവരെയും ഏതെങ്കിലും തരത്തിൽ ബന്ധിപ്പിച്ചിരിക്കുന്നു, സ്വകാര്യ കാറുകളെ അടിസ്ഥാനമാക്കിയുള്ള ഗതാഗത സംവിധാനത്തെ പിന്തുണയ്ക്കുന്നു.
കഴിഞ്ഞ രണ്ടു ദശലക്ഷം വർഷമായി മനുഷ്യ പരിണാമത്തെ പിന്തുണച്ചിരുന്ന സ്ഥിരതയുള്ള അവസ്ഥയിൽ നിന്നും ഈ വൻകിട കാർബൺ സമ്പദ്വ്യവസ്ഥ ജൈവമണ്ഡലത്തെ മാറ്റിയതായി ശാസ്ത്രം ഇപ്പോൾ സൂചിപ്പിക്കുന്നു.
എല്ലാവരും സമൂഹത്തില് പങ്കാളികളാണ്, എല്ലാവരും ഗതാഗത സംവിധാനം ഉപയോഗിക്കുന്നു. മിക്കവാറും എല്ലാവരും ഗതാഗത സംവിധാനത്തെക്കുറിച്ച് പരാതിപ്പെടുന്നു.
ജലത്തിന്റെ ഗുണനിലവാരത്തെക്കുറിച്ചോ പാലങ്ങൾ തകരുന്നതിനെക്കുറിച്ചോ ഉള്ള പരാതികൾ വികസിത രാജ്യങ്ങളിൽ വളരെ അപൂർവ്വമായി മാത്രമേ കേൾക്കുകയുള്ളൂ.
ഗതാഗത സംവിധാനങ്ങള് എന്തിന് അത്തരം പരാതികള് ഉളവാക്കുന്നു, എന്തിന് അവ ദിവസേന പരാജയപ്പെടുന്നു? ഗതാഗത എഞ്ചിനീയര് മാര് കേവലം അയോഗ്യരാണോ? അതോ അതിനേക്കാള് അടിസ്ഥാനപരമായ എന്തെങ്കിലും സംഭവിക്കുന്നുണ്ടോ?
രണ്ട് പോയിന്റുകൾക്കിടയിലുള്ള വ്യക്തിഗത ഡ്രൈവർമാരുടെയും വാഹനങ്ങളുടെയും ചലനത്തെക്കുറിച്ചും അവ പരസ്പരം ഇടപഴകുന്നതിനെക്കുറിച്ചും പഠിക്കുന്നതാണ് ട്രാഫിക് ഫ്ലോ.
നിർഭാഗ്യവശാൽ, ട്രാഫിക് ഒഴുക്ക് പഠിക്കുന്നത് ബുദ്ധിമുട്ടാണ് കാരണം ഡ്രൈവർമാരുടെ പെരുമാറ്റം നൂറു ശതമാനം ഉറപ്പോടെ പ്രവചിക്കാൻ കഴിയില്ല.
ഭാഗ്യവശാൽ, ഡ്രൈവർമാർക്ക് ഒരു ന്യായമായ സ്ഥിരതയുള്ള പരിധിക്കുള്ളിൽ പെരുമാറാൻ കഴിയും; അതിനാൽ, ട്രാഫിക് സ്ട്രീമുകൾക്ക് ചില ന്യായമായ സ്ഥിരത ഉണ്ടായിരിക്കുകയും അവയെ ഏകദേശം ഗണിതപരമായി പ്രതിനിധീകരിക്കുകയും ചെയ്യാം.
ട്രാഫിക് ഒഴുക്കിനെ നന്നായി പ്രതിനിധീകരിക്കുന്നതിന്, മൂന്ന് പ്രധാന സവിശേഷതകൾ തമ്മിലുള്ള ബന്ധം സ്ഥാപിച്ചുഃ (1) ഒഴുക്ക്, (2) സാന്ദ്രത, (3) വേഗത.
റോഡ് സൌകര്യങ്ങളുടെ ആസൂത്രണം, രൂപകൽപ്പന, പ്രവർത്തനം എന്നിവയിൽ ഈ ബന്ധങ്ങൾ സഹായിക്കുന്നു.
പറക്കാനുള്ള കഴിവ് , ശത്രുക്കളെ എളുപ്പത്തിൽ മറികടക്കാനും ആഹാരവും ഇണകളും കൂടുതൽ കാര്യക്ഷമമായി കണ്ടെത്താനും സഹായിച്ചു.
മിക്ക പ്രാണികളുടേയും ഗുണം അവയുടെ ചിറകുകൾ ശരീരത്തിനകത്തേക്ക് മടക്കിക്കളയുക എന്നതാണ്.
ഇതെല്ലാം ഇരകളിൽ നിന്നും ഒളിച്ചു നിൽക്കാനുള്ള ചെറിയ ഇടങ്ങൾ അവർക്ക് നൽകുന്നു.
ഇന്ന്, ചിറകുകൾ മടക്കിക്കളയാൻ കഴിയാത്ത ഒരേയൊരു പ്രാണികൾ പരുന്തും മെയ്ഫ്ലൈയും മാത്രമാണ്.
ആയിരക്കണക്കിന് വര് ഷങ്ങള് ക്കു മുന് പ് അരിസ്റ്റാര് ക്കസ് എന്നൊരു മനുഷ്യൻ പറഞ്ഞു, സൌരയൂഥം സൂര്യന് ചുറ്റും ചലിക്കുന്നുണ്ടെന്ന്.
ചില ആളുകൾ വിചാരിച്ചു അദ്ദേഹം പറഞ്ഞത് ശരിയാണെന്ന് പക്ഷെ പലരും വിശ്വസിച്ചത് നേരെ വിപരീതമാണ്; സൂര്യൻ (മറ്റ് നക്ഷത്രങ്ങൾ പോലും) ഉൾപ്പെടെയുള്ള സൌരയൂഥം ഭൂമിയെ ചുറ്റുന്നുവെന്നാണ്.
ഇത് യുക്തിസഹമായി തോന്നുന്നു, കാരണം ഭൂമി ചലിക്കുന്നതായി തോന്നുന്നില്ല, അല്ലേ?
ആമസോൺ നദി ഭൂമിയിലെ രണ്ടാമത്തെ നീളമേറിയതും വലുതുമായ നദിയാണ്. രണ്ടാമത്തെ വലിയ നദിയേക്കാൾ 8 മടങ്ങ് കൂടുതൽ വെള്ളം ഇതിലുണ്ട്.
ആമസോൺ ഭൂമിയിലെ ഏറ്റവും വിശാലമായ നദിയുമാണ്, ചില സമയങ്ങളിൽ ആറ് മൈൽ വീതിയും.
ഭൂമിയിലെ നദികളില് നിന്ന് സമുദ്രങ്ങളിലേക്ക് ഒഴുകുന്ന വെള്ളത്തിന്റെ 20 ശതമാനം ആമസോണിൽ നിന്നാണ്.
പ്രധാന ആമസോൺ നദി 6,387 കിലോമീറ്ററാണ് (3,980 മൈൽ). ആയിരക്കണക്കിന് ചെറിയ നദികളിൽ നിന്ന് ഇത് വെള്ളം ശേഖരിക്കുന്നു.
പഴയ രാജ്യത്തിന്റെ അവസാനം വരെ കല്ലിൽ പിരമിഡ് നിർമ്മാണം തുടർന്നെങ്കിലും, ഗിസയിലെ പിരമിഡുകളെ അവയുടെ വലിപ്പത്തിലും നിർമ്മാണത്തിലെ സാങ്കേതിക മികവിലും ഒരിക്കലും മറികടന്നില്ല.
പുരാതന ഈജിപ്തുകാർ അവരുടെ മുൻഗാമികളുടെ സ്മാരകങ്ങളെ അതിശയിച്ചു, അവയ്ക്ക് ആയിരം വർഷത്തിലേറെ പഴക്കമുണ്ടായിരുന്നു.
വത്തിക്കാൻ നഗരത്തിന്റെ ജനസംഖ്യ 800 ആണ്. ലോകത്തിലെ ഏറ്റവും ചെറിയ സ്വതന്ത്ര രാജ്യവും ജനസംഖ്യ ഏറ്റവും കുറവുള്ള രാജ്യവുമാണിത്.
വത്തിക്കാൻ സിറ്റി അതിന്റെ നിയമനിർമ്മാണത്തിലും ഔദ്യോഗിക ആശയവിനിമയത്തിലും ഇറ്റാലിയൻ ഭാഷ ഉപയോഗിക്കുന്നു.
ഇറ്റാലിയൻ ഭാഷയാണ് സംസ്ഥാനത്ത് ജോലി ചെയ്യുന്ന മിക്കവരും ഉപയോഗിക്കുന്ന ദൈനംദിന ഭാഷ. ലാറ്റിൻ ഭാഷ മതപരമായ ചടങ്ങുകളിൽ ഉപയോഗിക്കാറുണ്ട്.
വത്തിക്കാൻ സിറ്റിയിലെ എല്ലാ പൌരന്മാരും റോമൻ കത്തോലിക്കരാണ്.
സ്വർണം, വെള്ളി, ചെമ്പ് തുടങ്ങിയ അടിസ്ഥാന രാസ മൂലകങ്ങളെക്കുറിച്ച് ആളുകൾക്ക് പുരാതന കാലം മുതൽ അറിയാം, കാരണം ഇവയെല്ലാം പ്രകൃതിയിൽ സ്വദേശ രൂപത്തിൽ കണ്ടെത്താനും പുരാതന ഉപകരണങ്ങൾ ഉപയോഗിച്ച് ഖനനം ചെയ്യുന്നത് താരതമ്യേന ലളിതവുമാണ്.
ഭൂമിയും വെള്ളവും വായുവും തീയും എന്നീ നാലു മൂലകങ്ങളുടെ ഒരു മിശ്രിതമാണ് എല്ലാറ്റിനെയും നിർമ്മിച്ചിരിക്കുന്നത് എന്ന് തത്ത്വചിന്തകൻ അരിസ്റ്റോട്ടിൽ അഭിപ്രായപ്പെട്ടു.
ഇത് കൂടുതൽ ഭൌതികത്തിന്റെ നാലു അവസ്ഥകളെ പോലെയായിരുന്നു (ഒരേ ക്രമത്തിൽ): ഖര, ദ്രാവക, വാതക, പ്ലാസ്മ, എന്നിരുന്നാലും അവ പുതിയ പദാർത്ഥങ്ങളായി മാറുകയും നാം കാണുന്നവ രൂപപ്പെടുകയും ചെയ്യുന്നുവെന്ന് അദ്ദേഹം സിദ്ധാന്തവത്കരിച്ചു.
ലോഹസങ്കരങ്ങള് അടിസ്ഥാനപരമായി രണ്ടോ അതിലധികമോ ലോഹങ്ങളുടെ മിശ്രിതമാണ്. ആവർത്തന പട്ടികയില് പല മൂലകങ്ങളും ഉണ്ടെന്ന് മറക്കരുത്.
കാൽസ്യം, പൊട്ടാസ്യം തുടങ്ങിയ മൂലകങ്ങളെ ലോഹങ്ങളായി കണക്കാക്കുന്നു. തീർച്ചയായും വെള്ളിയും പൊന്നും പോലുള്ള ലോഹങ്ങളും ഉണ്ട്.
അല്പം അളവിൽ കാർബൺ പോലുള്ള ലോഹങ്ങളല്ലാത്ത മൂലകങ്ങൾ അടങ്ങിയ ലോഹങ്ങളും ഉണ്ടാകും.
പ്രപഞ്ചത്തിലെ എല്ലാം പദാർത്ഥത്താൽ നിർമ്മിതമാണ്. എല്ലാ പദാർത്ഥങ്ങളും നിർമ്മിച്ചിരിക്കുന്നത് ആറ്റങ്ങൾ എന്ന് വിളിക്കപ്പെടുന്ന ചെറിയ കണികകളാൽ ആണ്.
ആറ്റങ്ങൾ വളരെ ചെറുതാണ്, അവയിൽ ട്രില്യണുകള് ഈ വാക്യത്തിന്റെ അവസാനം ഉള്ള പീരിയഡിലേക്ക് ഒതുങ്ങും.
പെൻസിൽ പുറത്തിറങ്ങിയപ്പോൾ അത് പലർക്കും നല്ലൊരു സുഹൃത്തായിരുന്നു.
പുതിയ രീതികൾ വന്നതോടെ പെൻസിൽ ഉപയോഗം കുറഞ്ഞു.
ആളുകൾ ഇപ്പോൾ കംപ്യൂട്ടർ സ്ക്രീനുകളിൽ സന്ദേശങ്ങൾ എഴുതുന്നു, ഒരിക്കലും ഒരു മൂർച്ചയുള്ളവന്റെ അടുത്ത് വരേണ്ടതില്ല.
പുതിയതൊന്നു വരുമ്പോള് കീബോർഡ് എന്താകുമെന്ന് ചിന്തിക്കാന് മാത്രമേ കഴിയൂ.
പല പ്രോട്ടോണുകളും ന്യൂട്രോണുകളും ഉള്ള ഒരു ന്യൂക്ലിയസ് ഒന്നിച്ച് ചേര് ക്കാന് ഊര് ജം ആവശ്യമാണെന്ന തത്വത്തില് ആണ് പിളര് പ്പ് ബോംബ് പ്രവര് ത്തിക്കുന്നത്.
ഒരു കനത്ത വണ്ടി മലമുകളിലേക്ക് ഉരുട്ടി കയറ്റുന്നതു പോലെ. ആ ന്യൂക്ലിയസ് വീണ്ടും വിഭജിച്ച് ആ ഊർജ്ജത്തിന്റെ ഒരു ഭാഗം പുറത്തുവിടുന്നു.
ചില ആറ്റങ്ങൾക്ക് അസ്ഥിരമായ ന്യൂക്ലിയസുകളുണ്ട്, അതിനർത്ഥം അവ വളരെ കുറച്ച് അല്ലെങ്കിൽ ഒരു കുത്തുവാക്കും ഇല്ലാതെ വേർപിരിയാൻ പ്രവണത കാണിക്കുന്നു എന്നാണ്.
ചന്ദ്രന്റെ ഉപരിതലത്തിൽ പാറകളും പൊടിയും അടങ്ങിയിരിക്കുന്നു. ചന്ദ്രന്റെ പുറം പാളി വിളിക്കുന്നു പുറംതോട്.
തൊട്ടടുത്ത ഭാഗത്ത് 70 കിലോമീറ്ററും അപ്പുറത്ത് 100 കിലോമീറ്ററും കട്ടിയുള്ളതാണ്.
മരിയയുടെ കീഴിൽ ഇത് നേർത്തതും ഉയർന്ന പ്രദേശത്തിന് കീഴിൽ കട്ടിയുള്ളതുമാണ്.
അടുത്ത ഭാഗത്ത് കൂടുതൽ മരിയകൾ ഉണ്ടായിരിക്കാം കാരണം പുറംതോട് നേർത്തതാണ്. ലാവയ്ക്ക് ഉപരിതലത്തിലേക്ക് ഉയരാൻ എളുപ്പമാണ്.
ഉള്ളടക്ക സിദ്ധാന്തങ്ങൾ ആളുകളെ എന്താണു് ചലിപ്പിക്കുന്നതെന്നോ അവരെ ആകർഷിക്കുന്നതെന്നോ കണ്ടെത്തുന്നതിലാണ് കേന്ദ്രീകരിച്ചിരിക്കുന്നത്.
ഈ സിദ്ധാന്തങ്ങൾ സൂചിപ്പിക്കുന്നത് ആളുകളിൽ ചില ആവശ്യങ്ങളും / അല്ലെങ്കിൽ ആഗ്രഹങ്ങളും ഉണ്ടെന്നാണ്. അവർ മുതിർന്നവരായി വളരുമ്പോൾ അവ ആന്തരികവൽക്കരിക്കപ്പെടുന്നു.
ഈ സിദ്ധാന്തങ്ങള് ചില ആളുകള് അവരുടെ പ്രവര് ത്തനങ്ങള് ആഗ്രഹിക്കുന്നതില് എന്താണുള്ളതെന്നും അവരുടെ പരിതസ്ഥിതിയില് എന്തൊക്കെ പ്രവര് ത്തനങ്ങള് അവര് ചെയ്യാന് നിര്ബന്ധിതരാക്കുന്നുവെന്നും പരിശോധിക്കുന്നു.
മാസ്ലോവിന്റെ ആവശ്യകതകളുടെ ശ്രേണി സിദ്ധാന്തവും ഹെർട്സ് ബെർഗിന്റെ രണ്ട് ഘടക സിദ്ധാന്തവുമാണ് രണ്ട് ജനപ്രിയ ഉള്ളടക്ക സിദ്ധാന്തങ്ങൾ.
പൊതുവായി പറഞ്ഞാൽ, മാനേജർമാർ അവരുടെ മുൻ സമപ്രായക്കാരെ നയിക്കാൻ തുടങ്ങുമ്പോൾ രണ്ട് പെരുമാറ്റങ്ങൾ ഉയർന്നുവരാം. സ്പെക്ട്രത്തിന്റെ ഒരു അവസാനം "ആൺകുട്ടികളിൽ ഒരാളായി" (അല്ലെങ്കിൽ ഗേൾസ്) തുടരാൻ ശ്രമിക്കുന്നു.
ഈ തരത്തിലുള്ള മാനേജർമാർക്ക് ജനപ്രീതിയില്ലാത്ത തീരുമാനങ്ങൾ എടുക്കുന്നതിലും അച്ചടക്ക നടപടികൾ എടുക്കുന്നതിലും പ്രകടന വിലയിരുത്തലുകൾ നടത്തുന്നതിലും ഉത്തരവാദിത്തം നിർണ്ണയിക്കുന്നതിലും ആളുകളെ ഉത്തരവാദിത്തത്തോടെ നിലനിർത്തുന്നതിലും ബുദ്ധിമുട്ടുണ്ടാകും.
സ്പെക്ട്രത്തിന്റെ മറുവശത്ത്, ഒരാൾ തിരിച്ചറിയാനാവാത്ത ഒരു വ്യക്തിയായി മാറുന്നു, ടീം ചെയ്തതെല്ലാം മാറ്റുകയും അത് സ്വന്തമാക്കുകയും ചെയ്യണമെന്ന് അവൻ അല്ലെങ്കിൽ അവൾ കരുതുന്നു.
എല്ലാത്തിനുമുപരി, ടീമിന്റെ വിജയത്തിനും പരാജയത്തിനും ആത്യന്തികമായി ഉത്തരവാദി നേതാവാണ്.
ഈ സ്വഭാവം പലപ്പോഴും നേതാക്കളും ടീമിലെ മറ്റുള്ളവരും തമ്മിലുള്ള അന്തരം ഉണ്ടാക്കുന്നു.
വെർച്വൽ ടീമുകൾ പരമ്പരാഗത ടീമുകളുടേതിന് സമാനമായ മികവിന്റെ മാനദണ്ഡങ്ങളിലാണ്, പക്ഷേ സൂക്ഷ്മമായ വ്യത്യാസങ്ങളുണ്ട്.
വെർച്വൽ ടീം അംഗങ്ങൾ പലപ്പോഴും അവരുടെ അടുത്തുള്ള ഫിസിക്കൽ ഗ്രൂപ്പിന്റെ കോൺടാക്റ്റ് പോയിന്റായി പ്രവർത്തിക്കുന്നു.
അവരുടെ ടീമുകൾക്ക് വ്യത്യസ്ത സമയ മേഖലകൾ അനുസരിച്ച് കൂടിക്കാഴ്ച നടത്താൻ കഴിയുന്നതിനാൽ അവർക്ക് സാധാരണ ടീം അംഗങ്ങളെ അപേക്ഷിച്ച് കൂടുതൽ സ്വയംഭരണാവകാശം ഉണ്ട്.
ഒരു യഥാർത്ഥ 'അദൃശ്യ ടീമിന്റെ' സാന്നിധ്യം (ലാർസണും ലാഫാസ്റ്റോയും, 1989, p109) ഒരു വെർച്വൽ ടീമിന്റെ സവിശേഷമായ ഘടകമാണ്.
ഓരോ അംഗത്തിനും റിപ്പോർട്ട് ചെയ്യുന്ന മാനേജ്മെന്റ് ടീമാണ് അദൃശ്യ ടീം. ഓരോ അംഗത്തിനും വേണ്ടിയുള്ള മാനദണ്ഡങ്ങൾ അദൃശ്യ ടീം നിശ്ചയിക്കുന്നു.
ഒരു സംഘടന ഒരു പഠന സംഘടന സ്ഥാപിക്കുന്ന സമയം ചെലവഴിക്കുന്ന പ്രക്രിയയിലൂടെ കടന്നുപോകാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നത് എന്തുകൊണ്ട്? ഓർഗനൈസേഷണൽ പഠന ആശയങ്ങൾ പ്രായോഗികമാക്കുന്നതിനുള്ള ഒരു ലക്ഷ്യം നവീകരണമാണ്.
ലഭ്യമായ എല്ലാ വിഭവങ്ങളും ഒരു സംഘടനയുടെ എല്ലാ വകുപ്പുകളിലും ഫലപ്രദമായി ഉപയോഗിക്കുമ്പോള് , സൃഷ്ടിപരതയും നൈപുണ്യവും പ്രകടമാകും.
തത്ഫലമായി, ഒരു തടസ്സത്തെ മറികടക്കാൻ ഒരുമിച്ച് പ്രവർത്തിക്കുന്ന ഒരു സംഘടനയുടെ പ്രക്രിയ ഉപഭോക്താവിന്റെ ആവശ്യങ്ങൾ നിറവേറ്റുന്നതിനായി ഒരു പുതിയ നൂതന പ്രക്രിയയിലേക്ക് നയിച്ചേക്കാം.
ഒരു സംഘടനയ്ക്ക് നൂതനത്വം കൊണ്ടുവരാന് മുമ്പ്, നേതൃത്വം നവീകരണത്തിന്റെ ഒരു സംസ്കാരം സൃഷ്ടിക്കണം. അതുപോലെ തന്നെ അറിവും സംഘടനാ പഠനവും പങ്കുവെക്കണം.
സംഘടനകളെ ഉയർന്ന നിലവാരത്തിലെത്തിക്കാൻ സഹായിക്കുന്നതിനുള്ള ഒരു രീതിയായി ആംഗിൾ (2006) തുടർച്ചയായ സമീപനത്തെ വിശദീകരിക്കുന്നു.
ന്യൂറോബയോളജിക്കൽ ഡാറ്റ, അറിവിന്റെ അന്വേഷണത്തിന് ഒരു സൈദ്ധാന്തിക സമീപനത്തിന് ഭൌതിക തെളിവുകൾ നൽകുന്നു. അതിനാൽ ഇത് ഗവേഷണ മേഖലയെ കൂടുതൽ ഇടുങ്ങിയതാക്കുകയും അത് കൂടുതൽ കൃത്യമാക്കുകയും ചെയ്യുന്നു.
തലച്ചോറിന്റെ രോഗാവസ്ഥയും പെരുമാറ്റവും തമ്മിലുള്ള ബന്ധം ശാസ്ത്രജ്ഞരെ അവരുടെ ഗവേഷണത്തിൽ സഹായിക്കുന്നു.
പലതരം തലച്ചോറ് കേടുപാടുകൾ, ട്രോമകൾ, പരിക്കുകൾ, ട്യൂമറുകൾ എന്നിവ പെരുമാറ്റത്തെ ബാധിക്കുകയും ചില മാനസിക പ്രവർത്തനങ്ങളിൽ മാറ്റങ്ങൾ വരുത്തുകയും ചെയ്യുന്നുവെന്ന് വളരെക്കാലമായി അറിയാം.
പുതിയ സാങ്കേതികവിദ്യകളുടെ ഉദയം, മുമ്പൊരിക്കലും കണ്ടിട്ടില്ലാത്ത തലച്ചോറിന്റെ ഘടനകളും പ്രക്രിയകളും കാണാനും അന്വേഷിക്കാനും നമ്മെ അനുവദിക്കുന്നു.
ഇത് നമുക്ക് ധാരാളം വിവരങ്ങളും വസ്തുക്കളും നൽകുന്നു നമ്മുടെ മനസ്സിലെ പ്രക്രിയകളെ മനസ്സിലാക്കാൻ സഹായിക്കുന്ന സിമുലേഷൻ മോഡലുകൾ നിർമ്മിക്കാൻ.
ശാസ്ത്രകഥകളുടെ ശക്തമായ ഒരു അനുബന്ധം AI-നുണ്ടെങ്കിലും, AI കമ്പ്യൂട്ടർ സയൻസിന്റെ വളരെ പ്രധാനപ്പെട്ട ഒരു ശാഖയാണ്, ഒരു യന്ത്രത്തിലെ പെരുമാറ്റം, പഠനം, ബുദ്ധിപരമായ പൊരുത്തപ്പെടുത്തൽ എന്നിവ കൈകാര്യം ചെയ്യുന്നു.
ബുദ്ധിപരമായ പെരുമാറ്റം ആവശ്യമുള്ള ജോലികൾ ഓട്ടോമേറ്റ് ചെയ്യുന്നതിനായി യന്ത്രങ്ങൾ നിർമ്മിക്കുന്നതാണ് AI ലെ ഗവേഷണം.
നിയന്ത്രണം, ആസൂത്രണം, ഷെഡ്യൂളിംഗ്, ഉപഭോക്തൃ രോഗനിർണയത്തിനും ചോദ്യങ്ങൾക്കും ഉത്തരം നൽകാനുള്ള കഴിവ്, കൈയക്ഷരം തിരിച്ചറിയൽ, ശബ്ദം, മുഖം എന്നിവയാണ് ഉദാഹരണങ്ങൾ.
ഇത്തരം കാര്യങ്ങൾ പ്രത്യേകമായ വിഷയങ്ങളായി മാറിയിരിക്കുന്നു, അവ യഥാർഥ ജീവിതത്തിലെ പ്രശ്നങ്ങൾക്ക് പരിഹാരം കാണുന്നതിന് ഊന്നൽ നൽകുന്നു.
പല ഹോം കമ്പ്യൂട്ടറുകളിലും വീഡിയോ ഗെയിം സോഫ്റ്റ് വെയർ ആപ്ലിക്കേഷനുകളിലും നിർമ്മിച്ചിരിക്കുന്നതിനാൽ, സാമ്പത്തിക ശാസ്ത്രം, വൈദ്യശാസ്ത്രം, എഞ്ചിനീയറിംഗ്, സൈനിക മേഖലകളിൽ AI സിസ്റ്റം ഇപ്പോൾ പലപ്പോഴും ഉപയോഗിക്കുന്നു.
ഫീൽഡ് ട്രിപ്പ് എന്നത് ഏതൊരു ക്ലാസ് റൂമിന്റെയും ഒരു വലിയ ഭാഗമാണ്. പലപ്പോഴും ഒരു അധ്യാപകൻ തന്റെ വിദ്യാർത്ഥികളെ ബസ് യാത്ര ഒരു ഓപ്ഷനല്ല സ്ഥലങ്ങളിലേക്ക് കൊണ്ടുപോകാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു.
വിദ്യാര് ത്ഥികള് ക്ക് മ്യൂസിയത്തിലെ വസ്തുക്കളെ കാണാന് , അക്വേറിയം സന്ദർശിക്കാന് , അല്ലെങ്കിൽ ക്ലാസ്സില് ഇരിക്കുമ്പോള് മനോഹരമായ കലയെ ആസ്വദിക്കാന് കഴിയും.
ഒരു ഫീൽഡ് ട്രിപ്പ് വിർച്വലായി പങ്കുവെക്കുന്നത് ഒരു യാത്രയെക്കുറിച്ച് ചിന്തിക്കാനും ഭാവി ക്ലാസുകളുമായി അനുഭവങ്ങൾ പങ്കിടാനുമുള്ള മികച്ച മാർഗമാണ്.
ഉദാഹരണത്തിന്, വടക്കൻ കരോലിനയിലെ ബെന്നറ്റ് സ്കൂളിലെ വിദ്യാർത്ഥികൾ അവരുടെ സംസ്ഥാന തലസ്ഥാന യാത്രയെക്കുറിച്ച് ഒരു വെബ്സൈറ്റ് രൂപകൽപ്പന ചെയ്യുന്നു, ഓരോ വർഷവും വെബ്സൈറ്റ് പുനർനിർമ്മിക്കപ്പെടുന്നു, എന്നാൽ പഴയ പതിപ്പുകൾ ഓൺലൈനിൽ സൂക്ഷിക്കുന്നു സ്ക്രാപ്പ്ബുക്കായി സേവിക്കാൻ.
ബ്ലോഗ് വിദ്യാർത്ഥികളുടെ എഴുത്ത് മെച്ചപ്പെടുത്താനും സഹായിക്കും. വിദ്യാർത്ഥികൾ പലപ്പോഴും അവരുടെ ബ്ലോഗ് അനുഭവം ആരംഭിക്കുന്നത് അശ്രദ്ധമായ വ്യാകരണവും അക്ഷരവിന്യാസവും ഉപയോഗിച്ചാണ്, ഒരു പ്രേക്ഷകന്റെ സാന്നിധ്യം സാധാരണയായി അത് മാറ്റുന്നു.
വിദ്യാര് ത്ഥികള് പലപ്പോഴും ഏറ്റവും വിമര് ശനാത്മക പ്രേക്ഷകരായതുകൊണ്ട്, വിമര് ശനങ്ങള് ഒഴിവാക്കാന് ബ്ലോഗ് എഴുത്തുകാരന് എഴുത്ത് മെച്ചപ്പെടുത്താന് പരിശ്രമിക്കുന്നു.
ബ്ലോഗിംഗ് "വിദ്യാർത്ഥികളെ അവരുടെ ചുറ്റുമുള്ള ലോകത്തെക്കുറിച്ച് കൂടുതൽ അറിവുള്ളവരാകാൻ പ്രേരിപ്പിക്കുന്നു". പ്രേക്ഷകരുടെ താൽപ്പര്യം വളർത്തേണ്ടതിന്റെ ആവശ്യകത വിദ്യാർത്ഥികളെ മിടുക്കരും രസകരരുമായിരിക്കാൻ പ്രേരിപ്പിക്കുന്നു (ടോട്ടോ, 2004).
സഹകരണത്തിന് പ്രചോദനം നല് കുന്ന ഒരു ഉപകരണമാണ് ബ്ലോഗിങ്ങ്, വിദ്യാര് ത്ഥികളെ പരമ്പരാഗത സ്കൂൾ ദിനങ്ങള് ക്കപ്പുറം പഠനം വ്യാപിപ്പിക്കാന് പ്രോത്സാഹിപ്പിക്കുന്നു.
ബ്ലോഗുകളുടെ ഉചിതമായ ഉപയോഗം "വിദ്യാർത്ഥികളെ കൂടുതൽ വിശകലനപരവും വിമർശനാത്മകവുമായിരിക്കാൻ പ്രാപ്തരാക്കും; ഇന്റർനെറ്റ് മെറ്റീരിയലുകളോട് സജീവമായി പ്രതികരിക്കുന്നതിലൂടെ, മറ്റുള്ളവരുടെ രചനകളുടെ പശ്ചാത്തലത്തിൽ വിദ്യാർത്ഥികൾക്ക് അവരുടെ നിലപാടുകൾ നിർവചിക്കാനും പ്രത്യേക പ്രശ്നങ്ങളെക്കുറിച്ച് അവരുടെ സ്വന്തം കാഴ്ചപ്പാടുകൾ രൂപരേഖപ്പെടുത്താനും കഴിയും (Oravec, 2002).
കാനഡയുടെ ഭൂതകാലവും വർത്തമാനവും പ്രദർശിപ്പിക്കുന്ന നിരവധി കലാ ഗാലറികളും മ്യൂസിയങ്ങളും ഉള്ള മനോഹരമായ, ദ്വിഭാഷാ തലസ്ഥാനമാണ് ഒട്ടാവ.
തെക്ക് നയാഗ്ര വെള്ളച്ചാട്ടവും വടക്ക് മസ്കോകയുടെയും അതിനപ്പുറത്തുള്ളവയുടെയും പ്രകൃതി സൌന്ദര്യവും.
ഈ കാര്യങ്ങളും മറ്റും ഒന്റാറിയോയെ പുറംനാട്ടുകാർ കനേഡിയൻ എന്ന് കരുതുന്ന ഒന്നായി ഉയർത്തിക്കാട്ടുന്നു.
വടക്ക് വശത്തുള്ള വലിയ പ്രദേശങ്ങളിൽ ജനസംഖ്യ വളരെ കുറവാണ്. ചിലത് ഏതാണ്ട് ജനവാസമില്ലാത്ത മരുഭൂമിയാണ്.
ജനസംഖ്യയുടെ ഒരു താരതമ്യത്തിന്, പലരെയും അത്ഭുതപ്പെടുത്തുന്ന ഒരു കാര്യം: കനേഡിയൻ പൌരന്മാരെക്കാളും കൂടുതല് ആഫ്രിക്കൻ അമേരിക്കക്കാരാണ് അമേരിക്കയില് താമസിക്കുന്നത്.
കിഴക്കൻ ആഫ്രിക്കൻ ദ്വീപുകൾ ആഫ്രിക്കയുടെ കിഴക്കൻ തീരത്ത് ഇന്ത്യൻ മഹാസമുദ്രത്തിലാണ്.
മഡഗാസ്കർ ഏറ്റവും വലിയ ഭൂഖണ്ഡമാണ്, വന്യജീവികളുടെ കാര്യത്തിൽ ഒരു ഭൂഖണ്ഡം തന്നെ.
ചെറിയ ദ്വീപുകളില് ഭൂരിഭാഗവും സ്വതന്ത്ര രാഷ്ട്രങ്ങളോ ഫ്രാന് സുമായി ബന്ധമുള്ളവയോ ആണ്. അവയെ ആഡംബര ബീച്ച് റിസര് ട്ട് എന്ന് വിളിക്കുന്നു.
അറബികൾ ഇസ്ലാം മതത്തെ ഈ പ്രദേശങ്ങളിലേക്ക് കൊണ്ടുവന്നു. കോമറോസിലും മയോട്ടിലും ഇസ്ലാം വലിയ തോതിൽ പ്രചരിച്ചു.
പതിനഞ്ചാം നൂറ്റാണ്ടിൽ പോർച്ചുഗീസ് പര്യവേക്ഷകനായ വാസ്കോ ഡ ഗാമ യൂറോപ്പിൽ നിന്ന് ഇന്ത്യയിലേക്കുള്ള കേപ് റൂട്ട് കണ്ടെത്തിയതോടെയാണ് യൂറോപ്യൻ സ്വാധീനവും കോളനിവൽക്കരണവും ആരംഭിച്ചത്.
വടക്ക് സാഹെൽ കടലും തെക്ക് അറ്റ്ലാന്റിക് സമുദ്രവും ഈ പ്രദേശത്തെ വേർതിരിക്കുന്നു.
സ്ത്രീകൾ: യഥാര് ത്ഥ വിവാഹ സ്ഥിതി പരിഗണിക്കാതെ തന്നെ, യാത്ര ചെയ്യുന്ന സ്ത്രീകളെല്ലാം വിവാഹിതരാണെന്ന് പറയണമെന്നാണ് ശുപാർശ.
ഒരു മോതിരം ധരിക്കുക (വളരെ വിലയേറിയതായി തോന്നുന്ന ഒന്ന് മാത്രം ധരിക്കരുത്.
സാംസ്കാരിക വ്യത്യാസങ്ങള് അവര് ക്ക് പീഡനമായി തോന്നുന്ന കാര്യങ്ങളിലേക്ക് നയിക്കുമെന്ന് സ്ത്രീകൾ മനസ്സിലാക്കണം. അവരെ പിന്തുടരുകയോ കൈകോർത്ത് പിടിക്കുകയോ മറ്റോ ചെയ്യുന്നത് അസാധാരണമല്ല.
പുരുഷന്മാരെ നിരസിക്കുന്നതിൽ ഉറച്ചുനിൽക്കുക, നിങ്ങളുടെ നിലപാടുകളിൽ ഉറച്ചുനിൽക്കാൻ ഭയപ്പെടരുത് (സാംസ്കാരിക വ്യത്യാസങ്ങൾ ഉണ്ടെങ്കിലും ഇല്ലെങ്കിലും, അത് ശരിയാക്കില്ല!).
ബിസി 10 നൂറ്റാണ്ടിൽ ബെർബർ മത്സ്യത്തൊഴിലാളികൾ സ്ഥാപിച്ചതാണ് ആധുനിക നഗരമായ കാസബ്ലാങ്ക. ഫിനീഷ്യൻ, റോമൻ, മെറിനിഡ് എന്നിവർ ഈ നഗരം ആൻഫ എന്ന തന്ത്രപ്രധാന തുറമുഖമായി ഉപയോഗിച്ചിരുന്നു.
1755 ലെ ഭൂകമ്പത്തിനു ശേഷം പോർച്ചുഗീസുകാർ ഇത് നശിപ്പിക്കുകയും വീണ്ടെടുത്ത് വീട് എന്ന പേരിൽ പുനർനിർമിക്കുകയും ചെയ്തു.
മൊറോക്കൻ സുൽത്താൻ നഗരം ഡാറു എൽ-ബാഡിയ എന്ന പേരിൽ പുനർനിർമിച്ചു. അവിടെ വ്യാപാര കേന്ദ്രങ്ങൾ സ്ഥാപിച്ച സ്പാനിഷ് വ്യാപാരികൾ കാസാബ്ലാങ്ക എന്ന പേര് നൽകി.
മൊറോക്കോയില് ഷോപ്പിംഗ് നടത്താന് ഏറ്റവും രസകരമായ സ്ഥലങ്ങളിലൊന്നാണ് കാസാബ്ലാങ്ക.
പഴയ മദീനയുടെ ചുറ്റും, തൈഗീൻ, മൺപാത്രങ്ങൾ, തുകൽ ഉത്പന്നങ്ങൾ, ഹുക്കകൾ, ഒരു കൂട്ടം ഗീഗോകൾ തുടങ്ങിയ പരമ്പരാഗത മൊറോക്കൻ ഉത്പന്നങ്ങൾ വിൽക്കുന്ന സ്ഥലങ്ങൾ കണ്ടെത്താൻ എളുപ്പമാണ്, പക്ഷേ ഇതെല്ലാം വിനോദസഞ്ചാരികൾക്കുള്ളതാണ്.
റുവാണ്ടയുടെ സമീപത്തുള്ള കിഴക്കൻ ഭാഗത്തുള്ള കോംഗോ ജനാധിപത്യ റിപ്പബ്ലിക്കിലെ ഒരു വിനോദസഞ്ചാര നഗരമാണ് ഗോമ.
2002 ൽ ഗോമയെ നിരാഗോംഗോ അഗ്നിപർവ്വതത്തിൽ നിന്നുള്ള ലാവ നശിപ്പിച്ചു, ഇത് നഗരത്തിലെ മിക്ക തെരുവുകളും, പ്രത്യേകിച്ച് നഗര കേന്ദ്രവും അടക്കം ചെയ്തു.
ഗോമ സുരക്ഷിതമാണെങ്കിലും ഗോമയ്ക്ക് പുറത്തുള്ള ഏത് സന്ദർശനവും നോര് ത്ത് കിവു പ്രവിശ്യയിലെ യുദ്ധത്തിന്റെ അവസ്ഥ മനസ്സിലാക്കാന് വേണ്ടി ഗവേഷണം നടത്തണം.
ആഫ്രിക്കയിലെ ഏറ്റവും വിലകുറഞ്ഞ മൌണ്ടൻ ഗോറില്ല ട്രാക്കിംഗ് സഹിതം നിരാഗോംഗോ അഗ്നിപർവ്വതം കയറാനുള്ള അടിസ്ഥാനവും ഈ നഗരമാണ്.
ഗോമയിൽ ചുറ്റിക്കറങ്ങാൻ നിങ്ങൾക്ക് ബൊഡാ-ബോഡ (മോട്ടോർ സൈക്കിൾ ടാക്സി) ഉപയോഗിക്കാം. സാധാരണ (പ്രാദേശിക) വില ~ 500 കോംഗോ ഫ്രാങ്കാണ്.
"ടിംബക് ടൂ" എന്ന പേര്, ആക്സസ് ചെയ്യാന് കഴിയാത്ത സ്ഥലമായിരുന്നതിനാൽ, വിദൂരവും അസാധാരണവുമായ രാജ്യങ്ങളുടെ ഉപമയായി ഉപയോഗിക്കപ്പെട്ടു.
ഇന്ന് ടിംബക് ടൂ ഒരു ദരിദ്ര നഗരമാണ്, എന്നിരുന്നാലും അതിന്റെ പ്രശസ്തി അതിനെ ഒരു വിനോദസഞ്ചാര കേന്ദ്രമാക്കി മാറ്റുന്നു, കൂടാതെ ഒരു വിമാനത്താവളവുമുണ്ട്.
1990 ൽ, മരുഭൂമിയിലെ മണലുകളുടെ ഭീഷണി കാരണം അപകടത്തിലായ ലോക പൈതൃക സൈറ്റുകളുടെ പട്ടികയിൽ ഇത് ഉൾപ്പെടുത്തി.
ഹെൻറി ലൂയിസ് ഗേറ്റ്സിന്റെ പബ് സി സ്പെഷ്യൽ ആഫ്രിക്കൻ ലോകത്തിന്റെ അത്ഭുതങ്ങൾ എന്ന പരിപാടിയിൽ പ്രധാന സ്റ്റോപ്പുകളിലൊന്നായിരുന്നു ഇത്.
ആഫ്രിക്കക്കാരെക്കാളും അറബികളെക്കാളും കൂടുതല് ആഫ്രിക്കക്കാരെക്കാളും അറബികളെക്കാളും കൂടുതല് ആഫ്രിക്കക്കാരെക്കാളും കൂടുതല് അറബികളെക്കാളും കൂടുതല് അറബികളെക്കാളും കൂടുതല് അറബികളെക്കാളും കൂടുതല് അറബികളെക്കാളും കൂടുതല് അറബികളെക്കാളും കൂടുതല് അറബികളെക്കാളും കൂടുതല് അറബികളെക്കാളും കൂടുതല് അറബികളെക്കാളും കൂടുതല് അറബികളെക്കാളും കൂടുതല് അറബികളെക്കാളും കൂടുതല് അറബികളെക്കാളും കൂടുതല് അറബികളെക്കാളും കൂടുതല് അറബികളെക്കാളും കൂടുതല് അറബികളെക്കാളും കൂടുതല് അറബികളെക്കാളും കൂടുതല് അറബികളെക്കാളും കൂടുതല് അറബികളെക്കാളും കൂടുതല് അറബികളെക്കാളും കൂടുതല് അറബികളെക്കാളും കൂടുതല് അറബികളെക്കാളും കൂടുതല് അറബികളെക്കാളും കൂടുതല് അറബികളെക്കാളും
കിഴക്ക് മൊസാംബിക്ക്, വടക്ക് സിംബാബ്വെ, തെക്ക് മുതലാളി നദി എന്നിവയുടെ അതിർത്തിയിൽ സ്ഥിതി ചെയ്യുന്ന ക്രൂഗർ നാഷണൽ പാർക്ക് ദക്ഷിണാഫ്രിക്കയുടെ വടക്കുകിഴക്കാണ്.
19,500 ചതുരശ്ര കിലോമീറ്റർ വിസ്തൃതിയുള്ള ഈ പാർക്ക് 14 വ്യത്യസ്ത ഇക്കോ സോണുകളായി തിരിച്ചിരിക്കുന്നു. ഓരോന്നിനും വ്യത്യസ്ത വന്യജീവികളെ പിന്തുണയ്ക്കുന്നു.
ദക്ഷിണാഫ്രിക്കയിലെ പ്രധാന ആകർഷണങ്ങളിലൊന്നാണ് ഇത്, ഇത് ദക്ഷിണാഫ്രിക്കൻ ദേശീയ ഉദ്യാനങ്ങളുടെ (സാൻപാർക്കുകൾ) പ്രധാന കപ്പലായി കണക്കാക്കപ്പെടുന്നു.
എല്ലാ ദക്ഷിണാഫ്രിക്കൻ ദേശീയോദ്യാനങ്ങളെയും പോലെ, പാർക്കിനായി പ്രതിദിന സംരക്ഷണവും പ്രവേശന ഫീസും ഉണ്ട്.
ദക്ഷിണാഫ്രിക്കയിലെ ചില പാർക്കുകളിലേക്കോ എല്ലാ ദക്ഷിണാഫ്രിക്കൻ ദേശീയോദ്യാനങ്ങളിലേക്കോ പ്രവേശനം നൽകുന്ന വൈൽഡ് കാർഡ് വാങ്ങുന്നതും പ്രയോജനകരമാണ്.
ഹോങ്കോങ് ദ്വീപ് ഹോങ്കോങ്ങിന് അതിന്റെ പേര് നൽകുകയും നിരവധി വിനോദസഞ്ചാരികൾ പ്രധാന ശ്രദ്ധ കേന്ദ്രീകരിക്കുന്ന സ്ഥലമായി കണക്കാക്കുകയും ചെയ്യുന്നു.
ഹോങ്കോങ്ങിലെ സ് റ്റൈലൈനിന് റെ ഭാഗമായ കെട്ടിടങ്ങളുടെ പരേഡ് വിക്ടോറിയ ഹാർബറിലെ വെള്ളത്തിന്റെ സാന്നിധ്യത്താൽ വ്യക്തമാകുന്ന തിളങ്ങുന്ന ഒരു ബാർ ചാർട്ടുമായി താരതമ്യപ്പെടുത്തിയിട്ടുണ്ട് .
ഹോങ്കോങ്ങിന്റെ ഏറ്റവും നല്ല കാഴ്ചകൾ ലഭിക്കാന് , ദ്വീപ് വിട്ട് നേരെ എതിര് വശത്തുള്ള കോലൂണ് കടല് തീരത്തേക്ക് പോകുക.
ഹോങ്കോംഗ് ദ്വീപിലെ നഗരവികസനത്തിന്റെ ഭൂരിഭാഗവും വടക്കൻ തീരത്തുള്ള പുനരുജ്ജീവിപ്പിച്ച ഭൂമിയിൽ സാന്ദ്രതയോടെയാണ്.
ബ്രിട്ടീഷ് കോളനിവാസികൾ ഇവിടെയാണ് അവരുടെ സ്വന്തം സ്ഥലമായി സ്വീകരിച്ചത്. അതുകൊണ്ട് ഈ പ്രദേശത്തിന്റെ കോളനിവത്കരണത്തിന്റെ തെളിവ് അന്വേഷിക്കുകയാണെങ്കില് , ഇവിടെ തുടങ്ങാന് പറ്റിയ സ്ഥലമാണ്.
ലോകത്തിലെ ഏറ്റവും വലിയ തീരദേശ മാംഗ്രോവ് ബെൽറ്റാണ് സുന്ദർബൻസ്. തീരത്തു നിന്ന് ബംഗ്ലാദേശിലേക്കും ഇന്ത്യൻ ഉൾനാടുകളിലേക്കും 80 കിലോമീറ്റർ (50 മൈൽ) നീളത്തിൽ ഇത് വ്യാപിച്ചിരിക്കുന്നു.
സുന്ദർബൻസ് യുനെസ്കോയുടെ ലോക പൈതൃക സ്ഥലമായി പ്രഖ്യാപിക്കപ്പെട്ടു. ഇന്ത്യൻ പ്രദേശത്തുള്ള വനത്തിന്റെ ഭാഗം സുന്ദർബൻസ് ദേശീയോദ്യാനം എന്ന് വിളിക്കുന്നു.
ഈ വനങ്ങള് വെറും മാന് ഗ്രോവ് ചതുപ്പുകളല്ല, മറിച്ച് ഒരുകാലത്ത് ഗംഗാ സമതലത്തെ മൂടിവച്ചിരുന്ന മഹത്തായ കാടുകളുടെ അവസാനത്തെ അവശിഷ്ടങ്ങളും ഇതിലുണ്ട്.
സുന്ദർബൻ 3,850 ചതുരശ്ര കിലോമീറ്റർ വിസ്തൃതിയുള്ള പ്രദേശമാണ്. ഇതിൽ മൂന്നിലൊന്ന് ജല/ചതുപ്പുനിലം മേഖലകളാണ്.
1966 മുതല് സുന്ദർബന് സ് വന്യജീവി സങ്കേതമായി മാറിയിരിക്കുന്നു. ഇപ്പോൾ ഈ പ്രദേശത്ത് 400 ബംഗാൾ കടുവകളും 30,000 ത്തോളം പാടുള്ള മാൻമാരും ഉണ്ടെന്നാണ് കണക്ക്.
ജില്ലാ ബസ് സ്റ്റേഷനിൽ നിന്ന് (നദിയുടെ മറുവശത്ത്) ബസുകൾ ദിവസം മുഴുവൻ പുറപ്പെടുന്നു, എന്നിരുന്നാലും മിക്കതും, പ്രത്യേകിച്ച് കിഴക്കോട്ട് പോകുന്നവയും ജക്കാർ / ബുംതാംഗ് ബസുകളും 06:30 നും 07:30 നും ഇടയിൽ പുറപ്പെടുന്നു.
ഇന്റർ ഡിസ്ട്രിക്റ്റ് ബസുകള് പലപ്പോഴും നിറഞ്ഞിരിക്കും. അതുകൊണ്ട് കുറച്ച് ദിവസം മുമ്പേ ടിക്കറ്റ് വാങ്ങുന്നത് നന്നായിരിക്കും.
മിക്ക ജില്ലകളിലും ചെറിയ ജാപ്പനീസ് കോസ്റ്റർ ബസുകൾ സർവീസ് ചെയ്യുന്നുണ്ട്.
പാരോ (നമ്പർ 150) പൂനഖ (നമ്പർ 200) പോലുള്ള സമീപസ്ഥലങ്ങളിലേക്ക് യാത്ര ചെയ്യാനുള്ള വേഗവും സൌകര്യപ്രദവുമായ മാർഗമാണ് പങ്കിട്ട ടാക്സികൾ.
ഒയാപോക്ക് നദി പാലം ഒരു കേബിൾ-സ്റ്റേഡ് പാലമാണ്. ബ്രസീലിലെ ഒയാപോക്ക് നഗരങ്ങളെയും ഫ്രഞ്ച് ഗയാനയിലെ സെന്റ്-ജോർജ്സ് ഡി എൽ ഒയാപോക്കിനെയും ബന്ധിപ്പിക്കുന്നതിന് ഇത് ഒയാപോക്ക് നദിയെ വ്യാപിക്കുന്നു.
രണ്ട് ടവറുകളുടെ ഉയരം 83 മീറ്ററാണ്, 378 മീറ്റർ നീളവും 3.50 മീറ്റർ വീതിയുള്ള രണ്ട് പാതകൾ ഉണ്ട്.
പാലത്തിന് കീഴിലുള്ള ലംബമായ ക്ലിയറൻസ് 15 മീറ്ററാണ്. 2011 ഓഗസ്റ്റിൽ നിർമ്മാണം പൂർത്തിയായി, 2017 മാർച്ചിൽ മാത്രമേ ഇത് ഗതാഗതത്തിനായി തുറന്നുള്ളൂ.
ബ്രസീലിലെ കസ്റ്റംസ് പരിശോധന കേന്ദ്രങ്ങൾ പൂർത്തിയാകുന്ന 2017 സെപ്റ്റംബറിലാണ് പാലം പൂർണമായും പ്രവർത്തനക്ഷമമാകുക.
ഇന്നത്തെ കിഴക്കൻ പരാഗ്വേയിൽ താമസിക്കുന്ന ഏറ്റവും പ്രധാനപ്പെട്ട തദ്ദേശീയ വിഭാഗമായിരുന്നു ഗുവാരാനി, അർദ്ധ-കന്യക വേട്ടക്കാരായി ജീവിക്കുകയും ഉപജീവന കൃഷി നടത്തുകയും ചെയ്തു.
വേട്ടയാടലും, ശേഖരിക്കലും, മീൻപിടുത്തവും വഴി അതിജീവിച്ച ഗ്വയ്കുരു, പയാഗ്വ തുടങ്ങിയ മറ്റ് തദ്ദേശീയ ഗോത്രങ്ങളുടെ ആവാസ കേന്ദ്രമായിരുന്നു ചാക്കോ പ്രദേശം.
പാരാഗ് വിയെന്ന പാരഗ് വിയൻ ഭാഷയിൽ അറിയപ്പെടുന്ന ഈ പ്രദേശം പതിനാറാം നൂറ്റാണ്ടിൽ സ്പാനിഷ് ജേതാക്കൾ തദ്ദേശീയരായ തദ്ദേശീയരായ ജനങ്ങളുമായി നടത്തിയ ഏറ്റുമുട്ടലിന്റെ ഫലമായി രൂപം കൊണ്ടതാണ് .
സ്പാനിഷര് ക്കാര് കോളനിവത്കരണ കാലഘട്ടം ആരംഭിച്ചു. അത് മൂന്നു നൂറ്റാണ്ടുകള് നീണ്ടുനിന്നു.
1537 ൽ അസുൻസിയന് സ്ഥാപിതമായതുമുതൽ, പാരഗ് വായ് അതിന്റെ തദ്ദേശീയ സ്വഭാവവും സ്വത്വവും നിലനിർത്താൻ കഴിഞ്ഞു.
ലോകത്തിലെ ഏറ്റവും മികച്ച പോളോ ടീമുകളിലൊന്നായാണ് അർജന്റീന അറിയപ്പെടുന്നത്.
ഈ വർഷത്തെ ഏറ്റവും വലിയ ടൂർണമെന്റ് ഡിസംബറിൽ ലാസ് കാനിറ്റസിലെ പോളോ ഫീൽഡുകളിൽ നടക്കുന്നു.
ചെറിയ ടൂർണമെന്റുകളും മത്സരങ്ങളും വർഷത്തിലെ മറ്റ് സമയങ്ങളിലും ഇവിടെ കാണാം.
ടൂർണമെന്റുകളിലെ വാർത്തകൾക്കും പോളോ മത്സരങ്ങൾക്കുള്ള ടിക്കറ്റുകൾ എവിടെ നിന്ന് വാങ്ങാം എന്നതിനും, അസോസിയേഷൻ അർജന്റീന ഡി പോളോ പരിശോധിക്കുക.
ഫാക്ക് ലാന്റ്സ് ദ്വീപുകളുടെ ഔദ്യോഗിക നാണയം ഫാക്ക് ലാന്റ് പൌണ്ട് (എഫ് കെ പി) ആണ്. ഇതിന്റെ മൂല്യം ഒരു ബ്രിട്ടീഷ് പൌണ്ടിന് (ജിബിപി) തുല്യമായി നിശ്ചയിച്ചിരിക്കുന്നു.
ദ്വീപുകളിലെ ഏക ബാങ്കിൽ പണം മാറ്റാം. സ്റ്റാൻലിയിൽ എഫ് ഐ സി വെസ്റ്റ് സ്റ്റോറിന് എതിർവശത്താണ് ഇത് സ്ഥിതി ചെയ്യുന്നത്.
ദ്വീപുകളിലെവിടെയും ബ്രിട്ടീഷ് പൌണ്ട് സ്വീകരിക്കും. സ്റ്റാൻലിയിൽ ക്രെഡിറ്റ് കാർഡുകളും യുണൈറ്റഡ് സ്റ്റേറ്റ്സ് ഡോളറും സ്വീകരിക്കും.
വിദൂര ദ്വീപുകളിൽ ക്രെഡിറ്റ് കാർഡുകൾ സ്വീകരിക്കില്ല, ബ്രിട്ടീഷ്, അമേരിക്കൻ കറൻസി സ്വീകരിക്കാമെങ്കിലും; സ്വീകാര്യമായ പേയ്മെന്റ് രീതി എന്താണെന്ന് ഉടമകളുമായി മുൻകൂട്ടി പരിശോധിക്കുക.
ദ്വീപുകൾക്ക് പുറത്ത് ഫാൽക് ലാൻഡ്സ് കറൻസി കൈമാറുന്നത് ഏതാണ്ട് അസാധ്യമാണ്, അതിനാൽ ദ്വീപുകൾ വിടുന്നതിന് മുമ്പ് പണം കൈമാറുക.
മണ് റ്റേവീഡിയോ മധ്യരേഖയ്ക്ക് തെക്ക് സ്ഥിതി ചെയ്യുന്നതിനാൽ വടക്കൻ അർദ്ധഗോളത്തില് ശൈത്യകാലം വരുമ്പോള് അവിടെ വേനൽക്കാലമാണ്.
മോണ്ടെവീഡിയോ ഉപഉഷ്ണമേഖലയിലാണ് സ്ഥിതി ചെയ്യുന്നത്; വേനൽക്കാലത്ത്, +30 ° C ന് മുകളിലുള്ള താപനില സാധാരണമാണ്.
ശൈത്യകാലത്ത് തണുപ്പ് കണ്ട് വഞ്ചനയുണ്ടാകാം: താപനില മൈനസ് ഡിഗ്രിക്ക് താഴെയാകുന്നത് വളരെ അപൂർവമാണ്, പക്ഷേ കാറ്റും ഈർപ്പവും ചേർന്ന് താപമാപിനി പറയുന്നതിനേക്കാൾ തണുപ്പ് അനുഭവപ്പെടുന്നു.
പ്രത്യേകിച്ച് "മഴയുള്ള" "ഉണങ്ങിയ" സീസണുകളില്ല: വർഷം മുഴുവനും മഴയുടെ അളവ് ഏകദേശം ഒരേപോലെ തുടരുന്നു.
മനുഷ്യരെ കാണുന്നത് പാർക്കിലെ പല മൃഗങ്ങൾക്കും പതിവാണെങ്കിലും വന്യജീവികൾ വന്യരാണ്, അവയ്ക്ക് ആഹാരം നൽകാനോ ശല്യപ്പെടുത്താനോ പാടില്ല.
പാർക്ക് അധികാരികളുടെ അഭിപ്രായപ്രകാരം, കരടികളില് നിന്നും ചെന്നായ്ക്കളില് നിന്നും 100 യാർഡ്/മീറ്റര് അകലം പാലിക്കുക, മറ്റെല്ലാ വന്യജീവികളില് നിന്നും 25 യാർഡ്/മീറ്റര് അകലം പാലിക്കുക!
ബൈസൺ, എൽക്ക്, എൽക്ക്, കരടി, മിക്കവാറും എല്ലാ വലിയ മൃഗങ്ങളും ആക്രമിക്കാൻ കഴിയും.
ഓരോ വർഷവും, ശരിയായ അകലം പാലിക്കാത്തതിനാൽ ഡസൻ കണക്കിന് സന്ദർശകർക്ക് പരിക്കേറ്റു. ഈ മൃഗങ്ങൾ വലുതും വന്യവും അപകടകരവുമാണ്, അതുകൊണ്ട് അവയ്ക്ക് ഇടം കൊടുക്കുക.
മണം വരാത്ത ഭക്ഷണം കഴിക്കുക
സാമോവയുടെ തലസ്ഥാനമാണ് അപ്പിയ. 40,000 ത്തിലധികം ജനസംഖ്യയുള്ള ഈ പട്ടണം ഉപോളു ദ്വീപിലാണ് സ്ഥിതി ചെയ്യുന്നത് .
1850 കളിൽ സ്ഥാപിതമായ അപ്പിയ 1959 മുതൽ സമോവയുടെ തലസ്ഥാനമാണ്.
1889 ൽ ജർമനി, അമേരിക്ക, ബ്രിട്ടൻ എന്നീ രാജ്യങ്ങളിൽ നിന്നുള്ള ഏഴ് കപ്പലുകൾ തുറമുഖം വിടാൻ വിസമ്മതിച്ചപ്പോൾ ഈ തുറമുഖം കുപ്രസിദ്ധമായ ഒരു നാവിക ഏറ്റുമുട്ടലിന്റെ വേദിയായിരുന്നു.
ഒരു ബ്രിട്ടീഷ് ക്രൂയിസർ ഒഴികെ എല്ലാ കപ്പലുകളും മുങ്ങി. ഏകദേശം 200 അമേരിക്കക്കാരും ജർമ്മൻകാരുമാണ് ജീവൻ നഷ്ടപ്പെട്ടത് .
മൌ പ്രസ്ഥാനം സംഘടിപ്പിച്ച സ്വാതന്ത്ര്യസമരത്തിനിടെ, നഗരത്തിലെ സമാധാനപരമായ ഒരു സമ്മേളനം പരമോന്നത നേതാവ് തുപുവ തമാസെ ലീലോഫി മൂന്നാമനെ കൊലപ്പെടുത്തി.
ഓക് ലാന്റ് രണ്ട് തുറമുഖങ്ങളുള്ളതിനാൽ നിരവധി ബീച്ചുകളുണ്ട്. ഏറ്റവും പ്രചാരമുള്ളവ മൂന്ന് മേഖലകളിലാണ്.
നോർത്ത് ഷോർ ബീച്ചുകൾ (നോർത്ത് ഹാർബർ ജില്ലയിൽ) പസഫിക് സമുദ്രത്തിലാണ്, വടക്ക് ലോംഗ് ബേ മുതൽ തെക്ക് ഡെവോൺപോർട്ട് വരെ നീളുന്നു.
പൌരുതുകവ മരങ്ങൾ തണൽ നൽകുന്നു
ഓക് ലാന്റ് നഗരത്തിന്റെ മധ്യഭാഗത്തുള്ള മിഷൻ ബേ, സെന്റ് ഹെലിയേഴ്സ് എന്നീ പ്രാന്തപ്രദേശങ്ങളിലെ വൈറ്റമാറ്റ തുറമുഖത്താണ് തമാക്കി ഡ്രൈവ് ബീച്ചുകൾ സ്ഥിതി ചെയ്യുന്നത്.
ഈ ബീച്ചുകളിൽ പലപ്പോഴും കുടുംബങ്ങൾ താമസിക്കുന്നു.
പ്രധാന പ്രാദേശിക ബിയര് 'നമ്പര് വന് ' ആണ്, ഇത് സങ്കീർണ്ണമായ ഒരു ബിയറല്ല, മറിച്ച് സുഖകരവും ഉന്മേഷദായകവുമാണ്.
ഫ്രഞ്ച് വീഞ്ഞു പലതും ലഭ്യമാണ്, പക്ഷേ ന്യൂസിലാന്റ്, ഓസ്ട്രേലിയൻ വീഞ്ഞു നല്ലത്.
[25- ാ ം പേജിലെ ചിത്രം]
'ഫ്ലാറ്റ് വൈറ്റ്' എന്ന ആശയം ഓസ്ട്രേലിയക്കാർക്ക് അപരിചിതമാണ് . ഒരു ചെറിയ കറുപ്പ് 'എസ്പ്രസ്സോ' ആണ് , കപ്പുച്ചിനോ ക്രീം (ഫൂം അല്ല) കൊണ്ട് പൊതിഞ്ഞതാണ് , പാൽ ഇല്ലാതെ ചായയും വിളമ്പുന്നു .
ചൂടുള്ള ചോക്ലേറ്റ് ബെൽജിയം നിലവാരമുള്ളതാണ്. പഴച്ചാറുകൾ വിലയേറിയതും എന്നാൽ മികച്ചതുമാണ്.
ഈ കാരണങ്ങളാൽ പരിക്കേറ്റവർ അപൂർവ്വമാണ്.
• നിങ്ങൾ എന്തു ചെയ്യണം?
1770 മുതൽ ഒക്ടോബർ മുതൽ ഏപ്രിൽ വരെ ബീച്ചുകൾക്കും നദീതീരങ്ങൾക്കും സമീപം ബോക്സ് ജെല്ലിഫിഷ് കാണപ്പെടുന്നു. ഈ സമയത്തിന് പുറത്ത് അവ ഇടയ്ക്കിടെ കണ്ടെത്താനാകും.
സ്രാവുകൾ ഉണ്ടെങ്കിലും മനുഷ്യരെ ആക്രമിക്കുന്നത് വളരെ അപൂർവമാണ്. മിക്ക സ്രാവുകളും മനുഷ്യരെ പേടിക്കുന്നു, നീന്തി രക്ഷപ്പെടുകയും ചെയ്യും.
ഉപ്പുവെള്ളത്തിലെ മുതലകൾ സജീവമായി സമുദ്രത്തിൽ ജീവിക്കുന്നില്ല, അവയുടെ പ്രാഥമിക ആവാസവ്യവസ്ഥ റോക്ക് ഹാംപ്ടണിന് വടക്ക് നദീതീരങ്ങളിലാണ്.
മുൻകൂട്ടി ബുക്ക് ചെയ്താൽ യാത്രക്കാർക്ക് അവരുടെ ലക്ഷ്യസ്ഥാനത്ത് എത്തിച്ചേരുമ്പോൾ എവിടെയെങ്കിലും ഉറങ്ങാൻ കഴിയുമെന്ന ആത്മവിശ്വാസം ലഭിക്കും.
ടൂറിസം ഏജന്റുമാര് പലപ്പോഴും ചില പ്രത്യേക ഹോട്ടലുകളുമായി കരാറുകള് നടത്താറുണ്ട്.
യാത്രാ ഏജന്റുമാർ സാധാരണയായി പ്രഭാതഭക്ഷണം, വിമാനത്താവളത്തിലേക്കുള്ള/വിമാനത്താവളത്തിൽ നിന്നുള്ള ഗതാഗത സംവിധാനം, അല്ലെങ്കിൽ വിമാനവും ഹോട്ടലും ചേർന്നുള്ള പാക്കേജുകൾ എന്നിവ വാഗ്ദാനം ചെയ്യുന്നു.
നിങ്ങള് ക്ക് ആവശ്യമുള്ള സമയം നല് കിയാല് , നിങ്ങള് ക്ക് ആവശ്യമുള്ള സ്ഥലത്തെക്കുറിച്ച് ചിന്തിക്കാന് സമയം വേണമെങ്കില് , നിങ്ങള് ക്ക് ആവശ്യമുള്ള മറ്റ് രേഖകള് (ഉദാ: വിസ) വാങ്ങാന് അവര് ക്ക് കഴിയും.
എന്തെങ്കിലും ഭേദഗതികളോ അഭ്യർത്ഥനകളോ ഉണ്ടെങ്കില് ആദ്യം യാത്രാ ഏജന്റുമാരുടെ വഴിയേ പോകണം, നേരിട്ട് ഹോട്ടലുകളിലേക്കല്ല.
ചില ഉത്സവങ്ങളിൽ, സംഗീത ഉത്സവങ്ങളിൽ പങ്കെടുക്കുന്നവരിൽ ഭൂരിഭാഗവും സൈറ്റിൽ ക്യാമ്പ് ചെയ്യാൻ തീരുമാനിക്കുന്നു, മിക്ക പങ്കാളികളും ഇത് അനുഭവത്തിന്റെ ഒരു പ്രധാന ഭാഗമായി കണക്കാക്കുന്നു.
നിങ്ങള് ക്ക് ആക്ഷന് കാണാന് ആഗ്രഹമുണ്ടെങ്കില് നിങ്ങള് നേരത്തെ എത്തിച്ചേരണം. സംഗീതത്തിന് അടുത്തുള്ള ഒരു ക്യാമ്പ് സൈറ്റ് കിട്ടാന് .
സംഗീതത്തിന് റെ പ്രാധാന്യം
ചില ഉത്സവങ്ങളിൽ ചെറിയ കുട്ടികളുള്ള കുടുംബങ്ങൾക്കായി പ്രത്യേക ക്യാമ്പിംഗ് മേഖലകളുണ്ട്.
ശൈത്യകാലത്ത് വടക്കൻ ബാൾട്ടിക് കടന്ന് പോകുകയാണെങ്കില് , കാബിന് എവിടെയാണെന്ന് പരിശോധിക്കുക, കാരണം മഞ്ഞിലൂടെ പോകുന്നത് ഏറ്റവും ബാധിതര് ക്ക് ഭയങ്കരമായ ശബ്ദം ഉണ്ടാക്കുന്നു.
സെന്റ് പീറ്റേഴ്സ് ബര് ഗിലെ ക്രൂയിസുകള് ടൌണിലെ സമയം ഉൾക്കൊള്ളുന്നു. ക്രൂയിസ് യാത്രക്കാരെ വിസ ആവശ്യകതയില് നിന്ന് ഒഴിവാക്കിയിരിക്കുന്നു (നിബന്ധനകള് പരിശോധിക്കുക).
കാസിനോകൾ സാധാരണയായി അതിഥികളുടെ സമയവും പണവും പരമാവധി ഉപയോഗപ്പെടുത്താൻ ശ്രമിക്കുന്നു. ജനാലകളും ക്ലോക്കുകളും സാധാരണയായി ഇല്ല, പുറപ്പെടലുകൾ കണ്ടെത്താൻ പ്രയാസമാണ്.
അതിഥികളെ നല്ല മാനസികാവസ്ഥയിലാക്കാനും അവരെ പരിസരത്ത് തന്നെ നിലനിർത്താനും പ്രത്യേക ഭക്ഷണവും, പാനീയവും വിനോദവും അവർ സാധാരണയായി വാഗ്ദാനം ചെയ്യുന്നു.
ചില വേദികളിൽ മദ്യം സൌജന്യമായി നൽകുന്നു. എന്നിരുന്നാലും, മദ്യപാനം വിവേചനത്തെ ദുർബലപ്പെടുത്തുന്നു, എല്ലാ നല്ല ചൂതാട്ടക്കാർക്കും സുബോധമുള്ളവരായിരിക്കുന്നതിന്റെ പ്രാധാന്യം അറിയാം.
ഉയർന്ന അക്ഷാംശങ്ങളിലോ പർവതനിരകളിലോ വാഹനമോടിക്കുന്ന ഏതൊരാൾക്കും മഞ്ഞും, ഐസും, തണുപ്പ് എന്നിവയുടെ സാധ്യത പരിഗണിക്കണം.
മഞ്ഞും മഞ്ഞും മൂടിയ റോഡുകളിൽ, ഘർഷണം കുറവാണ്, നിങ്ങൾ നഗ്ന അസ്ഫാൽറ്റിൽ ആണെന്നപോലെ വാഹനം ഓടിക്കാൻ കഴിയില്ല.
മഞ്ഞുവീഴ്ചയുടെ സമയത്ത്, വളരെ ചുരുങ്ങിയ സമയത്തിനുള്ളിൽ നിങ്ങളെ കുടുങ്ങിക്കിടക്കുന്നതിന് മതിയായ മഞ്ഞ് വീഴും.
കാറ്റ് വീഴുകയോ മഞ്ഞ് വീഴുകയോ വാഹനത്തിന്റെ ജനലുകളിൽ മഞ്ഞ് വീഴുകയോ ചെയ്താൽ കാഴ്ച കുറയാം.
മറുവശത്ത്, പല രാജ്യങ്ങളിലും മഞ്ഞുവീഴ്ചയും മഞ്ഞുവീഴ്ചയും സാധാരണമാണ്, കൂടാതെ വർഷം മുഴുവനും ഗതാഗതം മിക്കവാറും തടസ്സമില്ലാതെ നടക്കുന്നു.
ആഫ്രിക്കയിലെ ഏറ്റവും വലിയ ടൂറിസം ആകർഷണവും സന്ദർശകരുടെ ഏറ്റവും വലിയ ആകർഷണവുമാണ് സഫാരി.
സഫാരി എന്ന പദം ആഫ്രിക്കയിലെ അതിമനോഹരമായ വന്യജീവികളെ കാണുന്നതിനായി, പ്രത്യേകിച്ച് സവാനയിൽ നടക്കുന്ന യാത്രയെ സൂചിപ്പിക്കുന്നു.
ചില മൃഗങ്ങള് , ആനകളും ജിറാഫുകളും കാറുകളോട് അടുത്തു ചെല്ലാന് പ്രവണത കാണിക്കുന്നു. സാധാരണ ഉപകരണങ്ങള് നല്ല കാഴ്ചയ്ക്ക് അനുവദിക്കും.
സിംഹങ്ങളും, ചീറ്റകളും, പുള്ളിപ്പുലികളും ചിലപ്പോൾ ലജ്ജാകരരരാണ്, അതുകൊണ്ട് നിങ്ങൾക്കവരെ ബൈനോക്കുലറിലൂടെ നന്നായി കാണാനാകും.
ഒരു നടത്ത സഫാരി (ഒരു "ബുഷ് വാക്കിംഗ്", "ഹൈക്കിംഗ് സഫാരി", അല്ലെങ്കിൽ "ഫൂട്ടിംഗ്" എന്നും വിളിക്കുന്നു) ഏതാനും മണിക്കൂറുകൾ അല്ലെങ്കിൽ നിരവധി ദിവസങ്ങൾ നടക്കുന്നു.
2021 ഓഗസ്റ്റ് 24 മുതൽ സെപ്റ്റംബർ 5 വരെ പാരാലിമ്പിക്സ് നടക്കും. ചില മത്സരങ്ങൾ ജപ്പാനിലെ മറ്റ് സ്ഥലങ്ങളിൽ നടക്കും.
1964 ൽ ഒളിമ്പിക്സിന് ആതിഥേയത്വം വഹിച്ച ടോക്കിയോ, രണ്ടു വേനൽക്കാല ഒളിമ്പിക്സിന് ആതിഥേയത്വം വഹിച്ച ഏക ഏഷ്യൻ നഗരമായി മാറും.
2020 ലെ നിങ്ങളുടെ വിമാനവും താമസവും മാറ്റിവെച്ചതായി പ്രഖ്യാപിക്കുന്നതിന് മുമ്പ് ബുക്ക് ചെയ്തിട്ടുണ്ടെങ്കിൽ, നിങ്ങൾക്ക് ഒരു വിഷമകരമായ സാഹചര്യമുണ്ടാകാം.
റദ്ദാക്കൽ നയങ്ങൾ വ്യത്യാസപ്പെടുന്നു, പക്ഷേ മാർച്ച് അവസാനം മുതൽ മിക്ക കൊറോണ വൈറസ് അടിസ്ഥാനമാക്കിയുള്ള റദ്ദാക്കൽ നയങ്ങളും ഒളിമ്പിക്സ് ഷെഡ്യൂൾ ചെയ്ത 2020 ജൂലൈ വരെ നീട്ടിയിട്ടില്ല.
മിക്ക ടിക്കറ്റുകളുടെയും വില 2,500 ¥ നും 130,000 ¥ നും ഇടയിലായിരിക്കും എന്ന് പ്രതീക്ഷിക്കുന്നു.
മുറികളിൽ ഇല്ലാത്തവർക്കും കടം കൊടുക്കാൻ ഒരു ഇസ് റ്റിറോണും ഇസ് റ്റിറോണിംഗ് ബോർഡും പല ഹോട്ടലുകളിലും ഉണ്ട്.
ഒരു ഇസ്ത്രൂ ലഭ്യമല്ലെങ്കില് , അല്ലെങ്കില് ഇസ്ത്രൂ ചെയ്ത സോക്സുകള് ധരിക്കാന് നിങ്ങള് ക്ക് താല്പര്യം ഇല്ലെങ്കില് , ലഭ്യമാണെങ്കില് മുടി ഉണക്കാന് ഉപയോഗിക്കുന്ന ഒരു യന്ത്രം പരീക്ഷിച്ചുനോക്കൂ.
തുണിക്ക് വളരെ ചൂട് വരാൻ അനുവദിക്കാതിരിക്കാൻ ശ്രദ്ധിക്കുക (അത് ചുരുങ്ങാൻ കാരണമാകും, അല്ലെങ്കിൽ അങ്ങേയറ്റത്തെ കേസുകളിൽ, കത്തുന്നതായിരിക്കും).
വെള്ളം ശുദ്ധീകരിക്കാന് പല വഴികളുണ്ട്, ചിലത് പ്രത്യേക ഭീഷണികളെതിരെ കൂടുതൽ ഫലപ്രദമാണ്.
ചില സ്ഥലങ്ങളിൽ ഒരു മിനിറ്റ് വെള്ളം തിളപ്പിച്ചാൽ മതി, മറ്റു ചില സ്ഥലങ്ങളിൽ കുറച്ച് മിനിറ്റ് വേണം.
ഫിൽട്ടറുകളുടെ കാര്യക്ഷമത വ്യത്യാസപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു, നിങ്ങൾക്ക് ആശങ്കയുണ്ടെങ്കിൽ, നിങ്ങളുടെ വെള്ളം ഒരു സദാചാരം കമ്പനിയിൽ നിന്ന് അടച്ച കുപ്പികളിൽ വാങ്ങുന്നത് പരിഗണിക്കുക.
യാത്രികര് ക്ക് അവരുടെ സ്വന്തം പ്രദേശങ്ങളില് പരിചിതമല്ലാത്ത കീടങ്ങളെ നേരിടേണ്ടി വന്നേക്കാം.
രോഗം ബാധിച്ചവർക്കുവേണ്ടി ഒരുക്കിയ ഒരു കൂട്ടം ആഹാരസാധനങ്ങൾ
പകർച്ചവ്യാധികൾ സ്വയം, അല്ലെങ്കിൽ ആളുകളെ പരിക്കേൽപ്പിക്കുകയോ കൊല്ലുകയോ ചെയ്യുന്ന അപകടകരമായ മൃഗങ്ങൾ, സാധാരണയായി കീടങ്ങളെ ബാധിക്കുന്നവയല്ല.
ചില സ്ഥലങ്ങളില് നികുതിയും നികുതിയിളവും ഇല്ലാത്ത സാധനങ്ങള് വാങ്ങാനുള്ള അവസരമാണ് ഡ്യൂട്ടി ഫ്രീ ഷോപ്പിംഗ്.
കനത്ത നികുതി ചുമത്തുന്ന രാജ്യങ്ങളിലേക്ക് യാത്ര ചെയ്യുന്നവർക്ക് ചിലപ്പോഴൊക്കെ ഗണ്യമായ തുക ലാഭിക്കാൻ കഴിയും, പ്രത്യേകിച്ച് മദ്യവും പുകയിലയും പോലുള്ള ഉത്പന്നങ്ങളിൽ.
പോയിന്റ് മരിയോണും ഫെയർമോണ്ടും തമ്മിലുള്ള ഭാഗം ബഫലോ-പിറ്റ്സ്ബർഗ് ഹൈവേയിലെ ഏറ്റവും വെല്ലുവിളി നിറഞ്ഞ ഡ്രൈവിംഗ് അവസ്ഥയാണ്, ഇത് പലപ്പോഴും ഒറ്റപ്പെട്ട വനപ്രദേശങ്ങളിലൂടെ കടന്നുപോകുന്നു.
രാജ്യത്തെ റോഡുകളിൽ വാഹനമോടിക്കാൻ നിങ്ങൾ ശീലിച്ചിട്ടില്ലെങ്കിൽ, നിങ്ങളുടെ ബുദ്ധി നിങ്ങളുടെ മേൽ സൂക്ഷിക്കുക: കുത്തനെയുള്ള പാളങ്ങൾ, ഇടുങ്ങിയ പാതകൾ, കുത്തനെ വളവുകൾ എന്നിവയാണ് പ്രധാനം.
മുൻപും ശേഷവുമുള്ള ഭാഗങ്ങളേക്കാൾ വേഗത പരിധി വളരെ കുറവാണ്. സാധാരണയായി 35-40 മൈൽ (56-64 കിലോമീറ്റർ / മണിക്കൂർ)  അവയ്ക്ക് കർശനമായ അനുസരണം മറ്റെന്തിനെക്കാളും പ്രധാനമാണ്.
എന്നിരുന്നാലും, രസകരമെന്നു പറയട്ടെ, പെൻസിൽവാനിയ വൈൽഡ്സ് പോലുള്ള റൂട്ടിന്റെ മറ്റു പല ഭാഗങ്ങളേക്കാളും ഇവിടെ മൊബൈൽ ഫോൺ സേവനം വളരെ ശക്തമാണ്.
ജര് മ്മന് പായസങ്ങള് വളരെ നല്ലതാണ്, ബവേറിയയില് , വളരെ സമൃദ്ധവും വൈവിധ്യപൂർണ്ണവുമാണ്, അവരുടെ തെക്കൻ അയല് ക്കാരനായ ഓസ്ട്രിയയുടെ പായസങ്ങള് ക്ക് സമാനമാണ്.
പഴങ്ങൾ ഉപയോഗിച്ച് ഉണ്ടാക്കുന്ന പേസ്ട്രികൾ സാധാരണമാണ്, ആപ്പിൾ വർഷം മുഴുവനും പാചകം ചെയ്യപ്പെടുന്നു, കൂടാതെ ചെറി, പ്ലം എന്നിവ വേനൽക്കാലത്ത് പ്രത്യക്ഷപ്പെടുന്നു.
ജർമൻ പാകംചെയ്ത പല ഉൽപ്പന്നങ്ങളിലും ബദാം, ഹസെൽനട്ട്, മറ്റ് മരവിപ്പുകൾ എന്നിവയും അടങ്ങിയിട്ടുണ്ട്.
ചെറിയതും എന്നാൽ രുചികരവുമായ പേസ്ട്രികൾ വേണമെങ്കിൽ, പ്രദേശത്തെ ആശ്രയിച്ച് ബെർലിനർ, പാൻകുച്ചെൻ അല്ലെങ്കിൽ ക്രാപ്ഫെൻ എന്ന് വിളിക്കുന്നവ പരീക്ഷിക്കുക.
മാംസമോ പച്ചക്കറികളോ ചേർത്ത് പച്ചക്കറികളും സുഗന്ധദ്രവ്യങ്ങളും ചേർത്ത് ഉണ്ടാക്കുന്ന ഒരു വിഭവമാണ് കറി.
ഒരു കറി "ഉണങ്ങിയ" അല്ലെങ്കിൽ "ആർദ്ര" ആകാം, ഇത് ദ്രാവകത്തിന്റെ അളവിനെ ആശ്രയിച്ചിരിക്കുന്നു.
വടക്കേ ഇന്ത്യയുടെയും പാകിസ്ഥാന്റെയും ഉൾനാടൻ പ്രദേശങ്ങളിൽ, കറിയിൽ സാധാരണയായി ഉപയോഗിക്കുന്നത് യൊഗോർട്ട് ആണ്; തെക്കേ ഇന്ത്യയിലും ഉപഭൂഖണ്ഡത്തിലെ മറ്റ് ചില തീരദേശ പ്രദേശങ്ങളിലും സാധാരണയായി ഉപയോഗിക്കുന്നത് തേങ്ങാപ്പാൽ ആണ്.
17,000 ദ്വീപുകളിൽ നിന്ന് തിരഞ്ഞെടുക്കാവുന്ന ഇന്തോനേഷ്യൻ ഭക്ഷണം രാജ്യത്തുടനീളം കാണപ്പെടുന്ന വൈവിധ്യമാർന്ന പ്രാദേശിക പാചകരീതികളെ ഉൾക്കൊള്ളുന്ന ഒരു കുട പദമാണ്.
എന്നാൽ, കൂടുതൽ യോഗ്യതകളില്ലാതെ ഉപയോഗിച്ചാൽ, ഈ പദം പ്രധാന ദ്വീപ് ജാവയുടെ മധ്യ, കിഴക്കൻ ഭാഗങ്ങളിൽ നിന്നുള്ള ഭക്ഷണത്തെ സൂചിപ്പിക്കുന്നു.
ഇപ്പോൾ ദ്വീപസമൂഹത്തിലുടനീളം വ്യാപകമായി ലഭ്യമാണ്, ജാവൻ പാചകരീതിയിൽ ലളിതമായി മസാലകൾ ചേർത്ത പലതരം വിഭവങ്ങൾ ഉണ്ട്, ജാവൻ ജനത ഇഷ്ടപ്പെടുന്ന പ്രധാന സുഗന്ധങ്ങൾ നിലക്കടല, കുരുമുളക്, പഞ്ചസാര (പ്രത്യേകിച്ച് ജാവൻ നാരങ്ങ പഞ്ചസാര), വിവിധ സുഗന്ധദ്രവ്യങ്ങൾ എന്നിവയാണ്.
സവാരിക്ക് ഇരുവശത്തും തൂങ്ങിക്കിടക്കുന്ന കാലുകൾക്കുള്ള പിന്തുണയാണ് സ്ട്രിപ്പുകൾ.
അവ റൈഡറിന് കൂടുതൽ സ്ഥിരത നൽകുന്നു, പക്ഷേ ഒരു റൈഡറിന്റെ കാലുകൾ അവയിൽ കുടുങ്ങാനുള്ള സാധ്യത കാരണം സുരക്ഷാ ആശങ്കകൾ ഉണ്ടാകാം.
കുതിരയുടെ കാലിൽ നിന്ന് ഒരു കുതിരക്കാരൻ വീണാൽ കുതിര ഓടിപ്പോയാൽ കുതിരയെ വലിച്ചിഴയ്ക്കാൻ കഴിയും. ഈ അപകടം കുറയ് ക്കാൻ, സുരക്ഷാ മുൻകരുതലുകൾ സ്വീകരിക്കാവുന്നതാണ് .
ഒരു കുതിര സവാരി
സവാരി ചെയ്യുന്നയാൾ വീണാൽ പുറകോട്ട് വലിച്ചാൽ തുകൽ തൂണുകൾ സവാരിയിൽ നിന്ന് വീഴാൻ അനുവദിക്കുന്ന സുരക്ഷാ ബാറുകൾ ചില സീലുകളിൽ, പ്രത്യേകിച്ച് ഇംഗ്ലീഷ് സീലുകളിൽ ഉണ്ട്.
കോചമോ താഴ് വര - ചിലിയിലെ പ്രധാന മലകയറ്റ കേന്ദ്രം, തെക്കേ അമേരിക്കയിലെ യോസെമൈറ്റ് എന്നറിയപ്പെടുന്നു, വിവിധതരം ഗ്രാനൈറ്റ് വലിയ മതിലുകളും പാറക്കെട്ടുകളും.
ലോകത്തിന്റെ വിവിധ ഭാഗങ്ങളില് നിന്നുള്ള മലകയറ്റക്കാര് നിരന്തരം പുതിയ പാതകൾ കണ്ടെത്തുകയാണ്.
സ് നൊവൊര് ഡ് സ്നോ സ്പോർട്സ്, സ് കീയിംഗ്, സ് നൊവ് ബോർഡിംഗ് എന്നിവയും ഉൾപ്പെടുന്ന സ് നൊവൊര് ഡ് സ് നോര് ഡ് സ്പോർട്സ് , സ് നൊവൊര് ഡ് സ് കീകളോ സ് നൊവ് ബോർഡോ ഉപയോഗിച്ച് കാലിൽ കെട്ടി മഞ്ഞുമൂടിയ പ്രദേശത്ത് ഇറങ്ങിവരുന്നതും ജനപ്രിയമായ കായിക വിനോദമാണ് .
സ്കീയിംഗ് ഒരു പ്രധാന യാത്രാ പ്രവർത്തനമാണ്, നിരവധി പ്രേമികൾ, ഇടയ്ക്കിടെ "സ്കീ ബാംഗ്സ്" എന്ന് വിളിക്കപ്പെടുന്നു, ഒരു പ്രത്യേക സ്ഥലത്ത് സ്കീയിംഗിനെ ചുറ്റിപ്പറ്റിയുള്ള മുഴുവൻ അവധിക്കാലങ്ങളും ആസൂത്രണം ചെയ്യുന്നു.
സ്കീയിംഗ് എന്ന ആശയം വളരെ പഴക്കമുള്ളതാണ്. സ്കീയിംഗ് ചെയ്യുന്നവരുടെ ഗുഹാചിത്രങ്ങൾ 5000 ബിസി വരെ പഴക്കമുള്ളതാണ്!
ഒരു കായിക ഇനമായി ഡൌൺഹിൽ സ്കീയിംഗ് കുറഞ്ഞത് പതിനേഴാം നൂറ്റാണ്ടിലേയ്ക്ക് പോകുന്നു, 1861 - ൽ ഓസ്ട്രേലിയയിൽ നോർവീജിയൻകാർ ആദ്യത്തെ വിനോദ സ്കീ ക്ലബ് തുറന്നു.
സ്കീയിംഗ്: ഈ പ്രവർത്തനം പുറംതോട് സ്കീ, സ്കീ ടൂറിംഗ് അല്ലെങ്കിൽ സ്കീ ഹൈക്കിംഗ് എന്നും അറിയപ്പെടുന്നു.
ഇത് ആൽപിൻ സ്റ്റൈൽ സ്കൈ ടൂറിംഗ് അല്ലെങ്കിൽ മൌണ്ടെയ്ൻ ക്ലൈംബിംഗുമായി ബന്ധപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു, എന്നാൽ സാധാരണയായി അതിൽ ഉൾപ്പെടുന്നില്ല, രണ്ടാമത്തേത് കുത്തനെയുള്ള ഭൂപ്രദേശങ്ങളിൽ ചെയ്യുകയും കൂടുതൽ കഠിനമായ സ്കീകളും ബൂട്ടുകളും ആവശ്യപ്പെടുകയും ചെയ്യുന്നു.
സ്കീയിംഗ് റൂട്ടിനെ ഒരു ഹൈക്കിംഗ് റൂട്ട് ആയി കരുതുക.
നല്ല അവസ്ഥയില് നിങ്ങള് ക്ക് കാൽനടയാത്രയേക്കാൾ വലിയ ദൂരം സഞ്ചരിക്കാന് കഴിയും. പക്ഷേ, വളരെ അപൂർവ്വമായി മാത്രമേ ഒരു കനത്ത ബാക്ക്പാക്ക് ഇല്ലാതെ, നന്നായി പരിപാലിച്ച ട്രാക്കുകളില് ക്രോസ് കാന്റി സ്കീയിംഗിന് തുല്യമായ വേഗത നിങ്ങള് ക്ക് ലഭിക്കുകയുള്ളൂ.
യൂറോപ്പ് താരതമ്യേന ചെറുതാണെങ്കിലും നിരവധി സ്വതന്ത്ര രാജ്യങ്ങളുള്ള ഒരു ഭൂഖണ്ഡമാണ്. സാധാരണ സാഹചര്യങ്ങളിൽ, ഒന്നിലധികം രാജ്യങ്ങളിലൂടെ സഞ്ചരിക്കുന്നതിന് വിസ അപേക്ഷകളും പാസ്പോർട്ട് പരിശോധനയും ഒന്നിലധികം തവണ കടന്നുപോകേണ്ടിവരും.
എന്നിരുന്നാലും, ഈ കാര്യത്തിൽ ഷെന്ഗന് മേഖല ഒരു രാജ്യത്തെ പോലെ പ്രവർത്തിക്കുന്നു.
ഈ മേഖലയില് താമസിക്കുന്ന കാലത്തോളം, പാസ്പോര്ട്ട് കണ് ട്രോള് പോസ്റ്റുകളിലൂടെ വീണ്ടും പോകാതെ തന്നെ നിങ്ങള് ക്ക് പൊതുവേ അതിര് ത്ഥങ്ങള് കടക്കാന് കഴിയും.
അതുപോലെ തന്നെ, സ്കെന്ഗന് വിസ ഉള്ളതുകൊണ്ട് ഓരോ സ്കെന്ഗന് അംഗരാജ്യങ്ങളിലേക്കും വിസയ്ക്കായി പ്രത്യേകം അപേക്ഷിക്കേണ്ടതില്ല, സമയം, പണം, പേപ്പര് പ്രവര്ത്തനങ്ങള് എന്നിവ ലാഭിക്കാം.
ഏത് നിർമിത വസ്തുക്കളാണ് പുരാതനമായത് എന്നതിന് സാർവത്രികമായ ഒരു നിർവചനം ഇല്ല. ചില നികുതി ഏജൻസികൾ 100 വർഷത്തിലധികം പഴക്കമുള്ള ചരക്കുകളെ പുരാതനമായി നിർവചിക്കുന്നു.
ഈ നിർവചനത്തിന് ഭൂമിശാസ്ത്രപരമായ വ്യത്യാസങ്ങളുണ്ട്, അവിടെ വടക്കേ അമേരിക്ക പോലുള്ള സ്ഥലങ്ങളിൽ പ്രായപരിധി യൂറോപ്പിനേക്കാൾ കുറവായിരിക്കാം.
കൈത്തറി ഉത്പന്നങ്ങളെ പുരാതനവസ്തുക്കളായി നിർവചിക്കാം, എന്നിരുന്നാലും അവ സമാനമായ ബഹുജന ഉൽപാദന സാധനങ്ങളേക്കാൾ ചെറുതാണ്.
സാംസ്കാരികമായി ഈ തൊഴിൽ മറ്റു തൊഴിലുകളിൽ ഏർപ്പെടുന്നവർക്കും പ്രധാനമാണ്.
പരമ്പരാഗതമായി, എല്ലാ സാമികളും വലിയ തോതിലുള്ള റെയിൻഡേർഡ് കർഷകത്വത്തിൽ ഏർപ്പെട്ടിട്ടില്ല, മറിച്ച് മത്സ്യബന്ധനം, വേട്ടയാടൽ തുടങ്ങിയവയിൽ നിന്ന് ജീവിച്ചു, റെയിൻഡേർഡ് കൂടുതലും ഡ്രാഫ്റ്റ് മൃഗങ്ങളായി ഉപയോഗിക്കുന്നു.
സാം പ്രദേശത്തെ സാംസ് എന്ന പ്രദേശത്ത് ടൂറിസം ഒരു പ്രധാന വരുമാന മാർഗമാണ്.
"ജിപ്സി" എന്ന വാക്ക് വ്യാപകമായി ഉപയോഗിക്കപ്പെടുന്നുണ്ടെങ്കിലും, പ്രത്യേകിച്ച് നോൺ-റോമാ വിഭാഗത്തിൽ, പലപ്പോഴും അത് മോശമായ ആശയങ്ങളുമായി ബന്ധിപ്പിക്കുന്നതിനാൽ, റോമാ ജനതയെക്കുറിച്ച് തെറ്റായ ധാരണകൾ ഉള്ളതിനാൽ, അത് കുറ്റകരമായി കണക്കാക്കപ്പെടുന്നു.
നിങ്ങള് സന്ദർശിക്കാന് പോകുന്ന രാജ്യം യാത്രാ ഉപദേശക നിയമത്തിന് വിധേയമായിത്തീരുകയാണെങ്കില് , നിങ്ങളുടെ യാത്രാ ആരോഗ്യ ഇൻഷുറന് സിനെയോ യാത്ര റദ്ദാക്കല് ഇൻഷുറന് സിനെയോ അത് ബാധിച്ചേക്കാം.
നിങ്ങളുടെ സ്വന്തം ഗവണ് മെന്റുകളല്ലാത്ത ഗവണ് മെന്റുകളുടെ ഉപദേശം തേടാനും നിങ്ങൾ ആഗ്രഹിച്ചേക്കാം, പക്ഷേ അവരുടെ ഉപദേശം അവരുടെ പൌരന്മാര് ക്ക് വേണ്ടിയാണ് രൂപകല് പിച്ചിരിക്കുന്നത്.
ഉദാഹരണത്തിന്, മിഡില് ഈസ്റ്റിലെ അമേരിക്കന് പൌരന് മാര് യൂറോപ്യന് മാരോ അറബികളോ ഉള്ളതിനേക്കാള് വ്യത്യസ്തമായ സാഹചര്യങ്ങളുമായി അഭിമുഖീകരിച്ചേക്കാം.
ഒരു രാജ്യത്തെ രാഷ്ട്രീയ സാഹചര്യങ്ങളെക്കുറിച്ച് ഒരു ചുരുക്ക വിവരണം മാത്രമാണ് ഉപദേശകപത്രിക.
ഇവിടെ അവതരിപ്പിച്ചിരിക്കുന്ന കാഴ്ചപ്പാടുകൾ പലപ്പോഴും മറ്റെവിടെയെങ്കിലും ലഭ്യമായ വിശദമായ വിവരങ്ങളുമായി താരതമ്യപ്പെടുത്തുമ്പോൾ വളരെ ലളിതവും പൊതുവായതുമാണ്.
നാശനഷ്ടങ്ങൾ, ഗുരുതരമായ സാമൂഹിക അസ്വസ്ഥതകൾ, അല്ലെങ്കിൽ മനുഷ്യജീവിതം നഷ്ടപ്പെടൽ എന്നിവയ്ക്ക് കാരണമാകുന്ന അപകടകരമായ കാലാവസ്ഥാ പ്രതിഭാസങ്ങളുടെ പൊതുവായ പദമാണ് കഠിനമായ കാലാവസ്ഥ.
കടുത്ത കാലാവസ്ഥ ലോകത്ത് എവിടെയും സംഭവിക്കാം, അതിന് വ്യത്യസ്ത തരങ്ങളുണ്ട്, അത് ഭൂമിശാസ്ത്രം, ഭൂപ്രകൃതി, അന്തരീക്ഷ അവസ്ഥ എന്നിവയെ ആശ്രയിച്ചിരിക്കും.
ശക്തമായ കാറ്റും, മഴയും, തീപിടുത്തവും, കാട്ടുതീയും, കാറ്റും, കാറ്റും, കാറ്റും, കാറ്റും, കാറ്റും, കാറ്റും, കാറ്റും, കാറ്റും, കാറ്റും, കാറ്റും, കാറ്റും, കാറ്റും, കാറ്റും, കാറ്റും, കാറ്റും, കാറ്റും, കാറ്റും, കാറ്റും, കാറ്റും, കാറ്റും, കാറ്റും, കാറ്റും, കാറ്റും, കാറ്റും, കാറ്റും, കാറ്റും, കാറ്റും, കാറ്റും, കാറ്റും, കാറ്റും, കാറ്റും, കാറ്റും, കാറ്റും, കാറ്റും, കാറ്റും, കാറ്റും, കാറ്റും, കാറ്റും, കാറ്റും, കാറ്റും, കാറ്റും, കാറ്റും, കാറ്റും, കാറ്റും, കാറ്റും, കാറ്റും, കാറ്റും, കാറ്റും, കാറ്റും, കാറ്റും, കാറ്റും, കാറ്റും, കാറ്റും, കാറ്റും, കാറ്റും, കാറ്റും, കാറ്റും, കാറ്റും, കാറ്റും, കാറ്റും, കാറ്റും, കാറ്റും, കാറ്റും, കാറ്റും, കാറ്റും.
പ്രാദേശികവും സീസണലുമായ കടുത്ത കാലാവസ്ഥാ പ്രതിഭാസങ്ങളിൽ മഞ്ഞുവീഴ്ച, മഞ്ഞുവീഴ്ച, മഞ്ഞുവീഴ്ച, പൊടിമഴ എന്നിവ ഉൾപ്പെടുന്നു.
യാത്രക്കാരുടെ യാത്രാ പദ്ധതികളെ ബാധിക്കാന് സാധ്യതയുള്ളതിനാൽ, അവരുടെ പ്രദേശത്തെ ഏതെങ്കിലും മോശം കാലാവസ്ഥയെക്കുറിച്ച് ബോധവാന്മാരായിരിക്കാന് യാത്രക്കാരോട് ശക്തമായി ഉപദേശിക്കുന്നു.
യുദ്ധമേഖലയായി കണക്കാക്കാവുന്ന ഒരു രാജ്യത്തേക്ക് സന്ദർശനം നടത്താൻ ഉദ്ദേശിക്കുന്ന ഏതൊരാൾക്കും പ്രൊഫഷണൽ പരിശീലനം ലഭിക്കണം.
ഇന്റർനെറ്റിൽ 'അശുഭകരമായ പരിസ്ഥിതി കോഴ്സ്' എന്ന വാക്ക് തിരയുന്നതിലൂടെ ഒരു പ്രാദേശിക കമ്പനിയുടെ വിലാസം ലഭിക്കും.
ഇവിടെ ചർച്ച ചെയ്യപ്പെടുന്ന എല്ലാ വിഷയങ്ങളും സാധാരണയായി ഒരു കോഴ്സ് കൂടുതൽ വിശദമായി, സാധാരണയായി പ്രായോഗിക അനുഭവം ഉൾക്കൊള്ളുന്നു.
സാധാരണയായി 2-5 ദിവസം നീണ്ടുനിൽക്കുന്ന കോഴ്സുകളില് റോൾ പ്ലേ, പ്രഥമശുശ്രൂഷ, ചിലപ്പോള് ആയുധപരിശീലനം എന്നിവ ഉൾപ്പെടും.
യുദ്ധമേഖലകളെക്കുറിച്ച് പ്രസിദ്ധീകരണങ്ങൾ വളരെ കുറവാണ്.
വിദേശത്ത് ലൈംഗിക മാറ്റ ശസ്ത്രക്രിയ നടത്താൻ ഉദ്ദേശിക്കുന്ന യാത്രക്കാർ തിരിച്ചുപോകുമ്പോൾ സാധുവായ രേഖകൾ കൈവശം വച്ചിരിക്കണം.
ലിംഗഭേദം (X) രേഖപ്പെടുത്താത്ത പാസ്പോർട്ടുകൾ അല്ലെങ്കിൽ ആവശ്യമുള്ള പേരിനും ലിംഗഭേദംക്കും അനുസൃതമായി പുതുക്കിയ രേഖകൾ നൽകാനുള്ള ഗവൺമെന്റുകളുടെ സന്നദ്ധത വ്യത്യാസപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു.
ഈ രേഖകള് അംഗീകരിക്കാന് വിദേശ ഗവണ് മെന്റുകള് തയ്യാറാകുന്നത് വളരെ വ്യത്യസ്തമാണ്.
2001 സെപ്റ്റംബർ 11നു ശേഷം സുരക്ഷാ പരിശോധന കേന്ദ്രങ്ങളിലെ പരിശോധനകൾ കൂടുതൽ അക്രമാസക്തമായിത്തീർന്നു.
ശസ്ത്രക്രിയക്ക് മുമ്പുള്ള ട്രാൻസ്ജെൻഡര് വ്യക്തികൾ അവരുടെ സ്വകാര്യതയും അന്തസ്സും കേടുകൂടാതെ സ്കാനറിലൂടെ കടന്നുപോകുമെന്ന് പ്രതീക്ഷിക്കരുത്.
കടൽത്തീരത്ത് നിന്ന് പൊട്ടുന്ന തിരമാലകളിൽ നിന്ന് മടങ്ങിവരുന്ന ഒഴുക്കാണ് റിപ്പ് കറന്റുകൾ, പലപ്പോഴും ഒരു പാറക്കെട്ടിലോ സമാനമായതോ ആണ്.
അണ്ടർവാട്ടർ ടോപ്പോളജി കാരണം, മടക്ക പ്രവാഹം കുറച്ച് ആഴത്തിലുള്ള ഭാഗങ്ങളിൽ കേന്ദ്രീകരിച്ചിരിക്കുന്നു, അവിടെ ആഴത്തിലുള്ള വെള്ളത്തിലേക്ക് ഒരു വേഗത്തിലുള്ള പ്രവാഹം രൂപപ്പെടാം.
മിക്ക മരണങ്ങളും സംഭവിക്കുന്നത് തിരക്കഥയെതിരെ നീന്താൻ ശ്രമിക്കുന്നതിലെ ക്ഷീണം മൂലമാണ്, അത് അസാധ്യമായിരിക്കാം.
നീ സ്രോതസ്സിൽ നിന്ന് പുറത്തുകടന്നാൽ, തിരിച്ചു നീന്തുന്നത് സാധാരണയേക്കാൾ പ്രയാസകരമല്ല.
വീണ്ടും പിടിക്കപ്പെടാത്ത ഒരു സ്ഥലത്തേക്ക് ലക്ഷ്യമിടാൻ ശ്രമിക്കുക, അല്ലെങ്കിൽ നിങ്ങളുടെ കഴിവുകളെ ആശ്രയിച്ച്, നിങ്ങൾ ശ്രദ്ധിക്കപ്പെട്ടിട്ടുണ്ടോ എന്ന്, രക്ഷയ്ക്കായി കാത്തിരിക്കാം.
പുനരവതാരം സംസ്കാരത്തെക്കാൾ വേഗത്തിൽ സംഭവിക്കുന്നു (ഒരു മധുവിധു ഘട്ടം കുറവാണ്), കൂടുതൽ സമയം നീണ്ടുനിൽക്കുന്നു, കൂടുതൽ കഠിനമാകാം.
പുതിയ സംസ് കാരത്തോട് എളുപ്പത്തിൽ പൊരുത്തപ്പെടുന്ന സഞ്ചാരികൾക്ക് ചിലപ്പോഴൊക്കെ അവരുടെ സ്വന്തം സംസ്കാരത്തോട് പൊരുത്തപ്പെടാൻ വളരെ ബുദ്ധിമുട്ടാണ്.
വിദേശത്ത് താമസിച്ച ശേഷം നാട്ടിലേക്ക് മടങ്ങുമ്പോൾ, പുതിയ സംസ്കാരവുമായി നിങ്ങൾ പൊരുത്തപ്പെടുകയും നിങ്ങളുടെ സ്വന്തം സംസ്കാരത്തിൽ നിന്നുള്ള ചില ശീലങ്ങൾ നഷ്ടപ്പെടുകയും ചെയ്തു.
വിദേശത്ത് പോകുമ്പോൾ, പുതിയ രാജ്യത്ത് യാത്ര ചെയ്യുന്നവർ പൊരുത്തപ്പെടേണ്ടതുണ്ടെന്ന് അറിയുന്നതിനാൽ ആളുകൾ ക്ഷമയും വിവേകവും കാണിച്ചിരിക്കാം.
യാത്രക്കാരെ തിരിച്ചെത്തിക്കുമ്പോഴും ക്ഷമയും വിവേകവും ആവശ്യമാണെന്ന് ആളുകൾക്ക് മുൻകൂട്ടി അറിയാൻ കഴിയില്ല.
പിരമിഡ് ശബ്ദവും പ്രകാശ പ്രദർശനവും ഈ പ്രദേശത്തെ കുട്ടികള് ക്ക് ഏറ്റവും രസകരമായ കാര്യങ്ങളിലൊന്നാണ്.
ഇരുട്ടിൽ പിരമിഡുകൾ കാണാം, ഷോ തുടങ്ങുന്നതിന് മുമ്പ് നിശബ്ദതയിൽ കാണാം.
സാധാരണയായി ഇവിടെ വിനോദസഞ്ചാരികളുടെയും വെണ്ടർമാരുടെയും ശബ്ദം കേൾക്കാറുണ്ടല്ലോ. ശബ്ദത്തിന്റെയും വെളിച്ചത്തിന്റെയും കഥ ഒരു കഥാപുസ്തകം പോലെയാണ്.
ഒരു നീണ്ട കഥയുടെ പശ്ചാത്തലവും കഥാകാരനുമാണ് സ്ഫിങ്ക്സ്.
പിരമിഡുകളില് ഈ രംഗങ്ങള് പ്രദര് ശിപ്പിക്കുകയും വിവിധ പിരമിഡുകള് പ്രകാശിപ്പിക്കുകയും ചെയ്യുന്നു.
1819 ൽ കണ്ടെത്തിയ സൌത്ത് ഷെറ്റ് ലാന്റ് ദ്വീപുകൾ, നിരവധി രാജ്യങ്ങൾ അവകാശപ്പെടുന്നു, കൂടാതെ ഏറ്റവും കൂടുതൽ താവളങ്ങൾ ഉണ്ട്, 2020 ൽ പതിനാറ് സജീവമാണ്.
ഉപദ്വീപിൽ നിന്ന് 120 കിലോമീറ്റർ വടക്കാണ് ഈ ദ്വീപ് സ്ഥിതി ചെയ്യുന്നത്. വില്ല ലാസ് എസ്ട്രെല്ലസ് എന്ന കോളനി ഉള്ള കിംഗ് ജോർജ് ദ്വീപ് ആണ് ഏറ്റവും വലുത്.
ലിവിങ്സ്റ്റൺ ദ്വീപ്, ഡിസെപ്ഷൻ എന്നിവയും ഉൾപ്പെടുന്നു. ഇപ്പോഴും സജീവമായ ഒരു അഗ്നിപർവ്വതത്തിന്റെ വെള്ളപ്പൊക്കമുണ്ടായ കാൽഡെറ അതിമനോഹരമായ ഒരു സ്വാഭാവിക തുറമുഖം നൽകുന്നു.
ബെല്ലിംഗ്ഷൌസെൻ കടൽ അതിർത്തി പങ്കിടുന്ന ഉപദ്വീപിന്റെ തെക്ക് ഭാഗത്തുള്ള പ്രദേശമാണ് എൽസ്വർത്ത് ലാൻഡ്.
ഇവിടെ പെനിൻസുലയിലെ പർവതങ്ങൾ പീഠഭൂമിയിലേക്ക് ലയിക്കുകയും പിന്നീട് വീണ്ടും ഉയർന്നുവന്ന് 360 കിലോമീറ്റർ നീളമുള്ള എൽസ്വർത്ത് പർവതനിരകളുടെ ശൃംഖല രൂപീകരിക്കുകയും ചെയ്യുന്നു.
വടക്കൻ ഭാഗത്ത് അന്റാർട്ടിക്കയിലെ ഏറ്റവും ഉയരമുള്ള പർവതനിരകളായ വിൻസൺ മാസിഫ് 4892 മീറ്റർ ഉയരത്തിൽ സ്ഥിതി ചെയ്യുന്നു.
വിദൂര സ്ഥലങ്ങളിൽ, സെൽഫോൺ കവറേജ് ഇല്ലാത്തപ്പോൾ, സാറ്റലൈറ്റ് ഫോൺ മാത്രമായിരിക്കും നിങ്ങളുടെ ഏക ഓപ്ഷൻ.
സാറ്റലൈറ്റ് ഫോൺ മൊബൈലിന് പകരമാവില്ല, കാരണം ഒരു ഫോൺ കോൾ നടത്താൻ സാറ്റലൈറ്റ് ഫോൺ വ്യക്തമായി കാണുന്നതിന് പുറത്ത് ആയിരിക്കണം.
വിദൂര ഡാറ്റയും വോയ്സ് ആവശ്യങ്ങളും ഉള്ള പര്യവേഷണങ്ങളും ഉൾപ്പെടെയുള്ള വിനോദ കപ്പലുകൾ ഈ സേവനം പതിവായി ഉപയോഗിക്കുന്നു.
നിങ്ങളുടെ പ്രാദേശിക ടെലിഫോൺ സേവന ദാതാവിന് ഈ സേവനവുമായി ബന്ധിപ്പിക്കുന്നതിനെക്കുറിച്ച് കൂടുതൽ വിവരങ്ങൾ നൽകാൻ കഴിയണം.
ഒരു വിടവ് വർഷം ആസൂത്രണം ചെയ്യുന്നവർക്ക് കൂടുതലായി പ്രചാരമുള്ള ഒരു ഓപ്ഷൻ യാത്ര ചെയ്യുകയും പഠിക്കുകയും ചെയ്യുക എന്നതാണ്.
വിദ്യാഭ്യാസത്തെ ബാധിക്കാതെ യൂണിവേഴ്സിറ്റിക്ക് മുമ്പ് ഒരു വർഷം അവധിയെടുക്കാൻ അനുവദിക്കുന്ന സ്കൂൾ ഉപേക്ഷിക്കുന്നവരിൽ ഇത് പ്രത്യേകിച്ചും ജനപ്രിയമാണ്.
പല കേസുകളിലും, വിദേശത്തുള്ള ഒരു ബ്രേക്ക്-ഇയർ കോഴ്സിൽ ചേരുന്നത് നിങ്ങളുടെ സ്വന്തം രാജ്യത്ത് ഉന്നത വിദ്യാഭ്യാസത്തിലേക്ക് മാറാനുള്ള സാധ്യതയെ മെച്ചപ്പെടുത്തും.
സാധാരണയായി ഈ വിദ്യാഭ്യാസ പരിപാടികളിൽ ചേരാൻ ട്യൂഷൻ ഫീസ് ഉണ്ടാകും.
ഫിൻലാന്റ് ഒരു വലിയ ബോട്ട് യാത്രാ കേന്ദ്രമാണ്. ആയിരം തടാകങ്ങളുടെ നാട് എന്നറിയപ്പെടുന്ന ഈ രാജ്യത്തിന് തടാകങ്ങളിലും തീരദേശ ദ്വീപസമൂഹങ്ങളിലും ആയിരക്കണക്കിന് ദ്വീപുകളുണ്ട്.
ദ്വീപസമൂഹങ്ങളിലും തടാകങ്ങളിലും നിങ്ങൾക്ക് ഒരു യാച്ചിന്റെ ആവശ്യമില്ല.
തീരദേശ ദ്വീപസമൂഹങ്ങളും ഏറ്റവും വലിയ തടാകങ്ങളും ഏതൊരു യാച്ചിനും മതിയായത്ര വലുതാണെങ്കിലും, ചെറിയ ബോട്ടുകളോ കായക്കുകളോ പോലും വ്യത്യസ്തമായ അനുഭവം നൽകുന്നു.
ബോട്ട് സഞ്ചാരം ഫിൻലാൻഡിലെ ഒരു ദേശീയ വിനോദമാണ്. ഓരോ ഏഴോ എട്ടോ ആളുകളിലും ഒരു ബോട്ട് ഉണ്ട്.
നോർവേ, സ്വീഡൻ, ന്യൂസിലാന്റ് എന്നീ രാജ്യങ്ങളിലും ഇത് സമാനമാണ്, പക്ഷേ ഇത് തികച്ചും അസാധാരണമാണ് (ഉദാഹരണത്തിന് നെതർലാന്റിൽ ഇത് 40 ൽ ഒന്ന്).
റഷ്യയിലെ സെന്റ് പീറ്റേഴ്സ് ബർഗിൽ നീണ്ട താമസം ബാൾട്ടിക് ക്രൂയിസുകളിൽ കൂടുതലും ഉണ്ട്.
അതായത്, തിരിച്ചുപോകുമ്പോള് രണ്ടു ദിവസം മുഴുവന് ചരിത്ര നഗരത്തില് ചെലവഴിക്കാന് കഴിയും. രാത്രി കപ്പലില് തന്നെ ഉറങ്ങുകയും ചെയ്യാം.
കപ്പലിലെ യാത്രകളിലൂടെ മാത്രമേ നിങ്ങൾ കരയിലേക്ക് പോകുകയുള്ളൂവെങ്കില് , നിങ്ങള് ക്ക് ഒരു പ്രത്യേക വിസ ആവശ്യമില്ല (2009 മുതല്).
ചില ക്രൂയിസുകൾ ജർമ്മനിയിലെ ബെർലിൻ നഗരത്തെ കുറിച്ചുള്ള ബ്രോഷറുകളിലുണ്ട്. മുകളിലുള്ള മാപ്പിൽ നിന്ന് നിങ്ങൾക്ക് കാണാനാകുന്നതുപോലെ ബെർലിൻ കടലിനടുത്തായിട്ടല്ല, നഗരത്തിലേക്കുള്ള ഒരു സന്ദർശനം ക്രൂയിസിന്റെ വിലയിൽ ഉൾപ്പെടുത്തിയിട്ടില്ല.
വിമാനയാത്ര എല്ലാ പ്രായത്തിലുമുള്ള, എല്ലാ പശ്ചാത്തലത്തിലുമുള്ള ആളുകൾക്ക് ഭയപ്പെടുത്തുന്ന ഒരു അനുഭവമായിരിക്കും, പ്രത്യേകിച്ചും മുമ്പ് വിമാനയാത്ര നടത്തിയിട്ടില്ലെങ്കിലോ, അല്ലെങ്കിൽ ആഘാതകരമായ ഒരു സംഭവം നേരിട്ടിട്ടുണ്ടെങ്കിലോ.
അത് ലജ്ജിക്കേണ്ട ഒന്നല്ല: അത് പല ആളുകളുടേയും പേടിയും അനിഷ്ടവും പോലെയാണ്.
വിമാനങ്ങൾ എങ്ങനെ പ്രവർത്തിക്കുന്നു എന്നതിനെക്കുറിച്ചും വിമാനയാത്രയ് ക്കുള്ള സാഹചര്യങ്ങളെക്കുറിച്ചും അറിയുന്നത് അജ്ഞാതമായ കാര്യങ്ങളെക്കുറിച്ചും നിയന്ത്രണം ഇല്ലാത്തതിനെക്കുറിച്ചും ഉള്ള ഭയം മറികടക്കാൻ ചിലരെ സഹായിച്ചേക്കാം.
ഒരു കാര്യം അടിയന്തിരമായി ശരിയാക്കുന്നതിന്, ബിസിനസ് രേഖകൾ, ചരക്കുകൾ, അല്ലെങ്കിൽ സ്പെയർ പാർട്സ് എന്നിവയുമായി ബന്ധപ്പെട്ട് പലപ്പോഴും സമയം വളരെ പ്രധാനമാണ്.
ചില റൂട്ടുകളില് വലിയ കമ്പനികള് ക്ക് സ്വന്തമായി വിമാനങ്ങളുണ്ട്, പക്ഷേ മറ്റു റൂട്ടുകളിലും ചെറിയ കമ്പനികളിലും ഒരു പ്രശ്നമുണ്ടായിരുന്നു.
ചില റൂട്ടുകളിൽ ചരക്കുകൾ ഇറക്കുമതി ചെയ്യാനും കസ്റ്റംസ് വഴി കടത്തിവിടാനും ദിവസങ്ങൾ എടുത്തേക്കാം.
അത് വേഗത്തിൽ കടത്തിവിടാനുള്ള ഏക വഴി അത് ചെക്ക് ചെയ്ത ബാഗേജായി അയക്കുക എന്നതായിരുന്നു. ഒരു യാത്രക്കാരനില്ലാതെ ബാഗേജ് അയയ്ക്കാൻ എയർലൈൻ റെഗുലേഷനുകൾ അനുവദിക്കില്ല, അവിടെയാണ് നിങ്ങൾ വരുന്നത്.
ഫസ്റ്റ് ക്ലാസിലോ ബിസിനസ് ക്ലാസിലോ പറക്കുന്നതിനുള്ള ഏറ്റവും നല്ല മാർഗം, ആ പ്രത്യേകാവകാശത്തിന് വേണ്ടി ഒരു വലിയ തുക ചിലവഴിക്കുക എന്നതാണ് (അല്ലെങ്കിൽ, ഇതിലും നല്ലത്, നിങ്ങളുടെ കമ്പനി അത് നിങ്ങൾക്കു വേണ്ടി ചെയ്യട്ടെ).
എന്നിരുന്നാലും, ഇത് വിലകുറഞ്ഞതല്ല: ഒരു പരുക്കൻ നിയമമായി, സാധാരണ ഇക്കോണമി ടിക്കറ്റിന്റെ നാലിരട്ടി വരെ ബിസിനസ്സിനായി, ഒന്നാം ക്ലാസ്സിന് പതിനൊന്ന് മടങ്ങ് വരെ നൽകാമെന്ന് നിങ്ങൾക്ക് പ്രതീക്ഷിക്കാം!
പൊതുവേ പറഞ്ഞാൽ, എ യിൽ നിന്ന് ബി ലേക്ക് നേരിട്ടുള്ള വിമാനങ്ങളിൽ ബിസിനസ് ക്ലാസ് അല്ലെങ്കിൽ ഫസ്റ്റ് ക്ലാസ് സീറ്റുകളിൽ ഡിസ്കൌണ്ട് തേടുന്നതിൽ പോലും അർത്ഥമില്ല.
വേഗത്തിലും സുഖസൌകര്യത്തിലും എവിടെയെങ്കിലും എത്താനുള്ള അവസരത്തിന് വലിയ തുക കൊടുക്കാനും അതിനനുസരിച്ച് നിരക്ക് ഈടാക്കാനും തയ്യാറുള്ള ഒരു പ്രത്യേക പ്രധാന ഗ്രൂപ്പ് ഫ്ലൈയറുകൾ ഉണ്ടെന്ന് എയർലൈൻസിന് നന്നായി അറിയാം.
മോൽഡോവയുടെ തലസ്ഥാനം ചിഷിനൌ ആണ് . പ്രാദേശിക ഭാഷ റൊമാനിയൻ ആണ് , എന്നാൽ റഷ്യൻ വ്യാപകമായി ഉപയോഗിക്കപ്പെടുന്നു.
മോൾഡോവ ഒരു ബഹു-വംശീയ റിപ്പബ്ലിക്കാണ്.
1994 ൽ ഈ സംഘർഷം കിഴക്കൻ മോൾഡോവയിൽ സ്വയം പ്രഖ്യാപിത ട്രാൻസ്നിസ്ട്രിയ റിപ്പബ്ലിക്കിന്റെ സൃഷ്ടിക്ക് കാരണമായി. ഇതിന് സ്വന്തമായി സർക്കാരും കറൻസിയും ഉണ്ട്, പക്ഷേ ഒരു യുഎൻ അംഗരാജ്യവും ഇത് അംഗീകരിച്ചിട്ടില്ല.
രാഷ്ട്രീയ ചർച്ചകളിലെ പരാജയത്തിനു ശേഷം മോൾഡോവയുടെ ഈ രണ്ടു ഭാഗങ്ങളും തമ്മിലുള്ള സാമ്പത്തിക ബന്ധം പുനസ്ഥാപിക്കപ്പെട്ടു.
മോൾഡോവയിലെ പ്രധാന മതം ഓർത്തഡോക്സ് ക്രിസ് ത്യാനിയാണ് .
3.7 മില്യണ് ജനസംഖ്യയുള്ള തുർക്കിയിലെ മൂന്നാമത്തെ വലിയ നഗരമാണ് ഇസ്മിര്. ഇസ്താംബുളിനു ശേഷം രണ്ടാമത്തെ വലിയ തുറമുഖവും വളരെ നല്ല ഗതാഗത കേന്ദ്രവുമാണ് ഇസ്മിര് .
പുരാതന സ് മിർണാ നഗരം എന്ന നിലയിൽ ഇന്ന് ആധുനികവും വികസിതവും തിരക്കേറിയതുമായ ഒരു വാണിജ്യ കേന്ദ്രമാണ് ഇത് .
പരമ്പരാഗത ചുവന്ന ടൈൽ മേൽക്കൂരകളുള്ള വിശാലമായ ബൊളിവാർഡുകളും ഗ്ലാസ് ഫ്രണ്ടഡ് കെട്ടിടങ്ങളും ആധുനിക ഷോപ്പിംഗ് സെന്ററുകളും, പതിനെട്ടാം നൂറ്റാണ്ടിലെ വിപണിയും പഴയ പള്ളികളും പള്ളികളും നിറഞ്ഞിരിക്കുന്നു. പരമ്പരാഗത തുർക്കിയേക്കാൾ മെഡിറ്ററേനിയൻ യൂറോപ്പിന്റെ അന്തരീക്ഷം നഗരത്തിലുണ്ടെങ്കിലും.
ഹല് ഡാര് സ് വിക് ഗ്രാമം അടുത്തുള്ള ഐസ് റ്റൂറോയ് ദ്വീപിന്റെ കാഴ്ചകൾ പ്രദാനം ചെയ്യുന്നു.
ചില ശവകുടീരങ്ങളുടെ മുകളില് രസകരമായ മാർബിൾ കാവ്യങ്ങളുണ്ട്.
അരമണിക്കൂർ കൊണ്ട് ഈ ഗ്രാമം ചുറ്റിക്കറങ്ങുന്നത് വിലമതിക്കാനാവാത്തതാണ്.
വടക്ക്, എളുപ്പത്തിൽ എത്തിച്ചേരാവുന്ന സ്ഥലത്ത്, വിദേശികൾക്ക് പ്രശസ്തമായതും ലോർഡ് ബൈറോൺ അതിന്റെ മഹിമയെക്കുറിച്ച് ഒരു മഹത്തായ വിവരണം നൽകിയതുമായ സിൻട്ര എന്ന റൊമാന്റിക്, ആകർഷകമായ പട്ടണമുണ്ട്.
സ്കോട്ട് ടർബ് ബസ് 403 പതിവായി സിൻട്രയിലേക്ക് പോകുന്നു, കാബോ ഡ റോക്കയിൽ നിർത്തുന്നു.
ലോകമെമ്പാടുമുള്ള പ്രശസ്തമായ മരിയൻ ദർശനങ്ങളുടെ ഒരു സ്ഥലമായ ഫാത്തിമയിലെ മഹാനായ Our Lady of Fatima (Shrine) എന്ന വിശുദ്ധസ്ഥലവും സന്ദർശിക്കുക.
നിങ്ങള് ഒരു കൂട്ട ശ്മശാനത്തിന്റെ സൈറ്റ് സന്ദർശിക്കുകയാണെന്ന് ദയവായി ഓര് മിക്കുക, അതുപോലെ തന്നെ ലോകജനതയുടെ ഒരു പ്രധാന ഭാഗത്തിന് ഏതാണ്ട് അളക്കാനാവാത്ത ഒരു അർത്ഥമുള്ള ഒരു സൈറ്റ്.
ഇവിടെ ജീവിച്ചിരിക്കുന്ന അനേകം പുരുഷന്മാരും സ്ത്രീകളും ഉണ്ട്, ഒപ്പം അവരുടെ പ്രിയപ്പെട്ടവരെ കൊന്നൊടുക്കിയ അല്ലെങ്കിൽ അവിടെ മരിക്കാൻ വേണ്ടി ജോലി ചെയ്ത അനേകം പേർ, ജൂതന്മാരും യഹൂദരല്ലാത്തവരും.
ദയവായി ഈ സ്ഥലത്തെ മാന്യതയോടും, ആഘോഷത്തോടും, ആദരവോടും കൂടി കാണിക്കുക. ഹോളോകോസ്റ്റിനെ കുറിച്ചോ നാസികളെ കുറിച്ചോ തമാശകൾ പറയരുത്.
കെട്ടിടങ്ങളില് അടയാളപ്പെടുത്തുകയോ ഗ്രാഫിറ്റി വരയ്ക്കുകയോ ചെയ്ത് സ്ഥലം നശിപ്പിക്കരുത്.
ബാര് സിലോനയുടെ ഔദ്യോഗിക ഭാഷകള് കറ്റാലന് , സ്പാനിഷ് എന്നിവയാണ്. പകുതിയോളം പേരും കറ്റാലന് സംസാരിക്കാന് ഇഷ്ടപ്പെടുന്നു, ബഹുഭൂരിപക്ഷം പേരും അത് മനസ്സിലാക്കുന്നു, മിക്കവാറും എല്ലാവരും സ്പാനിഷ് സംസാരിക്കുന്നു.
എന്നിരുന്നാലും, മിക്ക അടയാളങ്ങളും കാറ്റലാനോയിൽ മാത്രമേ സൂചിപ്പിച്ചിട്ടുള്ളൂ, കാരണം ഇത് ആദ്യത്തെ ഔദ്യോഗിക ഭാഷയായി നിയമപ്രകാരം സ്ഥാപിച്ചിരിക്കുന്നു.
സ്പാനിഷ് ഭാഷയുടെ പ്രാധാന്യം
മെട്രോയിലെ പതിവ് അറിയിപ്പുകൾ കറ്റാലൻ ഭാഷയിൽ മാത്രമാണ് നടത്തുന്നത്, എന്നാൽ അപ്രതീക്ഷിത തടസ്സങ്ങൾ സ്പാനിഷ്, ഇംഗ്ലീഷ്, ഫ്രഞ്ച്, അറബിക്, ജാപ്പനീസ് എന്നിവയുൾപ്പെടെ വിവിധ ഭാഷകളിൽ ഒരു ഓട്ടോമേറ്റഡ് സിസ്റ്റം അറിയിക്കുന്നു.
പാരീസുകാർ സ്വാർത്ഥരും, അഹങ്കാരികളും, അസംബന്ധികളുമാണ്.
ഇത് പലപ്പോഴും ഒരു തെറ്റായ സ്റ്റീരിയോടൈപ്പ് മാത്രമാണെങ്കിലും, പാരീസിൽ ഒരുമിച്ചു ജീവിക്കാനുള്ള ഏറ്റവും നല്ല മാർഗം നിങ്ങളുടെ ഏറ്റവും മികച്ച പെരുമാറ്റത്തിലായിരിക്കുക എന്നതാണ്. "ബീൻ എലവേറ്റ്" (നന്നായി വളർന്ന ഒരാൾ) എന്ന നിലയിൽ പ്രവർത്തിക്കുക. ഇത് ഗണ്യമായി എളുപ്പമാക്കും.
പാരീസിലെ ജനങ്ങളുടെ അപ്രതീക്ഷിത രൂപം പെട്ടെന്ന് അപ്രത്യക്ഷമാകും, നിങ്ങള് കുറച്ച് അടിസ്ഥാന സൌന്ദര്യശീലങ്ങൾ പ്രദര് ശിപ്പിച്ചാൽ.
പ്ലിറ്റ്വിസ് തടാകങ്ങളുടെ ദേശീയോദ്യാനത്തിൽ വനമേഖല വ്യാപകമാണ്. പ്രധാനമായും ബീച്ച്, സ്ഫ്രൂസ്, പൈൻ മരങ്ങൾ എന്നിവയുണ്ട്. ആൽപിൻ, മെഡിറ്ററേനിയൻ സസ്യജാലങ്ങളുടെ മിശ്രിതമാണ് ഇവിടെയുള്ളത് .
മൈക്രോക്ലിമറ്റുകളുടെയും വ്യത്യസ്ത മണ്ണുകളുടെയും വ്യത്യസ്ത ഉയരങ്ങളുടെയും കാരണം ഇതിന് വിശാലമായ സസ്യ സമൂഹങ്ങളുണ്ട്.
വളരെ വൈവിധ്യമാർന്ന മൃഗങ്ങളുടെയും പക്ഷികളുടെയും ആവാസ കേന്ദ്രമാണ് ഈ പ്രദേശം.
യൂറോപ്യൻ തവിട്ട് കരടി, ചെന്നായ, കഴുകൻ, ഒട്ടകം, പുലി, കാട്ടുപൂച്ച, കാപർസെല്ലി തുടങ്ങിയ അപൂർവ ജന്തുജാലങ്ങളും കൂടുതൽ സാധാരണമായ പല ജീവിവർഗങ്ങളും ഇവിടെ കാണാം
സന്യാസികളെ സന്ദർശിക്കുമ്പോൾ സ്ത്രീകൾ മുട്ടുകൾ മൂടുന്ന പാവാട ധരിക്കുകയും തോളുകൾ മൂടുകയും വേണം.
മിക്ക സന്യാസികളും തയ്യാറാകാതെ വരുന്ന സ്ത്രീകൾക്ക് അണിയിക്കാനുള്ള വസ്ത്രം നൽകാറുണ്ട്, പക്ഷേ നിങ്ങളുടേതായ ഒന്ന് കൊണ്ടുവന്നാൽ, പ്രത്യേകിച്ച് തിളക്കമുള്ള നിറങ്ങളുള്ള ഒന്ന്, പ്രവേശന കവാടത്തിൽ സന്യാസിയുടെയോ സന്യാസിയുടെയോ ഒരു പുഞ്ചിരി നിങ്ങൾക്ക് ലഭിക്കും.
അതേപോലെ തന്നെ പുരുഷന്മാരും മുട്ടുകൾ മൂടുന്ന പാന്റ്സ് ധരിക്കണം.
ഇത് കൂടി കടം വാങ്ങാം, പക്ഷെ എല്ലാ വസ്ത്രങ്ങളും കഴുകിക്കളയുന്നില്ല, അതുകൊണ്ട് ഈ പാവാട ധരിച്ച് നിങ്ങൾക്ക് സുഖമില്ലായിരിക്കാം.
മെഡിറ്ററേനിയൻ സമാന മേഖലകളിലെ പോലെ മ്യോർകൻ പാചകരീതിയും അപ്പം, പച്ചക്കറികൾ, മാംസം (പ്രത്യേകിച്ച് പന്നിയിറച്ചി) എന്നിവ അടിസ്ഥാനമാക്കിയുള്ളതാണ്. ഒലിവ് ഓയിൽ ഉപയോഗിക്കുന്നു.
പാംബ ഒലി (Pamb Oli) എന്നത് ഒരു ലളിതമായ ജനപ്രിയ അത്താഴമാണ്, പ്രത്യേകിച്ച് വേനൽക്കാലത്ത്: ഒലിവ് ഓയിൽ, തക്കാളി, ചീസ്, ട്യൂണ മുതലായവ പോലുള്ള സുഗന്ധവ്യഞ്ജനങ്ങൾ.
എല്ലാ നാമങ്ങളും, "നീ" എന്ന വാക്കിനൊപ്പം, എല്ലായ്പ്പോഴും ഒരു വലിയ അക്ഷരത്തിൽ തുടങ്ങുന്നു, ഒരു വാക്യത്തിന്റെ മധ്യത്തിൽ പോലും.
ചില ക്രിയകളും വസ്തുക്കളും തമ്മിൽ വേർതിരിക്കുന്നതിനുള്ള പ്രധാന മാർഗ്ഗമാണിത്.
ഇത് വായനയെ എളുപ്പമാക്കുന്നു, എന്നിരുന്നാലും ഒരു ക്രിയയോ നാമവിശേഷണമോ സബ്സ്റ്റിറ്റിവൈസ്ഡ് രൂപത്തിൽ ഉപയോഗിക്കുന്നുണ്ടോ എന്ന് കണ്ടെത്തേണ്ടതിന്റെ ആവശ്യകത കാരണം എഴുത്ത് അൽപ്പം സങ്കീർണ്ണമാണ്.
ഇറ്റാലിയൻ ഭാഷയില് ഉച്ചാരണം താരതമ്യേന എളുപ്പമാണ്, കാരണം മിക്ക വാക്കുകളും അവ എഴുതിയിരിക്കുന്നതുപോലെ ഉച്ചരിക്കപ്പെടുന്നു
പ്രധാന അക്ഷരങ്ങൾ സി, ജി എന്നിവയാണ്, അവയുടെ ഉച്ചാരണം താഴെ പറയുന്ന സ്വരാക്ഷരത്തെ അടിസ്ഥാനമാക്കി വ്യത്യാസപ്പെടുന്നു.
കൂടാതെ, r, rr എന്നിവയുടെ ഉച്ചാരണം വ്യത്യസ്തമായിരിക്കണം: caro എന്നതിന്റെ അർത്ഥം പ്രിയപ്പെട്ടത് എന്നാണ്, അതേസമയം carro എന്നതിന്റെ അർത്ഥം രഥം എന്നാണ്.
പേർഷ്യൻ ഭാഷയുടെ വ്യാകരണം താരതമ്യേന എളുപ്പവും സാധാരണവുമാണ്.
ഈ ഗ്രാമർ ഹൈഡ്രോഗ്രാം വായിക്കുന്നത് പേർഷ്യൻ വ്യാകരണത്തെക്കുറിച്ച് കൂടുതലറിയാനും വാക്യങ്ങൾ നന്നായി മനസ്സിലാക്കാനും സഹായിക്കും.
ഒരു റോമൻ ഭാഷ അറിയാമെങ്കിൽ പോർച്ചുഗീസ് ഭാഷ പഠിക്കുന്നത് എളുപ്പമായിരിക്കും.
പോർച്ചുഗീസ് ഭാഷ പഠിക്കുന്നതിലെ അനിവാര്യത
ആധുനികകാലത്തിനു മുമ്പുള്ള നിരീക്ഷണാലയങ്ങൾ ഇന്ന് കാലഹരണപ്പെട്ടവയാണ്, അവ മ്യൂസിയങ്ങളായി അല്ലെങ്കിൽ വിദ്യാഭ്യാസത്തിന്റെ സൈറ്റുകളായി നിലനിൽക്കുന്നു.
ആധുനിക കാലത്തെ അപേക്ഷിച്ച് നഗരങ്ങളിലോ ക്യാമ്പസുകളിലോ എത്തിച്ചേരാൻ എളുപ്പമുള്ള സ്ഥലങ്ങളിലാണ് ഇവ സ്ഥിതിചെയ്യുന്നത്.
ആധുനിക ഗവേഷണ ദൂരദർശിനികളിൽ മിക്കതും അനുകൂല അന്തരീക്ഷ സാഹചര്യങ്ങളുള്ള വിദൂര പ്രദേശങ്ങളിലെ വലിയ സൌകര്യങ്ങളാണ്.
എട്ടാം നൂറ്റാണ്ട് മുതലുള്ള ജാപ്പനീസ് സംസ്കാരത്തിന്റെ ഭാഗമാണ് ഹനാമി എന്നറിയപ്പെടുന്ന ചെറി പൂക്കളുടെ കാഴ്ചപ്പാട്.
ഈ ആശയം ചൈനയിൽ നിന്നാണ് വന്നത്. അവിടെ പ്ലം പൂക്കളായിരുന്നു ഏറ്റവും ഇഷ്ടപ്പെട്ട പൂവ്.
ജപ്പാനിൽ, ആദ്യത്തെ ചെറി പൂവിടുമ്പോൾ ചക്രവർത്തി തനിക്കും സാമ്രാജ്യത്വ കോടതിയിലെ മറ്റ് പ്രഭുക്കന്മാർക്കും വേണ്ടി മാത്രമാണ് ആതിഥേയത്വം വഹിച്ചത്.
"ഒരു മാതൃക" പോലും നീക്കം ചെയ്യാനുള്ള പ്രലോഭനത്തെ ചെറുക്കുക.
ഔദ്യോഗികമായി ഒരുക്കിയ ഒരു തോട്ടം സന്ദർശിക്കുകയാണെങ്കിൽ, "പ്രതീകങ്ങൾ" ശേഖരിക്കുന്നതും നിങ്ങളെ പുറത്താക്കും, ചർച്ച ചെയ്യാതെ തന്നെ.
സിംഗപ്പൂര് പൊതുവെ വളരെ സുരക്ഷിതവും വളരെ എളുപ്പമുള്ളതുമായ സ്ഥലമാണ്. അവിടെ എത്തിയതിനു ശേഷം ഏതാണ്ട് എന്തും വാങ്ങാം.
എന്നാൽ, മധ്യരേഖയുടെ ഏതാനും ഡിഗ്രി വടക്ക് "ഉയർന്ന ഉഷ്ണമേഖലാ പ്രദേശങ്ങളിൽ" സ്ഥിതി ചെയ്യുന്നതിനാൽ, നിങ്ങൾക്ക് ചൂടും (എപ്പോഴും) ശക്തമായ സൂര്യപ്രകാശവും (ആകാശം തെളിഞ്ഞപ്പോൾ, വളരെ അപൂർവ്വമായി) നേരിടേണ്ടി വരും.
ബൈബിൾ തലമുറകൾ അബ്രാഹാം, യിസ്ഹാക്ക്, യാക്കോബ് എന്നിവരുടെയും അവരുടെ ഭാര്യമാരുടെയും പരമ്പരാഗത ശവകുടീരമായ ഹെബ്രോണിലേക്ക് വടക്കോട്ട് പോകുന്ന ചില ബസുകളും ഉണ്ട്.
നിങ്ങൾ യാത്ര ചെയ്യാൻ ഉദ്ദേശിക്കുന്ന ബസ് ഹെബ്രോണിലേക്കാണോ പോകുന്നതെന്ന് പരിശോധിക്കുക.
ആന്തരിക ജലപാതകൾ ഒരു നല്ല തീം ആകാം അവധിക്കാലം ആവിഷ്കരിക്കാന്.
ഉദാഹരണത്തിന്, ലൂയര് താഴ്വരയിലെ കോട്ടകളും റൈന് താഴ്വരയും സന്ദർശിക്കുക, ഡാന്യൂബിലെ രസകരമായ സ്ഥലങ്ങളിലേക്ക് ക്രൂയിസ് ചെയ്യുക, എറി കനാലിലൂടെ ബോട്ട് യാത്ര ചെയ്യുക.
ജനപ്രിയമായ ഹൈക്കിംഗ്, സൈക്ലിംഗ് പാതകൾക്കുള്ള റൂട്ടുകളും അവ നിർവചിക്കുന്നു.
ക്രിസ്തുമസ് ക്രിസ്ത്യാനികളുടെ ഏറ്റവും പ്രധാനപ്പെട്ട അവധി ദിനങ്ങളിലൊന്നാണ്, യേശുവിന്റെ ജന്മദിനമായി ആഘോഷിക്കപ്പെടുന്നു.
ക്രിസ്ത്യൻ രാജ്യങ്ങളിലെ അവിശ്വാസികളും ലോകമെമ്പാടുമുള്ള ക്രിസ്ത്യാനികളല്ലാത്തവരും ഈ അവധിക്കാലത്തെ ചുറ്റിപ്പറ്റിയുള്ള പല പാരമ്പര്യങ്ങളും സ്വീകരിച്ചു.
ഈസ്റ്റർ രാത്രി ചില തുറന്ന സ്ഥലങ്ങളിൽ ഉണർന്നിരിക്കുക എന്നൊരു പാരമ്പര്യമുണ്ട് സൂര്യോദയം കാണാനായി.
ഈ പാരമ്പര്യത്തിന് ക്രിസ്ത്യൻ ദൈവശാസ്ത്രപരമായ വിശദീകരണങ്ങളുണ്ട്, പക്ഷേ ഇത് ക്രിസ്ത്യാനിക്കു മുമ്പുള്ള ഒരു വസന്തവും ഫലഭൂയിഷ്ഠതയും ആചാരമായിരിക്കാം.
ഈസ്റ്റർ വാരാന്ത്യത്തിൽ ശനിയാഴ്ച രാത്രി കൂടുതൽ പരമ്പരാഗതമായ പള്ളികൾ ഈസ്റ്റർ വിഗിൽ നടത്തുന്നു, ക്രിസ്തുവിന്റെ പുനരുത്ഥാനം ആഘോഷിക്കുന്നതിനായി സഭകൾ പലപ്പോഴും അർദ്ധരാത്രിയിൽ ആഘോഷം ആരംഭിക്കുന്നു.
ദ്വീപുകളിലെത്തിയ എല്ലാ മൃഗങ്ങളും നീന്തൽ, പറക്കൽ, നീന്തൽ എന്നിവയിലൂടെയാണ് ഇവിടെയെത്തിയത്.
ഭൂഖണ്ഡത്തിൽ നിന്നുള്ള വലിയ ദൂരം കാരണം സസ്തനികൾക്ക് യാത്ര ചെയ്യാൻ കഴിഞ്ഞില്ല, ഇത് ഗാലപ്പഗോസിലെ പ്രധാന മേച്ചൽ മൃഗമായി ഭീമൻ കടലാമയെ മാറ്റി.
ഗാലപ്പഗോസിലെ മനുഷ്യന്റെ വരവിനു ശേഷം, ധാരാളം സസ്തനികളെ ഇവിടെ കൊണ്ടുവന്നിട്ടുണ്ട്. അവരിൽ ആടുകളും കുതിരകളും പശുക്കളും എലികളും പൂച്ചകളും നായ്ക്കളും ഉൾപ്പെടുന്നു.
ശൈത്യകാലത്ത് നിങ്ങൾ ആർട്ടിക്, അന്റാർട്ടിക് പ്രദേശങ്ങൾ സന്ദർശിക്കുകയാണെങ്കിൽ നിങ്ങൾ പോളാർ നൈറ്റ് അനുഭവിക്കും, അതായത് സൂര്യൻ ചക്രവാളത്തിന് മുകളിൽ ഉദിക്കുന്നില്ല.
ഇത് വടക്കൻ അരയോറ കാണാനുള്ള നല്ല അവസരം നൽകുന്നു, കാരണം ആകാശം ഏകദേശം 24 മണിക്കൂറും ഇരുണ്ടതായിരിക്കും.
ജനസംഖ്യ വളരെ കുറവായതിനാൽ പ്രകാശ മലിനീകരണം ഒരു പ്രശ്നമല്ല, അതിനാൽ നിങ്ങൾക്ക് നക്ഷത്രങ്ങളെ ആസ്വദിക്കാനും കഴിയും.
ജപ്പാനിലെ തൊഴില് സംസ്കാരം പടിഞ്ഞാറന് രാജ്യങ്ങളില് കൂടുതല് ഔപചാരികവും ശ്രേണിപിടിച്ചതുമാണ്.
സ്യൂട്ട് ധരിക്കുന്നത് സാധാരണ ബിസിനസ് വസ്ത്രമാണ്, സഹപ്രവർത്തകർ പരസ്പരം വിളിക്കുന്നത് കുടുംബപ്പേരുകളിലൂടെയോ തൊഴിൽ തലക്കെട്ടുകളിലൂടെയോ ആണ് .
ജോലിസ്ഥലത്ത് യോജിപ്പ് വളരെ പ്രധാനമാണ്. വ്യക്തിപരമായ നേട്ടങ്ങളെ പ്രശംസിക്കുന്നതിനു പകരം കൂട്ടായ പരിശ്രമത്തിന് പ്രാധാന്യം നൽകുക.
തൊഴിലാളികള് പലപ്പോഴും അവരുടെ മേലുദ്യോഗസ്ഥരുടെ അനുമതി വാങ്ങണം, അവര് എടുക്കുന്ന ഏതൊരു തീരുമാനത്തിനും, അവരുടെ മേലുദ്യോഗസ്ഥരുടെ നിര് ദ്ദേശങ്ങള് ചോദ്യം ചെയ്യാതെ അനുസരിക്കാന് പ്രതീക്ഷിക്കുന്നു.
