"आमच्याकडे आता ४ महिन्यांचे मासे आहेत जे मधुमेह नसलेले आहेत जे मधुमेह होते", ते पुढे म्हणाले.
कॅनडाच्या मधुमेह संघटनेच्या क्लिनिकल आणि वैज्ञानिक विभागाचे अध्यक्ष डॉ. एहूद उर यांनी इशारा दिला की, हे संशोधन अद्याप सुरुवातीच्या काळात आहे.
काही इतर तज्ञांप्रमाणेच, मधुमेहावर उपचार करता येतील की नाही याबद्दल त्याला शंका आहे, हे लक्षात घेऊन की या निष्कर्षांचा टाइप १ मधुमेह असलेल्या लोकांशी काहीही संबंध नाही.
सोमवारी स्वीडिश अकादमीच्या साहित्यातील नोबेल समितीच्या स्थायी सचिव सारा डॅनियस यांनी स्वीडनमधील स्वेरिज रेडिओवर एका रेडिओ कार्यक्रमादरम्यान जाहीर केले की समिती बॉब डायलनला २०१६ च्या साहित्यातील नोबेल पुरस्काराबद्दल थेट संपर्क साधू शकली नाही.
डॅनिअस म्हणाला, "आता आम्ही काहीच करत नाही. मी त्याच्या जवळच्या सहकार्याला फोन केला आणि ईमेल पाठवले आणि खूप मैत्रीपूर्ण प्रतिसाद मिळाला. सध्या, ते नक्कीच पुरेसे आहे".
यापूर्वी, रिंगचे मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जेमी सिमिनॉफ यांनी टिप्पणी केली की कंपनीची सुरुवात तेव्हा झाली जेव्हा त्याच्या दरवाजाची घंटा त्याच्या गॅरेजमधील दुकानातून ऐकू येत नव्हती.
त्याने वाय-फायची दरवाजाची घंटा बनवली, असं तो म्हणाला.
२०१३ मध्ये शार्क टँक एपिसोडमध्ये दिसू लागल्यानंतर विक्री वाढली, जिथे शो पॅनेलने स्टार्टअपला निधी देण्यास नकार दिला.
२०१७ च्या अखेरीस, सिमिनॉफ शॉपिंग टेलिव्हिजन चॅनेल क्यूव्हीसीवर दिसली.
रिंगने प्रतिस्पर्धी सुरक्षा कंपनी, एडीटी कॉर्पोरेशनसोबत खटलाही निकाली काढला.
एक प्रायोगिक लस इबोला मृत्यूदर कमी करण्यास सक्षम असल्याचे दिसून येत आहे, परंतु आतापर्यंत, विद्यमान संसर्गावर उपचार करण्यासाठी कोणतेही औषध योग्य असल्याचे स्पष्टपणे दर्शविले गेले नाही.
ZMapp नावाच्या एका अँटीबॉडी कॉकटेलने सुरुवातीला या क्षेत्रात आशा दर्शविली, परंतु औपचारिक अभ्यासानुसार मृत्यू रोखण्यासाठी अपेक्षेपेक्षा कमी फायदा झाला.
PALM चाचणीमध्ये, ZMapp ने नियंत्रण म्हणून काम केले, याचा अर्थ शास्त्रज्ञांनी ते मूलभूत म्हणून वापरले आणि इतर तीन उपचारांची तुलना केली.
यूएसए जिम्नॅस्टिकने अमेरिकेच्या ऑलिम्पिक समितीच्या पत्राला पाठिंबा दिला आहे आणि ऑलिम्पिक कुटुंबाची गरज मान्य केली आहे की आपल्या सर्व खेळाडूंसाठी सुरक्षित वातावरण निर्माण करावे.
आम्ही यूएसओसीच्या वक्तव्याशी सहमत आहोत की आमच्या खेळाडू आणि क्लब आणि त्यांच्या खेळाच्या हितासाठी, प्रमाणपत्र रद्द करण्याऐवजी आमच्या संस्थेत अर्थपूर्ण बदल करून पुढे जाणे चांगले आहे.
यूएसए जिम्नॅस्टिक स्वतंत्र तपासणीचे समर्थन करते जे लॅरी नासरच्या वाचलेल्यांनी इतक्या धाडसीपणे वर्णन केलेल्या प्रमाणात गैरवर्तन इतक्या काळासाठी कसे निदर्शनास येऊ शकले आणि कोणत्याही आवश्यक आणि योग्य बदलांना स्वीकारते.
यूएसए जिम्नॅस्टिक आणि यूएसओसीचे समान ध्येय आहे - जिम्नॅस्टिकची खेळपट्टी आणि इतर खेळाडूंना सुरक्षित, सकारात्मक आणि सशक्त वातावरणात त्यांचे स्वप्न पूर्ण करण्यासाठी शक्य तितके सुरक्षित बनविणे.
१९६० च्या दशकात, ब्रेझिंस्की यांनी जॉन एफ. केनेडी यांच्यासाठी सल्लागार म्हणून काम केले आणि नंतर लिंडन बी. जॉन्सन प्रशासन.
१९७६ च्या निवडणुकीत त्यांनी कार्टर यांना परराष्ट्र धोरणावर सल्ला दिला, त्यानंतर हेन्री किसिंजरचे स्थान घेण्यासाठी १९७७ ते १९८१ पर्यंत राष्ट्रीय सुरक्षा सल्लागार (एनएसए) म्हणून काम केले.
एनएसए म्हणून त्यांनी कॅम्प डेव्हिड करार, १९७८; १९७० च्या उत्तरार्धात अमेरिका-चीन संबंध सामान्य करणे; इराण क्रांती, ज्यामुळे इराण बंधक संकट, १९७९; आणि अफगाणिस्तानमध्ये सोव्हिएत आक्रमण, १९७९ यासारख्या जागतिक घडामोडींचे राजनैतिक व्यवस्थापन करण्यात कार्टर यांना मदत केली.
रायन गोस्लिंग आणि एम्मा स्टोन यांची भूमिका असलेला हा चित्रपट सर्व प्रमुख श्रेणींमध्ये नामांकन प्राप्त झाला.
गोस्लिंग आणि स्टोन यांना क्रमशः सर्वोत्कृष्ट अभिनेता आणि अभिनेत्रीसाठी नामांकन मिळाले.
इतर नामांकनांमध्ये सर्वोत्कृष्ट चित्र, दिग्दर्शक, छायाचित्रण, पोशाख डिझाइन, चित्रपट संपादन, मूळ स्कोअर, उत्पादन डिझाइन, ध्वनी संपादन, ध्वनी मिश्रण आणि मूळ पटकथा यांचा समावेश आहे.
ऑडिशन (द फोल्स हू ड्रीम) आणि सिटी ऑफ स्टार्स या चित्रपटाच्या दोन गाण्यांना सर्वोत्कृष्ट मूळ गाण्यासाठी नामांकन मिळाले. लायन्सगेट स्टुडिओला इतर कोणत्याही स्टुडिओपेक्षा 26 नामांकने मिळाली.
रविवारी उशिरा अमेरिकेचे अध्यक्ष डोनाल्ड ट्रम्प यांनी प्रेस सेक्रेटरीच्या माध्यमातून जारी केलेल्या निवेदनात अमेरिकेचे सैन्य सीरिया सोडणार असल्याची घोषणा केली.
ट्रम्प यांनी तुर्कीचे अध्यक्ष रेसेप तैयप एर्दोगन यांच्याशी दूरध्वनीवर बोलल्यानंतर ही घोषणा करण्यात आली.
तुर्कस्तानने कैदी झालेल्या आयएसआयएसच्या सैनिकांची सुरक्षाही घेतली आहे, ज्यांना युरोपियन देशांनी मायदेशी परत पाठविण्यास नकार दिला आहे.
यामध्ये केवळ काही डायनासोरमध्ये पंख होते याची पुष्टीच नाही, हा सिद्धांत आधीच व्यापक आहे, परंतु जीवाश्म सामान्यतः रंग आणि त्रिमितीय व्यवस्था यासारख्या तपशीलांना प्रदान करते.
या प्राण्यांचे पंख वरच्या बाजूला खस्ता-तपकिरी आणि खालच्या बाजूला पांढरे किंवा कॅरोटीन-रंगीत होते.
पक्ष्यांच्या पंखात उत्क्रांती कशी झाली याबद्दलही या शोधातून माहिती मिळते.
डायनासोरच्या पंखांमध्ये राचीस नावाची विकसित शाफ्ट नसून इतर पंखांची वैशिष्ट्ये आहेत. या संशोधकांनी असा निष्कर्ष काढला की राचीस हे इतर वैशिष्ट्यांपेक्षा नंतरचे उत्क्रांत विकासक होते.
या पंखांची रचना असे दर्शवते की ते उड्डाणात वापरले जात नव्हते तर तापमान नियमन किंवा प्रदर्शन करण्यासाठी वापरले जात होते. संशोधकांनी असे सुचवले की, जरी ही एक तरुण डायनासोरची शेपटी असली तरी, नमुना प्रौढ पंख दर्शवितो आणि चिमणीचा नाही.
संशोधकांनी असे सुचवले की, जरी ही तरुण डायनासोरची शेपटी असली तरी, नमुना प्रौढ पंख दर्शवितो आणि चिमणीचा नाही.
काल सकाळी तुर्कीच्या गाझियान्तेप येथील पोलीस मुख्यालयात कार बॉम्बस्फोट झाला. यात दोन पोलीस अधिकारी ठार झाले आणि वीसहून अधिक लोक जखमी झाले.
गव्हर्नरच्या कार्यालयाने सांगितले की, जखमींपैकी 19 जण पोलीस अधिकारी आहेत.
पोलिसांनी सांगितले की, या हल्ल्यासाठी ISIS च्या एका दहशतवाद्याला जबाबदार मानले जाते.
त्यांना आढळले की सूर्य इतर तारे सारख्याच मूलभूत तत्त्वांवर कार्य करतो: प्रणालीतील सर्व तारेची क्रिया त्यांच्या प्रकाशमानतेद्वारे, त्यांच्या रोटेशनद्वारे चालविली जाते आणि दुसरे काहीही नाही.
रोसबी क्रमांक हे तार्यांच्या रोसबी क्रमांकाचा निर्धार करण्यासाठी एकत्रितपणे वापरले जाते, जे प्लाझ्मा प्रवाहाशी संबंधित आहे.
रॉस्बी संख्या जितकी लहान असेल तितकीच चुंबकीय उलट्यांच्या बाबतीत तारा कमी सक्रिय असेल.
त्याच्या प्रवासादरम्यान, इवासाकीला अनेक प्रसंगी अडचणी आल्या.
त्याला समुद्री चाच्यांनी लुटले, तिबेटमध्ये एका वेड्या कुत्र्याने हल्ला केला, नेपाळमध्ये लग्नापासून पळून गेला आणि भारतात त्याला अटक करण्यात आली.
802.11 एन मानक 2.4Ghz आणि 5.0Ghz दोन्ही वारंवारतांवर कार्य करते.
यामुळे हे 802.11a, 802.11b आणि 802.11g सह मागे सुसंगत होऊ शकते, जर बेस स्टेशनमध्ये दुहेरी रेडिओ असतील.
802.11 एनची गती त्याच्या पूर्ववर्तींपेक्षा जास्त वेगवान आहे.
ड्युव्हल, ज्याचे लग्न झाले आहे आणि दोन प्रौढ मुले आहेत, त्यांनी मिलरवर फारशी छाप सोडली नाही, ज्याला ही कथा सांगण्यात आली.
यावर टिप्पणी करण्यास सांगितले असता, मिलर म्हणाले, "माईक सुनावणीदरम्यान बरेच बोलतो. मी तयार होतो म्हणून तो काय म्हणत आहे हे मला खरोखर ऐकू येत नव्हते".
"आम्ही जीडीपीच्या प्रति युनिट कार्बन डाय ऑक्साईड उत्सर्जन कमी करण्यासाठी प्रयत्न करू, 2005 च्या पातळीवर 2020 पर्यंत लक्षणीय मार्जिन", हू म्हणाले.
त्यांनी या कपातीची आकडेवारी सांगितली नाही, ते म्हणाले की ते चीनच्या आर्थिक उत्पादनावर आधारित केले जातील.
हू यांनी विकसनशील देशांना "प्रथम प्रदूषित करण्याचे आणि नंतर स्वच्छ करण्याचे जुने मार्ग टाळण्यासाठी" प्रोत्साहित केले.
ते पुढे म्हणाले की "त्यांना त्यांच्या विकासाच्या टप्प्याबाहेर, जबाबदारी आणि क्षमतांपेक्षा जास्त जबाबदारी घेण्यास सांगितले जाऊ नये".
इराक अभ्यास गटाने आज 12.00 GMT ला आपला अहवाल सादर केला.
इराकमध्ये सध्याच्या स्थितीत कोणत्याही प्रकारची कारवाई केल्यास, संप्रदायवादी युद्ध, वाढती हिंसाचार किंवा अराजकतेकडे वाटचाल थांबेल याची हमी कोणी देऊ शकत नाही.
अहवालाची सुरुवात खुली चर्चा आणि मध्यपूर्वेच्या धोरणाबाबत अमेरिकेत एकमत निर्माण करण्याच्या आवाहनासह होते.
या अहवालात इराकबाबतच्या कार्यकारी धोरणाच्या जवळपास प्रत्येक पैलूवर तीव्र टीका करण्यात आली आहे आणि या धोरणाच्या दिशेने तातडीने बदल करण्याची मागणी करण्यात आली आहे.
या 78 शिफारसींपैकी पहिली शिफारस अशी आहे की, इराकच्या सीमांना शत्रुत्वाच्या हस्तक्षेपविरोधात सुरक्षित करण्यासाठी आणि त्याच्या शेजाऱ्यांशी राजनैतिक संबंध पुन्हा स्थापित करण्यासाठी या वर्षाच्या अखेरीस एक नवीन राजनैतिक पुढाकार घेतला पाहिजे.
अर्जेंटिनाच्या वर्तमान सिनेट सदस्य आणि प्रथम महिला क्रिस्टीना फर्नांडिस डी किर्चनर यांनी ब्यूनस आयर्सपासून ५० किलोमीटर अंतरावर असलेल्या ला प्लाटा शहरात काल संध्याकाळी आपल्या अध्यक्षपदाच्या उमेदवारीची घोषणा केली.
श्रीमती किर्चनर यांनी अर्जेंटिना थिएटरमध्ये अध्यक्षपदासाठी आपला उमेदवारीचा इरादा जाहीर केला, त्याच ठिकाणी तिने ब्यूनस आयर्स प्रांताच्या प्रतिनिधी म्हणून सिनेटसाठी २००५ ची मोहीम सुरू केली.
वादविवाद हा वादविवादामुळे झाला होता. कॅटरिना चक्रीवादळाच्या पार्श्वभूमीवर मदत आणि पुनर्बांधणीवरील खर्चावर वाद झाला होता. काही आर्थिक कंजर्वेटिव्ह लोकांनी विनोदीपणे "बुशचा न्यू ऑर्लीयन्स डील" असे नाव दिले आहे.
पुनर्बांधणीच्या प्रयत्नांवरील उदारमतवादी टीका वॉशिंग्टनमधील आतील लोकांना पुनर्बांधणीचे करार देण्यावर केंद्रित आहे.
चार लाखांहून अधिक लोक रोममध्ये अंत्यसंस्काराला उपस्थित होते.
उपस्थित लोकांची संख्या इतकी मोठी होती की सेंट पीटरच्या चौकातील अंत्यसंस्कारासाठी प्रत्येकाला प्रवेश मिळणे शक्य नव्हते.
[१३ पानांवरील चित्र]
इटलीच्या इतर अनेक शहरांमध्ये आणि जगातील इतर भागात, विशेषतः पोलंडमध्ये, अशीच व्यवस्था केली गेली, जी मोठ्या संख्येने लोकांनी पाहिली.
इतिहासकारांनी एफबीआयच्या मागील धोरणांची टीका केली आहे कारण ते एजन्सीच्या यशाचे प्रमाण वाढविण्याच्या उद्देशाने संसाधने अशा प्रकरणांवर केंद्रित करतात जे सोडविणे सोपे आहे, विशेषतः चोरीच्या कार प्रकरणे.
कॉंग्रेसने २००५ मध्ये अश्लीलतेच्या उपक्रमासाठी निधी देण्यास सुरुवात केली आणि एफबीआयने १० एजंट्स प्रौढ अश्लीलतेसाठी समर्पित केले पाहिजेत असे निर्दिष्ट केले.
रॉबिन उथप्पाने केवळ 41 चेंडूत 11 चौकार आणि 2 षटकार मारून 70 धावा केल्या.
सचिन तेंडुलकर आणि राहुल द्रविड यांनी चांगली कामगिरी करत शंभर धावांची भागीदारी केली.
पण कर्णधारच्या विकेट गमावल्यानंतर भारताने केवळ 36 धावा काढून 7 विकेट गमावून इनिंग संपवली.
अमेरिकेचे राष्ट्राध्यक्ष जॉर्ज डब्ल्यू. बुश 16 नोव्हेंबरच्या सकाळी सिंगापूरला पोहोचले आणि आशियाच्या आठवडाभराच्या दौऱ्याला सुरुवात केली.
सिंगापूरचे उपपंतप्रधान वोंग कान सेंग यांनी त्यांचे स्वागत केले आणि सिंगापूरचे पंतप्रधान ली सिएन लूंग यांच्याशी व्यापार आणि दहशतवादाच्या मुद्द्यांवर चर्चा केली.
मध्यावधी निवडणुकीत एक आठवडा पराभवानंतर बुश यांनी आशियातील व्यापाराच्या विस्ताराबद्दल प्रेक्षकांना सांगितले.
पंतप्रधान स्टीफन हार्पर यांनी मंगळवारी एनडीपीचे नेते जॅक लेटन यांच्याशी पंतप्रधान कार्यालयात झालेल्या 25 मिनिटांच्या बैठकीनंतर सर्वपक्षीय समितीला सरकारचा 'क्लीन एअर अॅक्ट' पुनरावलोकनासाठी पाठविण्यास सहमती दर्शविली आहे.
लेटन यांनी पंतप्रधान यांच्याशी झालेल्या बैठकीत कंजर्वेटिव्ह पक्षाच्या पर्यावरण विधेयकामध्ये बदल करण्याची मागणी केली होती.
तास्मानियाच्या डेव्हनपोर्ट येथील मर्सी रुग्णालयाचे निधी घेण्यासाठी फेडरल सरकारने पाऊल उचलले तेव्हापासून राज्य सरकार आणि काही फेडरल खासदारांनी या कृतीला नोव्हेंबरमध्ये होणाऱ्या फेडरल निवडणुकीच्या पूर्वसंध्येला एक स्टंट म्हणून टीका केली आहे.
पण पंतप्रधान जॉन हॉवर्ड यांनी सांगितले की, हा कायदा फक्त टास्मानियन सरकारकडून रुग्णालयाच्या सुविधा कमी करण्यापासून बचाव करण्यासाठी करण्यात आला आहे, अतिरिक्त AUD$45 दशलक्ष देऊन.
ताज्या बुलेटिननुसार, समुद्राच्या पातळीच्या वाचनावरून त्सुनामी निर्माण झाल्याचे दिसून आले आहे. काही निश्चित त्सुनामी क्रियाकलाप पगो पगो आणि निउ जवळ नोंदवले गेले आहेत.
टोंगामध्ये कोणतीही मोठी हानी किंवा जखमी झाल्याची नोंद नाही, परंतु तात्पुरती वीज तुटली, ज्यामुळे टोंगानच्या अधिकाऱ्यांना पीटीडब्ल्यूसीने जारी केलेल्या त्सुनामीचा इशारा मिळाला नाही.
हवाईमध्ये चौदा शाळा समुद्रकिनार्यावर किंवा जवळील आहेत, ज्या बुधवारी बंद ठेवण्यात आल्या असूनही चेतावणी रद्द करण्यात आली आहे.
अमेरिकेचे अध्यक्ष जॉर्ज डब्ल्यू. बुश यांनी या घोषणेचे स्वागत केले.
बुशचे प्रवक्ते गॉर्डन जोनड्रो यांनी उत्तर कोरियाच्या प्रतिज्ञाला "कोरियाई द्वीपकल्पातील सत्यापित अण्वस्त्रमुक्तीच्या उद्दीष्ट्याकडे एक मोठे पाऊल" म्हटले.
अटलांटिक चक्रीवादळ हंगामातील दहावा वादळ, उपोष्णकटिबंधीय वादळ जेरी, आज अटलांटिक महासागरात तयार झाला.
नॅशनल हॅरिकेन सेंटर (एनएचसी) चे म्हणणे आहे की या क्षणी जेरी जमिनीला कोणताही धोका नाही.
अमेरिकन अभियंता मंडळाने असा अंदाज लावला आहे की 6 इंच पाऊस पूर्वी खराब झालेल्या धरणात प्रवेश करू शकतो.
९ व्या वार्डमध्ये, कतरिन चक्रीवादळाच्या वेळी २० फूट उंचीचे पूर आले होते, सध्या कंबरपाशीचे पाणी आहे कारण जवळच्या धरणावर पाणी साचले आहे.
100 फूट रुंद भागात धरणावर पाणी साचले आहे.
कॉमन्स प्रशासक अॅडम क्युर्डेन यांनी गेल्या महिन्यात विकिन्यूजशी बोलताना हटवण्याबाबत आपला संताप व्यक्त केला.
"तो [वेल्स] मुळात सुरुवातीपासूनच आमच्याशी खोटे बोलला. प्रथम, हे कायदेशीर कारणांसाठी आहे असे वागून. दुसरे, तो आमच्याशी बोलत असल्याचे भासवून, त्याच्या कलाकृती हटविण्यापर्यंत. "
या साइटवर लाखो मुक्त परवानाधारक माध्यमांची भर आहे.
हे काम मुख्यतः सैद्धांतिक होते, पण Sagittarius आकाशगंगाच्या निरीक्षणांचे अनुकरण करण्यासाठी हा कार्यक्रम लिहिण्यात आला होता.
गॅलेक्सीच्या डार्क मॅटर आणि आकाशगंगाच्या डार्क मॅटरच्या दरम्यानच्या ज्वारीच्या शक्तीमुळे हा परिणाम दिसून आला.
पृथ्वीवर चंद्राने जसे आकर्षण केले आहे, त्यामुळे सागरी वाहतुकीला चालना मिळते, तसेच आकाशगंगा धनु राशीवरही एक शक्ती निर्माण करते.
शास्त्रज्ञांनी असा निष्कर्ष काढला की डार्क मॅटर इतर डार्क मॅटरवर त्याच प्रकारे परिणाम करते जसे सामान्य पदार्थ करतात.
या सिद्धांतानुसार, आकाशगंगांभोवती असलेली बहुतेक गडद पदार्थ हे आकाशगंगांभोवती एक प्रकारचे प्रभामंडल म्हणून असतात आणि ते अनेक लहान कणांपासून बनलेले असतात.
दूरदर्शन अहवालात या प्लांटमधून पांढरा धूर येत असल्याचे दिसून आले आहे.
स्थानिक अधिकारी संयंत्राच्या परिसरातील रहिवाशांना घराबाहेर न पडण्याचा, एअर कंडिशनर्स बंद ठेवण्याचा आणि नळाचे पाणी न पिण्याचा इशारा देत आहेत.
जपानच्या अणुऊर्जा संस्थेच्या मते, अणुऊर्जा प्रकल्पात किरणोत्सर्गी सीझियम आणि आयोडीन आढळले आहे.
अधिकाऱ्यांच्या मते, हे असे दर्शविते की साइटवर युरेनियम इंधन ठेवणारी कंटेनर फुटली असतील आणि गळती होत आहे.
डॉ. टोनी मोल यांनी दक्षिण आफ्रिकेच्या क्वाझुलु-नाटाल प्रांतात अत्यंत औषध प्रतिरोधक क्षयरोग (एक्सडीआर-टीबी) शोधला.
एका मुलाखतीत त्यांनी सांगितले की नवीन प्रकार "अत्यंत चिंताजनक आणि चिंताजनक आहे कारण त्याचा मृत्यूदर खूप जास्त आहे".
डॉ. मोल यांच्या मते, काही रुग्णांना रुग्णालयात हा विषाणू लागलेला असू शकतो आणि किमान दोन रुग्णालयातील आरोग्य कर्मचारी होते.
एका वर्षात, एक संक्रमित व्यक्ती १० ते १५ जवळच्या संपर्कांना संसर्गित करू शकते.
मात्र क्षयरोगाच्या संपूर्ण गटात एक्सआर-टीबीची टक्केवारी अजूनही कमी आहे असे दिसते; दक्षिण आफ्रिकेत कोणत्याही विशिष्ट क्षणी संक्रमित झालेल्या एकूण 330,000 लोकांपैकी 6,000.
दोन्ही उपग्रहांचे वजन १,००० पौंड होते आणि ते ताशी १७,५०० मैल वेगाने प्रवास करत होते, पृथ्वीच्या ६९१ मैल वर धडकले.
शास्त्रज्ञांच्या मते, या टक्करमुळे झालेला स्फोट प्रचंड होता.
ते अजूनही हे ठरवण्याचा प्रयत्न करीत आहेत की हा अपघात किती मोठा होता आणि त्याचा पृथ्वीवर कसा परिणाम होईल.
अमेरिकेच्या संरक्षण विभागाच्या कार्यालयातील युनायटेड स्टेट्स स्ट्रॅटेजिक कमांड या अवशेषांचा मागोवा घेत आहे.
प्लॉटिंग विश्लेषणाचा निकाल सार्वजनिक वेबसाइटवर पोस्ट केला जाईल.
पेन्सिलवेनियाच्या पिट्सबर्गच्या चिल्ड्रेन हॉस्पिटलमध्ये काम करणाऱ्या एका डॉक्टरवर बुधवारी तिच्या आईचा मृतदेह तिच्या कारच्या ट्रंकमध्ये सापडल्यानंतर गंभीर हत्येचा आरोप केला जाईल, असे ओहायोमधील अधिकाऱ्यांनी सांगितले.
डॉ. मलर बालासुब्रमण्यम, २९, सिन्सिनाटीच्या उत्तरेस सुमारे १५ मैल अंतरावर असलेल्या ब्लू अॅश, ओहायो या उपनगरात टी-शर्ट आणि अंडरवेअरमध्ये रस्त्याच्या कडेला जमिनीवर पडलेले आढळले.
तिने अधिकाऱ्यांना तिच्या काळ्या ओल्ड्समोबाइल इंट्रीगकडे निर्देशित केले जे 500 फूट दूर होते.
तेथे त्यांना 53 वर्षीय सरोज बालासुब्रमण्यम यांचे रक्ताने माखलेले कंबरे आढळले.
पोलिस म्हणाले की, मृतदेह जवळपास एक दिवस तिथेच होता.
या हंगामात रोगाची पहिली प्रकरणे जुलैच्या अखेरीस नोंदवली गेली.
हा रोग डुकरांद्वारे पसरतो, जो नंतर डासांद्वारे मानवांमध्ये स्थलांतरित होतो.
या उद्रेकामुळे भारत सरकारने गंभीरपणे प्रभावित भागात डुक्कर पकडणारे तैनात करणे, हजारो डास पडदे वितरित करणे आणि कीटकनाशकांचा फवारणी करणे यासारख्या उपाययोजना करण्यास प्रवृत्त केले आहे.
मेंदूज्वरच्या लसीच्या अनेक दशलक्ष कुपींचे सरकारकडून वचन देण्यात आले आहे, ज्यामुळे पुढील वर्षासाठी आरोग्य संस्था तयार होण्यास मदत होईल.
यावर्षी ऐतिहासिकदृष्ट्या सर्वाधिक प्रभावित भागात लसींच्या वितरणाची योजना निधीच्या अभावामुळे आणि इतर रोगांच्या तुलनेत कमी प्राधान्य देण्यामुळे विलंबित झाली.
१९५६ मध्ये स्लानिया स्वीडनला गेले, जिथे तीन वर्षांनंतर त्यांनी स्वीडिश पोस्ट ऑफिसमध्ये काम करण्यास सुरुवात केली आणि त्यांचे मुख्य खोदकाम करणारे बनले.
त्यांनी स्वीडन आणि इतर २८ देशांसाठी १,००० पेक्षा जास्त मुद्रांक तयार केले.
त्याचे काम अशा प्रकारचे ओळखले जाते की तो काही "घरेलू नावे" मध्ये एक आहे. काही केवळ त्याचे काम गोळा करण्यासाठी खास आहेत.
२००० मध्ये डेव्हिड क्लॉकर एरेनस्ट्रहल यांनी लिहिलेली "स्वीडिश किंग्जची महान कृत्ये" ही त्यांची १,००० वी मुद्रा होती, जी गिनीज बुक ऑफ वर्ल्ड रेकॉर्डमध्ये सूचीबद्ध आहे.
त्यांनी अनेक देशांच्या नोटांवर कोरणी केली. त्यांच्या कामाच्या अलीकडील उदाहरणामध्ये कॅनडाच्या नवीन ५ डॉलर आणि १०० डॉलरच्या नोटांवर पंतप्रधान पोर्ट्रेटचा समावेश आहे.
अपघातानंतर गिब्सनला रुग्णालयात नेण्यात आले पण काही वेळातच त्याचा मृत्यू झाला.
या अपघातात ट्रकचालक, ज्याचे वय 64 वर्षे आहे, त्याला दुखापत झाली नाही.
त्याच दिवशी सुमारे 1200 GMT ला अपघाताच्या ठिकाणाहून वाहन नेण्यात आले.
अपघात घडल्याच्या जवळच्या गॅरेजमध्ये काम करणाऱ्या एका व्यक्तीने सांगितले: "रस्ता ओलांडण्यासाठी मुले वाट पाहत होती आणि ते सर्व ओरडत आणि रडत होते".
ते सर्वजण अपघात घडल्याच्या ठिकाणाहून परत पळाले.
बालीच्या अजेंड्यातील इतर विषयांमध्ये जगातील उर्वरित जंगले वाचवणे आणि विकसनशील देशांना कमी प्रदूषण करणार्या पद्धतीने वाढण्यास मदत करण्यासाठी तंत्रज्ञानाची देवाणघेवाण करणे यांचा समावेश आहे.
जागतिक तापमानवाढीमुळे प्रभावित झालेल्या देशांना याचे परिणाम सहन करण्यास मदत करण्यासाठी निधी तयार करण्याचीही संयुक्त राष्ट्रांना आशा आहे.
या पैशांचा उपयोग पूरप्रतिकारक घरे, जल व्यवस्थापनात सुधारणा आणि पिकांच्या विविधतेसाठी केला जाऊ शकतो.
महिलांच्या आरोग्याबद्दल बोलण्यापासून काही लोकांचे प्रयत्न अयशस्वी ठरले, असे फ्लुक यांनी लिहिले.
गर्भनिरोधक औषधे वैद्यकीय गरजेच्या मानल्या जाण्याची मागणी करणाऱ्या महिला आणि पुरुष दोघांनीही पाठविलेल्या सकारात्मक टिप्पण्या आणि प्रोत्साहनामुळे ती या निष्कर्षापर्यंत पोहोचली.
जखमींना रुग्णालयात नेल्यानंतर जेव्हा लढाई थांबली तेव्हा उर्वरित सुमारे ४० कैदी अंगणातच राहिले आणि त्यांनी त्यांच्या सेलमध्ये परत जाण्यास नकार दिला.
वाटाघाटी करणाऱ्यांनी परिस्थिती सुधारण्याचा प्रयत्न केला, पण कैद्यांच्या मागण्या स्पष्ट नाहीत.
रात्री १० ते ११ च्या दरम्यान, कैद्यांनी अंगणात आग लावली.
दंगलीच्या वेळी पोलीस अंगणात आले आणि अश्रुगॅसच्या गोळीने कैद्यांना कोंडीत अडकवले.
अग्निशमन दलाच्या पथकांनी रात्री ११.३५ वाजता आग आटोक्यात आणली.
1963 मध्ये धरण बांधल्यानंतर, संपूर्ण नदीमध्ये साठा पसरविणारे हंगामी पूर थांबले.
हे गाळ वाळूचे किनारे आणि किनारे तयार करण्यासाठी आवश्यक होते, जे वन्यजीव अधिवास म्हणून काम करत होते.
याचे परिणाम म्हणून दोन माशांच्या प्रजाती नष्ट झाल्या आहेत आणि दोन प्रजातींचा नाश होण्याचा धोका आहे.
पूरानंतर पाण्याची पातळी काही फूट वाढली तरी, अधिकारी आशा व्यक्त करत आहेत की हे नदीच्या खालच्या भागात खालावलेल्या वाळूच्या खांब पुनर्संचयित करण्यासाठी पुरेसे असेल.
त्सुनामीचा इशारा देण्यात आला नाही आणि जकार्ता भूभौतिकी संस्थेच्या मते त्सुनामीचा इशारा देण्यात येणार नाही कारण भूकंपाचा तीव्रता 6.5 पेक्षा जास्त आहे.
त्सुनामीचा धोका नसला तरी, रहिवाशांनी घाबरून आपले व्यवसाय आणि घरे सोडण्यास सुरुवात केली.
विन्फ्रेने आपल्या निरोपात अश्रू गाळले असले तरी ती परत येईल हे तिच्या चाहत्यांना स्पष्ट केले.
"हे विदा नाही. हे एका अध्यायाचे बंद होणे आणि एका नव्या अध्यायाची सुरुवात आहे".
नामिबियाच्या राष्ट्रपती आणि संसदीय निवडणुकीच्या अंतिम निकालांनुसार विद्यमान अध्यक्ष हिफिकेपुणे पोहाम्बा यांची मोठ्या प्रमाणात मताधिक्याने पुन्हा निवड झाली आहे.
दक्षिण पश्चिम आफ्रिका पीपल्स ऑर्गनायझेशन (SWAPO) या सत्तारुढ पक्षाला संसदीय निवडणुकीतही बहुमत मिळाले.
या ठिकाणी सुरक्षा पुरवण्यासाठी आघाडी आणि अफगाण सैनिकांनी या भागात हालचाल केली असून इतर आघाडीच्या विमानांना मदत करण्यासाठी पाठवण्यात आले आहे.
हा अपघात डोंगराळ भागात झाला असून, तो शत्रूच्या गोळीबारात झाला असावा, असा अंदाज आहे.
अपघातस्थळाचा शोध घेण्याच्या प्रयत्नांना खराब हवामान आणि असह्य भूभागामुळे अडथळा निर्माण झाला आहे.
मंगोला, मेडिसिन सॅन्स फ्रंटियर्स आणि जागतिक आरोग्य संघटनेच्या वैद्यकीय धर्मादाय संस्थांनी सांगितले की, हा देशातील सर्वात वाईट उद्रेक आहे.
मेडिकेन्स सॅन्स फ्रंटियरचे प्रवक्ते रिचर्ड वीरमन म्हणाले: "अंगोला आतापर्यंतच्या सर्वात वाईट उद्रेकाकडे जात आहे आणि अंगोलामध्ये परिस्थिती खूप वाईट आहे", असे ते म्हणाले.
सकाळी १० वाजता खेळ सुरू झाला. सकाळी पावसाच्या झळा वगळता ७ जणांच्या रग्बीसाठी हा दिवस उत्तम होता.
या स्पर्धेतील अव्वल क्रमवारीत असलेल्या दक्षिण आफ्रिकेने पाचव्या क्रमांकावर असलेल्या झांबियाविरुद्ध 26 - 00 असा विजय मिळवून चांगली सुरुवात केली.
दक्षिण आफ्रिकेविरुद्धच्या सामन्यात दक्षिण आफ्रिकेने चांगली कामगिरी केली.
त्यांच्या शिस्तबद्ध बचावामुळे, चेंडू हाताळण्याचे कौशल्य आणि उत्कृष्ट संघाची कामगिरी यामुळे ते वेगळे झाले आणि हे स्पष्ट होते की हा संघ पराभूत होण्यासाठी होता.
अॅमस्टरडॅम शहर आणि अॅन फ्रँक संग्रहालयाच्या अधिकाऱ्यांनी सांगितले की, झाडात बुरशीचा संसर्ग झाला आहे आणि ते सार्वजनिक आरोग्यासाठी धोकादायक आहे कारण ते असे म्हणत आहेत की ते पडण्याचा जवळजवळ धोका आहे.
मंगळवारी तो कापला जाण्याची योजना होती, पण तातडीच्या न्यायालयीन निर्णयामुळे तो वाचला.
"सात बहिणी" असे नाव असलेल्या गुहेच्या सर्व प्रवेशद्वारांचा व्यास कमीतकमी 100 ते 250 मीटर (328 ते 820 फूट) आहे.
इन्फ्रारेड इमेजेस दाखवतात की रात्री आणि दिवसाच्या तापमानातील फरक हे दर्शवतात की ते बहुधा गुहा आहेत.
"दिवसाच्या वेळी ते आसपासच्या पृष्ठभागापेक्षा थंड असतात आणि रात्री उबदार असतात.
पृथ्वीवरील मोठ्या लेण्यांप्रमाणे त्यांची थर्मल वर्तन स्थिर नसते, जे सहसा स्थिर तापमान राखतात, परंतु हे जमिनीत खोल खड्डे असल्याशी सुसंगत आहे", असे युनायटेड स्टेट्स जिओलॉजिकल सर्व्हे (यूएसजीएस) च्या खगोलशास्त्र संघाचे ग्लेन कुशिंग आणि फ्लेगस्टाफ, एरिझोना येथे स्थित नॉर्दर्न अॅरिझोना विद्यापीठाचे म्हणाले.
फ्रान्समध्ये, मतदान हा पारंपारिकपणे एक कमी तंत्रज्ञानाचा अनुभव आहे: मतदार स्वतः ला एका बूथमध्ये अलग ठेवतात, त्यांच्या पसंतीच्या उमेदवाराचे संकेत देणारी कागदाची पूर्व-मुद्रित पत्रक लिफाफामध्ये ठेवतात.
अधिकाऱ्यांनी मतदाराची ओळख पटवल्यानंतर मतदार लिफाफा मतदानाच्या पेटीत टाकतो आणि मतदानाच्या यादीवर स्वाक्षरी करतो.
फ्रेंच निवडणूक कायद्यात प्रक्रियेचे काटेकोरपणे नियमन केले आहे.
1988 पासून मतपेटी पारदर्शक असावीत, जेणेकरून मतदार आणि निरीक्षक हे पाहू शकतील की मतदानाच्या सुरुवातीला कोणतीही लिफाफा उपस्थित नाहीत आणि योग्यरित्या मोजलेल्या आणि अधिकृत मतदारांच्या लिफाफा वगळता कोणतीही लिफाफा जोडली जात नाहीत.
उमेदवारांना प्रक्रियेच्या प्रत्येक टप्प्यावर साक्षीदार म्हणून प्रतिनिधी पाठवता येतात. संध्याकाळी, विशिष्ट कार्यपद्धतीनुसार, कठोर देखरेखीखाली स्वयंसेवकांनी मते मोजली जातात.
यापूर्वी खर्च वाचविण्यासाठी आणि कार्यक्षमतेच्या कारणांसाठी जगभरात लॉन्च केलेला ASUS Eee PC हा 2007 च्या तैपेई आयटी महिन्यात एक गरम विषय बनला.
पण लॅपटॉप संगणकावरील ग्राहक बाजारात आमूलाग्र बदल होईल आणि एएसयूएसला चीनच्या रिपब्लिक ऑफ एक्झिक्युटिव्ह युआनने 2007 मध्ये तैवान सस्टेनेबल अवॉर्डमध्ये सन्मानित केल्यानंतर बदलले जाईल.
या वाहिन्याच्या वेबसाईटवर या शोचे वर्णन "जुने शालेय रेडिओ थिएटर नवीन आणि निंदनीय गीकी स्पिनसह" असे केले आहे.
सुरुवातीच्या काळात हा कार्यक्रम केवळ दीर्घकाळ चालणाऱ्या इंटरनेट रेडिओ साइट टोगीनेट रेडिओवर सादर करण्यात आला होता.
2015 च्या अखेरीस, टोगीनेटने अॅस्ट्रोनेट रेडिओला सहाय्यक स्टेशन म्हणून स्थापित केले.
या शोमध्ये मूलतः पूर्व टेक्सासमधील स्थानिक हौशी आवाज अभिनेते होते.
बिश्केकच्या रस्त्यांवर कायदा अंमलबजावणी करणारे अधिकारी उपस्थित नसल्यामुळे रात्रीपर्यंत व्यापक लूट सुरू राहिली.
एका निरीक्षकाच्या मते बिश्केक "अराजक" स्थितीत अडकले आहे, कारण लोकांच्या टोळ्या रस्त्यावर फिरत आहेत आणि ग्राहकांच्या वस्तूंच्या दुकानांची लूट करत आहेत.
अनेक बिश्केक रहिवाशांनी दक्षिण भागातील निदर्शकांना या बेकायदा कारवायासाठी जबाबदार ठरवले.
दक्षिण आफ्रिकेने रस्टनबर्ग येथील रॉयल बाफोकेंग स्टेडियमवर रग्बी युनियन ट्राय नेशन्स सामन्यात ऑल ब्लॅक्स (न्यूझीलंड) संघाला पराभूत केले आहे.
अखेरचा स्कोअर एक-बिंदूचा विजय होता, 21 ते 20, ऑल ब्लॅक्सची 15 सामन्यांची विजय मालिका संपली.
स्प्रिंगबॉक्सच्या पाच सामन्यांच्या पराभव मालिकेचा हा शेवट आहे.
ऑल ब्लॅक्स संघाचा हा अंतिम सामना होता, ज्यांनी दोन आठवड्यांपूर्वीच ही स्पर्धा जिंकली होती.
या मालिकेचा अंतिम सामना पुढील आठवड्यात जोहान्सबर्गमधील एलिस पार्क येथे होणार आहे, जेव्हा स्प्रिंगबॉक्स ऑस्ट्रेलियाशी खेळतील.
सोमवारी रात्री १० वाजून ८ मिनिटांनी पश्चिम मोन्टानामध्ये मध्यम तीव्रतेचा भूकंप झाला.
युनायटेड स्टेट्स जिओलॉजिकल सर्व्हे (यूएसजीएस) आणि त्याच्या नॅशनल भूकंप माहिती केंद्राला नुकसानीचा कोणताही तात्काळ अहवाल मिळाला नाही.
या भूकंपाचे केंद्र डिलनच्या उत्तर-उत्तरपूर्व दिशेने सुमारे 20 किमी (15 मैल) आणि बुटेच्या दक्षिणेस सुमारे 65 किमी (40 मैल) अंतरावर होते.
मानवांसाठी प्राणघातक असणाऱ्या बर्ड फ्लूच्या एच5एन1 या प्रकाराने सोमवारी फ्रान्सच्या पूर्वेकडील ल्योनजवळील दलदलीच्या भागात सापडलेल्या मृत वन्य कासवावर संसर्ग झाल्याची पुष्टी झाली आहे.
ऑस्ट्रिया, जर्मनी, स्लोव्हेनिया, बल्गेरिया, ग्रीस आणि इटलीनंतर फ्रान्स हा विषाणूचा संसर्ग झालेल्या युरोपियन युनियनमधील सातवा देश आहे.
क्रोएशिया आणि डेन्मार्कमध्ये एच 5 एन 1 चे संशयित प्रकरणे अद्याप पुष्टी झालेली नाहीत.
चेंबरने देवावर "लाखो-लाख पृथ्वीवरील रहिवाशांचा मृत्यू, विनाश आणि दहशतवादाचा व्यापक प्रमाणात आरोप केला होता".
चेंबर, एक अज्ञेयवादी, असा युक्तिवाद करतो की त्याचा खटला "तपस्पी" आहे आणि "कोणीही कोणालाही खटला दाखल करू शकतो".
कॅमिल सेन्ट-सॅन्स यांनी लिहिलेल्या फ्रेंच ऑपेरामध्ये सादर केलेली कथा एका कलाकाराची आहे "ज्याचे जीवन ड्रग्ज आणि जपानच्या प्रेमामुळे निर्धारित आहे".
परिणामी, कलाकार स्टेजवर गांजाचे जोइंट्स ओढतात आणि थिएटर स्वतः प्रेक्षकांना यात सामील होण्यासाठी प्रोत्साहित करते.
माजी सभागृह अध्यक्ष न्यूट गिंग्रिच, टेक्सासचे गव्हर्नर रिक पेरी आणि कॉंग्रेसच्या मिशेल बाखमन अनुक्रमे चौथ्या, पाचव्या आणि सहाव्या स्थानावर होते.
निकाल आल्यानंतर गिंग्रिच यांनी सॅंटोरमचे कौतुक केले, परंतु रोमनी यांच्यावर कठोर शब्द वापरले, ज्यांच्या वतीने गिंग्रिचविरोधात आयोवामध्ये नकारात्मक मोहिमेची जाहिरात प्रसारित केली गेली.
पेरी यांनी सांगितले की, "आज रात्रीच्या कॉकसच्या निकालाचे मूल्यांकन करण्यासाठी टेक्सासला परत जाईन, या शर्यतीत स्वतःसाठी पुढे जाण्याचा मार्ग आहे की नाही हे ठरवावे", परंतु नंतर त्यांनी सांगितले की, ते शर्यतीत राहतील आणि 21 जानेवारीला साऊथ कॅरोलिना प्राथमिक स्पर्धेत भाग घेतील.
ऑगस्टमध्ये अॅम्स स्ट्रॉ पोल जिंकलेल्या बाखमन यांनी आपली मोहीम संपवण्याचा निर्णय घेतला.
या छायाचित्रकाराला रोनाल्ड रेगन यूसीएलए मेडिकल सेंटरमध्ये नेण्यात आले, जिथे त्याचा मृत्यू झाला.
तो २० वर्षांचा होता. एका निवेदनात, बीबर म्हणाले, "मी या दुर्घटनेत प्रत्यक्ष सहभागी नव्हतो, परंतु माझे विचार आणि प्रार्थना पीडितेच्या कुटुंबासोबत आहेत".
टीएमझेड या मनोरंजन वृत्तपत्राने समजावून सांगितले की, फोटोग्राफरने सेपल्वेदा बुलेव्हार्डच्या दुसऱ्या बाजूला आपली गाडी थांबवली आणि रस्ता ओलांडण्यापूर्वी पोलिस थांबलेल्या ठिकाणाचे फोटो काढण्याचा प्रयत्न केला. त्यानंतर तो पुढे गेला.
पोलिसांच्या मते, फोटोग्राफरला धडक दिलेल्या वाहनाच्या चालकावर गुन्हा दाखल होण्याची शक्यता नाही.
दिवसभरात केवळ अठरा पदके मिळू शकली, त्यामुळे अनेक देशांना पदकांच्या यादीत स्थान मिळवता आले नाही.
यामध्ये नेदरलँड्सचा समावेश आहे, ज्यात अण्णा जोचेमसेन यांनी काल सुपर-जीमध्ये महिलांच्या स्टँडिंग क्लासमध्ये नवव्या क्रमांकावर स्थान मिळवले आणि त्याच स्पर्धेत कात्या सारिनेनने फिनलंडसह दहाव्या क्रमांकावर स्थान मिळवले.
ऑस्ट्रेलियातील मिशेल गॉर्ली पुरुषांच्या सुपर-जीमध्ये अकराव्या क्रमांकावर आला. पुरुष सुपर-जीमध्ये चेच स्पर्धक ओल्ड्रिच जेलिनिक सोळाव्या क्रमांकावर आला.
मेक्सिकोच्या आर्ली वेलास्केझने पुरुषांच्या बसलेल्या सुपर-जीमध्ये पंधराव्या क्रमांकावर स्थान मिळवले. न्यूझीलंडच्या अॅडम हॉलने पुरुषांच्या उभे सुपर-जीमध्ये नवव्या क्रमांकावर स्थान मिळवले.
पोलंडचे पुरुष दृष्टीदोष स्कीयर मॅसीज क्रेझेल आणि मार्गदर्शक अण्णा ओगारझिन्स्का सुपर-जीमध्ये तेराव्या स्थानावर आहेत. दक्षिण कोरियाचा जॉंग सेर्क पार्क पुरुषांच्या बसलेल्या सुपर-जीमध्ये चौवीसव्या स्थानावर आहे.
२०१० च्या भूकंपानंतर हैतीमध्ये आलेल्या संयुक्त राष्ट्रसंघाच्या शांतता रक्षक दलाला या रोगाच्या प्रसारासाठी जबाबदार धरले जात आहे.
या खटल्यानुसार, संयुक्त राष्ट्र संघाच्या शिबिराचे कचरा योग्यरित्या स्वच्छ केले गेले नाही, ज्यामुळे हैतीतील सर्वात मोठ्या नद्यांपैकी एक असलेल्या आर्टिबॉनाइट नदीच्या उपनदीत जीवाणू प्रवेश करतात.
सैन्याचे आगमन होण्यापूर्वी, 1800 च्या दशकापासून हैतीला या रोगाशी संबंधित समस्यांना सामोरे जावे लागले नव्हते.
हैती इंस्टीट्यूट फॉर जस्टिस अँड डेमोक्रेसीने स्वतंत्र अभ्यासात उल्लेख केला आहे की नेपाळच्या संयुक्त राष्ट्रसंघाच्या शांती रक्षक तुकडीने हे रोग हैतीला अनवधानाने आणले.
या रोगाबाबत संयुक्त राष्ट्रांचे तज्ज्ञ डॅनिएल लॅन्टाग्ने यांनी सांगितले की, हा उद्रेक शांतता रक्षक सैनिकांनीच केला आहे.
हॅमिल्टनने पुष्टी केली की हॉवर्ड युनिव्हर्सिटी हॉस्पिटलने रुग्णाला स्थिर स्थितीत दाखल केले आहे.
हा रुग्ण नायजेरियाला गेला होता, जिथे इबोला विषाणूची काही प्रकरणे आढळली आहेत.
रुग्णालयाने संसर्ग नियंत्रणासाठी प्रोटोकॉलचे पालन केले आहे, ज्यात इतरांना संभाव्य संसर्ग टाळण्यासाठी रुग्णाला इतरांपासून वेगळे करणे समाविष्ट आहे.
द सिम्पसन्सच्या आधी सायमनने विविध पदांवर अनेक शोमध्ये काम केले होते.
१९८० च्या दशकात त्यांनी टॅक्सी, चिअर्स आणि द ट्रेसी उलमन शो यासारख्या शोमध्ये काम केले.
१९८९ मध्ये त्यांनी ब्रूक्स आणि ग्रूनिंग यांच्यासह सिम्पसन्सची निर्मिती करण्यास मदत केली आणि शोच्या पहिल्या लेखन संघाला कामावर घेण्यास जबाबदार होते.
1993 मध्ये शो सोडत असूनही त्यांनी कार्यकारी उत्पादक पदवी राखली आणि प्रत्येक हंगामात रॉयल्टीमध्ये दहा लाख डॉलर्स मिळविणे सुरू ठेवले.
यापूर्वी चीनच्या सिन्हुआ वृत्तसंस्थेने एका विमानाचे अपहरण झाल्याची माहिती दिली.
नंतरच्या अहवालात असे म्हटले आहे की विमानाला बॉम्बची धमकी मिळाली आणि ते अफगाणिस्तानात परत गेले आणि कंधार येथे उतरले.
उरुमकी येथे आपत्कालीन लँडिंग नाकारल्यानंतर विमानाचे पुन्हा अफगाणिस्तानात रुपांतर करण्यात आले, असे सुरुवातीच्या अहवालात म्हटले आहे.
इराणमध्ये विमान अपघात होणे सामान्य आहे, ज्यात एक वृद्ध फ्लीट आहे जी नागरी आणि लष्करी दोन्ही ऑपरेशन्ससाठी खराब आहे.
आंतरराष्ट्रीय निर्बंधांमुळे नवीन विमाने खरेदी करता येत नाहीत.
या आठवड्याच्या सुरुवातीला, पोलिस हेलिकॉप्टर अपघातात तीन जणांचा मृत्यू झाला आणि आणखी तीन जण जखमी झाले.
गेल्या महिन्यात इराणमध्ये गेल्या काही वर्षांतली सर्वात भीषण विमान अपघात झाला होता जेव्हा आर्मेनियाला जाणारी एक विमान कोसळली आणि विमानातील 168 प्रवाशांचा मृत्यू झाला.
त्याच महिन्यात आणखी एक विमान मश्हादमध्ये धावपट्टीवरुन पळून गेले आणि भिंतीला धडकून 17 जणांचा मृत्यू झाला.
एरोस्मिथने त्यांच्या टूरमधील उर्वरित कॉन्सर्ट रद्द केले आहेत.
रॉक बँडला 16 सप्टेंबरपर्यंत युनायटेड स्टेट्स आणि कॅनडाचा दौरा करायचा होता.
5 ऑगस्ट रोजी स्टेजवरुन पडल्याने गायक स्टीव्हन टायलर जखमी झाल्यानंतर त्यांनी हा दौरा रद्द केला आहे.
दोन्ही खेळाडूंनी प्रत्येक सेव्हमध्ये ताबा मिळवल्यानंतर म्युरीने पहिला सेट टाई ब्रेकमध्ये गमावला.
डेल पोट्रोला दुसऱ्या सेटमध्ये सुरुवातीला फायदा झाला होता, परंतु 6-6 केल्यानंतर याला टाय ब्रेकची आवश्यकता होती.
पोट्रोला त्याच्या खांद्यावर उपचार मिळाले पण तो खेळात परत आला.
कार्यक्रम स्थानिक वेळेनुसार रात्री ८.३० वाजता (१५.०० यूटीसी) सुरू झाला.
देशभरातील प्रसिद्ध गायकांनी श्री श्याम यांच्या पायाशी भजन गायले.
गायक संजू शर्मा यांनी संध्याकाळची सुरुवात केली, त्यानंतर जयशंकर चौधरी यांनी छप्पन भोग भजनही गायले. गायक राजू खंडेलवाल त्यांच्यासोबत होते.
त्यानंतर भजन गायनाचे नेतृत्व लक्ष्खा सिंग यांनी केले.
छप्पन भोगाच्या 108 प्लेट्स (हिंदू धर्मात, 56 वेगवेगळ्या खाद्यपदार्थांसारख्या गोड, फळे, नट, डिशेस इत्यादी देवाला अर्पण केल्या जातात) बाबा श्यामला दिल्या गेल्या.
लक्ष्का सिंग यांनी छप्पन भोग भजन सादर केले. गायक राजू खंडेलवाल त्यांच्यासोबत होते.
टोकियो गेम शोच्या गुरुवारी झालेल्या मुख्य भाषणात निंटेंडोचे अध्यक्ष सतोरू इवाटा यांनी कंपनीच्या नवीन निंटेंडो रेव्होल्यूशन कन्सोलसाठी नियंत्रक डिझाइनचे अनावरण केले.
दूरदर्शन रिमोटसारखे, वापरकर्त्याच्या दूरदर्शन जवळ ठेवलेल्या दोन सेन्सर्सचा वापर करून कंट्रोलर त्रि-आयामी जागेत त्याचे स्थान त्रिकोणी करते.
यामुळे खेळाडूंना हवेतून डिव्हाइस हलवून व्हिडिओ गेममधील क्रिया आणि हालचाली नियंत्रित करण्याची परवानगी मिळेल.
जियानकार्लो फिझिकेला यांनी आपल्या कारवर नियंत्रण गमावले आणि शर्यतीच्या सुरवातीपासून लवकरच शर्यत संपवली.
त्याचा संघाचा सहकारी फर्नांडो अलोन्सो बहुतेक शर्यतीत आघाडीवर होता, परंतु तो त्याच्या पिट-स्टॉपनंतर लगेच संपला, कदाचित उजव्या बाजूच्या फ्रंट व्हीलमुळे खराब झाला असेल.
मायकल शुमाकरने अलोन्सोच्या काही काळानंतरच शर्यत संपवली, कारण शर्यतीदरम्यान असंख्य लढाईत निलंबन नुकसान झाले होते.
"ती खूपच गोड आहे आणि खूप छान गात आहे", तो पत्रकार परिषदेच्या नोंदीनुसार म्हणाला.
"प्रत्येकवेळी आम्ही रिहर्सल केली तेव्हा मी खूप भावुक झालो होतो, मनापासून. "
प्रक्षेपणानंतर सुमारे 3 मिनिटांनी, ऑनबोर्ड कॅमेऱ्याने इंधन टाकीतून पृथक्करण फेसचे असंख्य तुकडे फुटलेले दाखवले.
तथापि, त्यांनी शटलला कोणतेही नुकसान केले नाही असे मानले जाते.
नासाच्या शटल कार्यक्रमाचे प्रमुख एन. वेन हेल ज्युनिअर म्हणाले की, "आम्हाला ज्या वेळेची चिंता आहे त्या वेळेनंतर" फोम पडला होता.
पाच मिनिटांतच वारा सुरू झाला. एक मिनिटानंतर वारा 70 किमी/तास वेगाने आला. मग पाऊस आला.
मी माझी बहीण आणि तिची मैत्रीण गमावली, आणि माझ्या वाटेवर व्हीलचेअरवर बसलेले दोन अपंग लोक होते, लोक फक्त उडी मारत होते आणि त्यांना ढकलत होते", आर्मांड वर्साचे म्हणाले.
एनएचकेने असेही सांगितले की, निगाता प्रांतातील काशिवाझाकी करिवा अणुऊर्जा प्रकल्प सामान्यपणे कार्यरत आहे.
होकुरीकु इलेक्ट्रिक पॉवर कंपनीने भूकंपाने कोणतेही परिणाम झाले नाहीत आणि शिका अणुऊर्जा प्रकल्पातील क्रमांक १ आणि २ चे अणुभट्टे बंद करण्यात आले आहेत.
या भागातील सुमारे ९४०० घरांना पाणी नाही आणि सुमारे १०० घरांना वीज नाही, अशी माहिती आहे.
काही रस्ते खराब झाले आहेत, प्रभावित भागात रेल्वे सेवा खंडित झाली आहे, आणि इशिकावा प्रांतातील नोटो विमानतळ बंद आहे.
एक बॉम्ब गव्हर्नर जनरलच्या कार्यालयाबाहेर फुटला.
दोन तासांच्या कालावधीत सरकारी इमारतीजवळ आणखी तीन बॉम्बस्फोट झाले.
काही अहवालात अधिकृत मृत्यूची संख्या आठ इतकी आहे, आणि अधिकृत अहवाल 30 जखमी झाल्याची पुष्टी करतात; परंतु अंतिम संख्या अद्याप ज्ञात नाही.
दूषित पाळीव प्राण्यांचे अन्न खाल्ल्यानंतर मृत्यू झालेल्या पाळीव प्राण्यांच्या मूत्र नमुन्यांमध्ये सायनुरिक आम्ल आणि मेलामाइन दोन्ही आढळले.
या दोन संयुगांनी एकमेकांशी प्रतिक्रिया व्यक्त करून क्रिस्टल्स तयार केले आहेत जे मूत्रपिंडाच्या कार्याला अडथळा आणू शकतात, असे विद्यापीठाच्या संशोधकांनी सांगितले.
या संशोधकांनी मांजरीच्या मूत्रात मेलामिन आणि सायनुरिक ऍसिडच्या जोडीने तयार होणाऱ्या क्रिस्टल्सचे निरीक्षण केले.
इन्फ्रारेड स्पेक्ट्रोस्कोपी (एफटीआयआर) द्वारे तुलना केल्यावर या क्रिस्टल्सची रचना प्रभावित पाळीव प्राण्यांच्या मूत्रात आढळलेल्या क्रिस्टल्सशी जुळते.
तुम्हाला हे कळले असेल की नाही हे मला माहीत नाही, पण मध्य अमेरिकेतील बहुतेक वस्तू या देशात करमुक्त आल्या.
तरीही आपल्या ८० टक्के वस्तूंवर मध्य अमेरिकेतील देशांतून कर आकारला जात होता.
मला ते समजत नव्हतं. ते नक्कीच न्याय्य नव्हतं.
मी लोकांना फक्त एवढंच सांगतो की, आम्ही जसे तुमच्याशी वागतो तसे तुम्ही आमच्याशी वागवा.
कॅलिफोर्नियाचे गव्हर्नर अर्नोल्ड श्वार्झनेगर यांनी कायद्यात कायद्यात कायद्यात कायद्यात कायद्यात कायद्यात कायद्यात कायद्यात कायद्यात कायद्यात कायद्यात कायद्यात कायद्यात कायद्यात कायद्यात कायद्यात कायद्यात कायद्यात कायद्यात कायद्यात कायद्यात कायद्यात कायद्यात कायद्यात कायद्यात कायद्यात कायद्यात कायद्यात कायद्यात कायद्यात कायद्यात कायद्यात कायद्यात कायद्यात कायद्यात कायद्यात कायद्यात कायद्यात कायद्यात कायद्यात कायद्यात कायद्यात कायद्यात कायद्यात कायद्यात कायद्यात कायद्यात कायद्यात कायद्यात कायद्यात कायद्यात कायद्यात कायद्यात कायद्यात कायद्यात कायद्यात कायद्यात कायद्यात कायद्यात कायद्यात कायद्यात कायद्यात कायद्यात कायद्यात कायद्यात कायद्यात कायद्यात कायद्यात कायद्यात कायद्यात कायद्यात कायद्यात कायद्यात कायद्यात कायद्यात कायद्यात कायद्यात कायद्यात कायद्यात कायद्यात कायद्यात कायद्यात कायद्यात कायदेत कायदेत
कॅलिफोर्निया राज्यात विकल्या जाणाऱ्या हिंसक व्हिडिओ गेमवर "१८" असे लेबल लावण्याची आणि अल्पवयीन मुलांना विकल्यास प्रति गुन्हा १,००० डॉलर दंड आकारला जाण्याची तरतूद या विधेयकात आहे.
आज सकाळी महापालिकेचे निदेशक किअर स्टार्मर क्यूसी यांनी हून आणि प्राइस दोघांवर खटला दाखल केल्याची घोषणा केली.
हुने यांनी राजीनामा दिला असून त्यांच्या जागी एड डेवी खासदार असतील. डेवी यांनी रिक्त केलेल्या उद्योगमंत्री पदावर नॉर्मन लॅम्ब खासदार असतील.
16 फेब्रुवारी रोजी हुन आणि प्राइस वेस्टमिंस्टर मॅजिस्ट्रेट कोर्टात हजर होणार आहेत.
निकोलस ऑल्डन, 25 आणि झाखरी कडेबॅक, 21 यांचा मृत्यू झाला.
एडगर वेगुइला यांना हात आणि जबडा जखमी झाला तर क्रिस्टोफर श्नाइडरला त्याच्या चेहऱ्याची पुनर्बांधणी करण्यासाठी शस्त्रक्रिया करावी लागली.
पाचव्या माणसाच्या डोक्यावर उकाची शस्त्र अयशस्वी झाली. श्नाइडरला सतत वेदना, एका डोळ्यातील अंधत्व, डोक्याचा गहाळ भाग आणि टायटॅनियमपासून पुन्हा तयार केलेला चेहरा आहे.
श्नाइडरने आपल्या मायदेशी असलेल्या यूएसएएफ तळावरून व्हिडिओ लिंकद्वारे साक्ष दिली.
बुधवारी झालेल्या स्पर्धेव्यतिरिक्त, कार्पेनेडोने चॅम्पियनशिपमध्ये दोन वैयक्तिक शर्यतीत भाग घेतला.
तिची पहिली शर्यत स्लालोम होती, जिथे तिने तिच्या पहिल्या धावपळीत 'डू नॉट फिनिश' मिळवले. 116 स्पर्धकांपैकी 36 स्पर्धकांनी त्या शर्यतीत समान निकाल मिळवला.
तिची दुसरी शर्यत, जायंट स्लॅलम, तिने महिलांच्या बसलेल्या गटात दहाव्या क्रमांकावर 4:41.30, ऑस्ट्रियाच्या क्लाउडिया लोएशपेक्षा 2:11.60 मिनिटे कमी आणि हंगेरीच्या नवव्या स्थानावरील ग्यंगय डॅनीपेक्षा 1:09.02 मिनिटे कमी वेळाने धावले.
महिलांच्या बसलेल्या गटातील चार स्कीअर त्यांच्या धाव पूर्ण करण्यात अपयशी ठरले आणि जायंट स्लालोममधील एकूण 117 स्कीयरपैकी 45 जणांना शर्यतीत स्थान मिळवता आले नाही.
मध्य प्रदेश पोलिसांनी चोरीला गेलेला लॅपटॉप आणि मोबाईल फोन जप्त केला आहे.
उपमहानिरीक्षक डी. के. आर्य म्हणाले, "स्विस महिलेवर बलात्कार करणाऱ्या पाच जणांना आम्ही अटक केली असून तिचा मोबाईल आणि लॅपटॉप जप्त केला आहे".
बाबा कंजार, भुता कंजार, रामप्रो कंजार, गाझा कंजार आणि विष्णु कंजार अशी आरोपींची नावे आहेत.
पोलीस अधीक्षक चंद्रशेखर सोलंकी यांनी सांगितले की, आरोपींनी आपला चेहरा झाकून न्यायालयात हजर केले.
कारने धडक दिल्यावर घरात तीन लोक होते, पण त्यापैकी कोणीही जखमी झाले नाही.
मात्र, ड्रायव्हरच्या डोक्याला गंभीर जखम झाली.
ज्या रस्त्यावर अपघात झाला तो रस्ता तात्पुरता बंद करण्यात आला होता, ज्यावेळी आपत्कालीन सेवांनी ड्रायव्हरला लाल ऑडी टीटीपासून मुक्त केले.
त्यांना सुरुवातीला ग्रेट यार्माउथ येथील जेम्स पेज हॉस्पिटलमध्ये दाखल करण्यात आले होते.
त्यानंतर त्याला केंब्रिज येथील अॅडेनब्रुकच्या रुग्णालयात हलविण्यात आले.
तेव्हापासून अडेकोया तिच्या मुलाच्या हत्येप्रकरणी आरोप करून एडिनबर्गच्या शेरीफ कोर्टात आहे.
आरोपपत्र आणि खटल्याच्या प्रतीक्षेत ती ताब्यात आहे, पण कोणत्याही प्रत्यक्षदर्शी पुराव्यांचा गैरवापर केला जाऊ शकतो कारण तिचे चित्र मोठ्या प्रमाणात प्रकाशित झाले आहे.
यूकेमध्ये इतरत्र ही सामान्य पद्धत आहे पण स्कॉटिश न्यायव्यवस्था वेगळ्या पद्धतीने काम करते आणि न्यायालयांनी फोटोचे प्रकाशन संभाव्यतः हानिकारक म्हणून पाहिले आहे.
डन्डी विद्यापीठाच्या प्राध्यापक पामेला फर्ग्युसन यांनी नमूद केले आहे की, "संशोधनासाठी संशयितांचे फोटो वगैरे प्रकाशित केल्यास पत्रकार धोकादायक मार्गावर चालतात असे दिसते".
क्राउन ऑफिस, जे खटल्यांच्या संपूर्ण प्रक्रियेसाठी जबाबदार आहे, त्यांनी पत्रकारांना सूचित केले आहे की आरोपापर्यंत आणखी कोणतीही टिप्पणी केली जाणार नाही.
लीक झालेल्या माहितीनुसार, हा दस्तऐवज सीमा वादाचा संदर्भ घेईल, जो 1967 च्या मध्य पूर्व युद्धापूर्वीच्या सीमांवर आधारित पॅलेस्टाईनला हवा आहे.
याशिवाय, दोन्ही देशांसाठी पवित्र असलेल्या यरुशलेमच्या भविष्यातील स्थिती आणि जॉर्डन खोऱ्याचा मुद्दा या विषयावरही चर्चा करण्यात आली.
करारावर स्वाक्षरी झाल्यानंतर इस्रायल दहा वर्षांसाठी दरीत चालू असलेल्या लष्करी उपस्थितीची मागणी करतो तर पीए केवळ पाच वर्षांसाठी अशी उपस्थिती ठेवण्यास सहमत आहे.
पूरक कीड नियंत्रण चाचणीतील शूटरचे निरीक्षण रेंजर्सकडून केले जाणार होते, कारण चाचणीचे परीक्षण केले गेले आणि त्याची कार्यक्षमता मूल्यांकन केली गेली.
एनपीडब्ल्यूएस आणि स्पोर्टिंग शूटर असोसिएशन ऑफ ऑस्ट्रेलिया (एनएसडब्ल्यू) इंक यांच्या भागीदारीत स्पोर्टिंग शूटर असोसिएशनच्या शिकार कार्यक्रमांतर्गत पात्र स्वयंसेवकांची भरती करण्यात आली.
एनपीडब्ल्यूएसच्या पार्क कन्झर्व्हेशन अँड हेरिटेजचे कार्यवाहक संचालक मिक ओ'फ्लिन यांच्या म्हणण्यानुसार, पहिल्या शूटिंग ऑपरेशनसाठी निवडलेल्या चार नेमबाजांना व्यापक सुरक्षा आणि प्रशिक्षण सूचना मिळाल्या.
मार्टेल यांनी काल नऊ सदस्यांच्या नव्या तात्पुरत्या निवडणूक परिषदेची (सीईपी) शपथ घेतली.
चार वर्षांत मार्टेल्याचा हा पाचवा सीईपी आहे.
गेल्या महिन्यात राष्ट्रपतींच्या समितीने नव्या निवडणुकांच्या दिशेने देश चालविण्यासाठी उपाययोजनांच्या पॅकेजचा भाग म्हणून मागील सीईपीच्या राजीनाम्याची शिफारस केली.
ऑक्टोबरमध्ये सुरू झालेल्या व्यापक सरकारविरोधी निदर्शनांना मार्टेली यांनी हा आयोगाचा प्रतिसाद दिला.
निवडणुका घेण्यात अपयश आल्यामुळे कधी कधी हिंसक निषेध सुरू झाला होता, काही निवडणुका २०११ पासून होणार होत्या.
अपंग आयपॉडच्या अति उष्णतेच्या सुमारे 60 प्रकरणांची नोंद झाली आहे, ज्यामुळे एकूण सहा आग लागल्या आहेत आणि चार लोकांना किरकोळ जळजळ झाली आहे.
जपानच्या अर्थव्यवस्थे, व्यापार आणि उद्योग मंत्रालयाने (एमईटीआय) सांगितले की, या उपकरणाशी संबंधित 27 अपघातांची माहिती त्यांना आहे.
गेल्या आठवड्यात, METI ने जाहीर केले की Apple ने 34 अतिरिक्त अति उष्णतेच्या घटनांची माहिती दिली आहे, ज्यांना कंपनीने "गंभीर नाही" असे म्हटले आहे.
मंत्रालयाने ऍपलच्या अहवालाला पुढे ढकलल्याबद्दल "खरोखर खेदजनक" असे म्हटले आहे.
भूकंपाचा हा धक्का मारीआना येथे स्थानिक वेळेनुसार सकाळी 07:19 वाजता (09:19 pm GMT शुक्रवार) झाला.
उत्तर मारियाना आपत्कालीन व्यवस्थापन कार्यालयाने सांगितले की, देशात कोणतेही नुकसान झालेले नाही.
तसेच पॅसिफिक त्सुनामी चेतावणी केंद्राने सांगितले की त्सुनामीचा कोणताही संकेत नाही.
फिलिपिन्सची राजधानी मनिलामध्ये एका माजी फिलिपिन्सच्या पोलिसांनी हाँगकाँगच्या पर्यटकांना त्यांच्या बसचे अपहरण करून त्यांना बंधक बनवले आहे.
रोलॅंडो मेंडोझाने आपल्या एम-१६ रायफलने पर्यटकांवर गोळीबार केला.
अनेक बंधक वाचवण्यात आले आहेत आणि आतापर्यंत किमान सहा जणांचा मृत्यू झाल्याची पुष्टी झाली आहे.
मुले आणि वृद्ध लोकांसह सहा बंधक लवकर सोडण्यात आले, तसेच फिलिपिन्सचे छायाचित्रकारही सोडण्यात आले.
नंतर फोटोग्राफर्सनी एका वृद्ध महिलेची जागा घेतली कारण तिला शौचालयाची गरज होती. मेंडोझाला गोळी मारण्यात आली.
लिग्जन्सने आपल्या वडिलांच्या पावलावर पाऊल टाकले आणि वैद्यकीय क्षेत्रात करिअर केले.
त्यांनी प्रसूतिशास्त्रज्ञ म्हणून प्रशिक्षण घेतले आणि 1959 मध्ये ऑकलंडच्या नॅशनल वुमन हॉस्पिटलमध्ये काम करण्यास सुरुवात केली.
जेव्हा ते रुग्णालयात काम करत होते तेव्हा लिग्गन्सने त्यांच्या मोकळ्या वेळेत अकाली प्रसूतीची चौकशी करण्यास सुरुवात केली.
त्यांच्या संशोधनात असे दिसून आले की जर एखाद्या संप्रेरकाचे सेवन केले गेले तर ते बाळाच्या गर्भाच्या फुफ्फुसाच्या परिपक्वताला गती देईल.
शांघाय वृत्तसंस्थेने सांगितले की, सरकारी तपासकर्त्यांनी बुधवारी दोन 'ब्लॅक बॉक्स' फ्लाइट रेकॉर्डर्स जप्त केले.
सहकारी कुस्तीपटूंनीही लून्याला श्रद्धांजली वाहिली.
टॉमी ड्रीमर म्हणाले "लुना ही एक्स्ट्रीमची पहिली राणी होती. माझा पहिला व्यवस्थापक. लुना दोन चंद्रांच्या रात्री निधन झाले. तिच्यासारखीच अद्वितीय. मजबूत स्त्री. "
डस्टिन "गोल्डस्ट" रानल्स यांनी टिप्पणी दिली की "लुना माझ्याइतकीच विचित्र होती. . . कदाचित त्याहूनही जास्त. . . तिच्यावर प्रेम करा आणि तिची आठवण येईल. . . आशा आहे की ती एका चांगल्या ठिकाणी आहे".
२०१० च्या निवडणुकीपूर्वी झालेल्या १,४०० लोकांच्या सर्वेक्षणात आॅस्ट्रेलियाला प्रजासत्ताक बनवण्यास विरोध करणाऱ्यांची संख्या २००८ पासून ८ टक्क्यांनी वाढली आहे.
२०१० च्या फेडरल निवडणुकीच्या मोहिमेदरम्यान कार्यवाहक पंतप्रधान ज्युलिया गिलार्ड यांनी असा दावा केला की, राणी एलिझाबेथ द्वितीयच्या कारकिर्दीच्या शेवटी ऑस्ट्रेलिया प्रजासत्ताक व्हायला हवा असा त्यांचा विश्वास आहे.
34 टक्के लोक हे मत मांडतात आणि त्यांना राणी एलिझाबेथ द्वितीय ही ऑस्ट्रेलियाची शेवटची राजेशाही असावी असे वाटते.
या सर्वेक्षणात 29 टक्के लोकांना वाटते की ऑस्ट्रेलियाला शक्य तितक्या लवकर प्रजासत्ताक व्हायला हवे, तर 31 टक्के लोकांना वाटते की ऑस्ट्रेलियाला कधीही प्रजासत्ताक व्हायला नको.
ऑलिम्पिक सुवर्णपदक विजेत्या या खेळाडूला राष्ट्रकुल स्पर्धेत 100 मीटर आणि 200 मीटर फ्रीस्टाईल आणि तीन रिलेमध्ये पोहणे अपेक्षित होते, परंतु त्याच्या तक्रारींमुळे त्याची फिटनेस शंकास्पद झाली आहे.
त्याला वेदना कमी करण्यासाठी लागणारी औषधे घेता येत नाहीत कारण त्यांना स्पर्धेतून निलंबित करण्यात आले आहे.
कर्टिस कूपर, गणितज्ञ आणि सेंट्रल मिसूरी विद्यापीठातील संगणक विज्ञान प्राध्यापक यांनी 25 जानेवारी रोजी आतापर्यंतची सर्वात मोठी ज्ञात प्राइम संख्या शोधली आहे.
फेब्रुवारीच्या सुरुवातीला अनेक लोकांनी वेगवेगळ्या हार्डवेअर आणि सॉफ्टवेअरचा वापर करून या शोधाची पुष्टी केली आणि मंगळवारी याची घोषणा करण्यात आली.
धूमकेतू पृथ्वीवर पाणी पोहचवण्याचे एक स्रोत असू शकतात. तसेच जैविक पदार्थ देखील असू शकतात जे प्रथिने तयार करतात आणि जीवन टिकवून ठेवतात.
ग्रह कसे तयार होतात, विशेषतः पृथ्वी कशी तयार झाली, हे शास्त्रज्ञांना समजेल अशी आशा आहे कारण धूमकेतू पृथ्वीशी फार पूर्वी टक्कर घेतल्या होत्या.
५३ वर्षीय कुओमो यांनी या वर्षाच्या सुरुवातीला राज्यपालपदाची सूत्रे हाती घेतली आणि गेल्या महिन्यात समलिंगी विवाहाला कायदेशीर ठरविणाऱ्या विधेयकावर स्वाक्षरी केली.
त्यांनी अफवांना "राजकीय गप्पा आणि मूर्खपणा" असे संबोधले.
२०१६ मध्ये ते अध्यक्षपदासाठी उमेदवारी देऊ शकतात, अशी शक्यता वर्तवली जात आहे.
नेक्स्टजेन ही एक प्रणाली आहे जी एफएएच्या दाव्यानुसार विमानांना कमी मार्गांवर उड्डाण करण्यास अनुमती देईल आणि दरवर्षी लाखो गॅलन इंधनाची बचत होईल आणि कार्बन उत्सर्जन कमी होईल.
यामध्ये भू-रडार आधारित जुन्या तंत्रज्ञानाच्या विरूद्ध उपग्रह आधारित तंत्रज्ञानाचा वापर केला जातो. यामुळे हवाई वाहतूक नियंत्रकांना अधिक अचूकतेने विमानाचे स्थान निश्चित करता येते आणि वैमानिकांना अधिक अचूक माहिती मिळते.
अतिरिक्त वाहतूक केली जात नाही आणि वंबली येथे भूमिगत गाड्या थांबणार नाहीत, आणि कार पार्किंग आणि पार्क-एंड-रायड सुविधा जमिनीवर उपलब्ध नाहीत.
वाहतुकीच्या अभावामुळे हा सामना संघाच्या समर्थकांच्या अनुपस्थितीत बंद दरवाज्यांसह खेळण्याची शक्यता वाढली.
गुरुवारी सायन्स या नियतकालिकात प्रकाशित झालेल्या एका अभ्यासात इक्वेडोरच्या गॅलापागोस बेटांवर एक नवीन पक्षी प्रजाती निर्माण झाल्याचे सांगण्यात आले आहे.
अमेरिकेतील प्रिन्स्टन विद्यापीठ आणि स्वीडनमधील उप्सला विद्यापीठातील संशोधकांनी सांगितले की, ही नवीन प्रजाती केवळ दोन पिढ्यांमध्ये विकसित झाली आहे, जरी ही प्रक्रिया जास्त वेळ घेईल, कारण एक स्थानिक डार्विन फिंच, जिओस्पिझा फोर्टेस आणि इमिग्रंट कॅक्टस फिंच, जिओस्पिझा कॉनिरोस्टिस यांच्यात प्रजनन झाले.
सोन्याचे विविध प्रकारचे आकार बनवता येतात.
याला पातळ वायरमध्ये खेचले जाऊ शकते, जे फिरवले आणि विणले जाऊ शकते. हे हॅमर केले जाऊ शकते किंवा शीटमध्ये गुंडाळले जाऊ शकते.
हे खूप पातळ बनवता येते, आणि इतर धातूवर चिकटवता येते. हे इतके पातळ बनवता येते की कधीकधी "प्रकाशित हस्तलिखित" नावाच्या पुस्तकांमध्ये हाताने रंगवलेल्या चित्रांना सजवण्यासाठी वापरले जाते.
याला रसायनाचा पीएच म्हणतात. लाल कोबीचा रस वापरून तुम्ही एक सूचक बनवू शकता.
कापूस रस रसायनाचा आम्ल किंवा मूलभूत (लवण) किती आहे यावर अवलंबून रंग बदलतो.
चाचणी केलेल्या रसायनात हायड्रोजन (एच मध्ये एच) आयनच्या प्रमाणाने पीएच पातळी दर्शविली जाते.
हायड्रोजन आयन हे असे प्रोटॉन असतात ज्यांचे इलेक्ट्रॉन काढून टाकले गेले आहेत (कारण हायड्रोजन अणूमध्ये एक प्रोटॉन आणि एक इलेक्ट्रॉन असतो).
दोन कोरड्या पावडर एकत्र फिरवा आणि मग, स्वच्छ ओले हाताने, त्यांना बॉलमध्ये निचरा.
तुमच्या हातावरील ओलावा बाहेरील थरांसोबत प्रतिक्रिया देईल, जे विचित्र वाटेल आणि एक प्रकारचा शेल तयार करेल.
हाराप्पा आणि मोहनजो-दारो या शहरांमध्ये जवळजवळ प्रत्येक घरात फ्लश टॉयलेट होते.
ग्रीसमधील क्रेते आणि सॅन्टोरिनी या मिनोआ शहरातील घरांमध्ये सांडपाणी प्रणालीचे अवशेष सापडले आहेत.
प्राचीन इजिप्त, पर्शिया आणि चीनमध्येही शौचालये होती. रोमन सभ्यतेत, शौचालये कधीकधी सार्वजनिक स्नानगृहांचा भाग होती जिथे पुरुष आणि स्त्रिया एकत्रितपणे मिश्रित कंपनीत होते.
जेव्हा तुम्ही हजारो मैलांवर असलेल्या कोणाला फोन करता तेव्हा तुम्ही उपग्रह वापरत असता.
अंतराळातील उपग्रहाने कॉल प्राप्त केला आणि नंतर तो परत खाली प्रतिबिंबित केला, जवळजवळ त्वरित.
या उपग्रहाला अंतराळात रॉकेटने पाठवण्यात आले. अंतराळात शास्त्रज्ञ दूरबीन वापरतात कारण पृथ्वीचे वातावरण आपल्या प्रकाश आणि दृश्यातील काही भाग विकृत करते.
उपग्रह किंवा दूरबीन अंतराळात पाठवण्यासाठी १०० फूट उंचीचा विशाल रॉकेट लागतो.
चाकाने अविश्वसनीय पद्धतीने जग बदलले आहे. चाकाने आपल्यासाठी केलेली सर्वात मोठी गोष्ट म्हणजे आपल्याला खूपच सोपी आणि वेगवान वाहतूक दिली आहे.
रेल्वे, कार आणि इतर अनेक वाहतुकीच्या साधनांचा वापर करून.
त्यांच्याखाली मध्यम आकाराच्या मांजरी आहेत. त्या ससा, हरीण, हरीण या सर्व प्रकारच्या प्राण्यांना खातात.
शेवटी, अनेक लहान मांजरे (ज्यामध्ये सैल पाळीव मांजरींचा समावेश आहे) आहेत जी कीटक, किडे, गोगलगाई आणि पक्षी यासारख्या मोठ्या संख्येने लहान शिकार खातात.
त्यांच्या यशाचे रहस्य म्हणजे 'निच' ही संकल्पना, प्रत्येक मांजरीची एक विशेष भूमिका असते जी त्याला इतरांशी स्पर्धा करण्यापासून रोखते.
सिंह हे सर्वात सामाजिक मांजर आहेत, ते मोठ्या गटात राहतात ज्याला प्राइड म्हणतात.
प्राइडमध्ये एक ते तीन संबंधित प्रौढ नर, तसेच तीस मादी आणि पिल्ले असतात.
मादी सहसा एकमेकांशी जवळून संबंधित असतात, बहिणी आणि मुलींचे मोठे कुटुंब असतात.
सिंहगर्दी हे वूळांच्या किंवा कुत्र्यांच्या कळपांसारखे वागतात, हे प्राणी सिंहाप्रमाणेच (परंतु इतर मोठ्या मांजरींसारखे नाही) वागतात आणि त्यांच्या शिकारसाठी देखील अतिशय घातक असतात.
एक चांगला चौरस खेळाडू, वाघ चढू शकतो (अगदी चांगले नसला तरी), पोहता येतो, मोठ्या अंतरावर उडी मारू शकतो आणि पाचपट अधिक शक्तीने खेचू शकतो.
वाघ हा सिंह, चित्ता आणि जग्वार यांसारख्याच गटात (जीनस पँथेरा) आहे. या चार मांजरी एकमेव आहेत ज्यांना गर्जना करता येते.
वाघाचा गर्जना हा सिंहाच्या पूर्ण आवाजात गर्जनासारखा नसून, अधिक ओरडलेल्या शब्दांच्या वाक्यासारखा असतो.
ओसीलोटला लहान प्राणी खाणे आवडते. ते शक्य असल्यास वानर, साप, कृमी आणि पक्षी पकडतील. जवळजवळ सर्व प्राणी जे ओसीलोट शिकार करतात ते त्यापेक्षा खूपच लहान आहेत.
शास्त्रज्ञांच्या मते, ओसीलोट्स जमीनीवर कुठे गेले आहेत याचा शोध घेऊन वास घेऊन खाण्यासाठी (शिकार) प्राणी शोधतात.
त्यांना अंधारात चांगले दिसतात आणि ते अतिशय गुप्तपणे फिरतात. ते त्यांच्या आसपासच्या वातावरणात मिसळून शिकार करतात आणि नंतर त्यांच्या शिकारवर हल्ला करतात.
जेव्हा जिवंत गोष्टींचा एक छोटासा गट (एक लहान लोकसंख्या) मुख्य लोकसंख्येपासून वेगळा होतो ज्यातून ते आले आहेत (जसे की जर ते डोंगराच्या श्रेणीवर किंवा नदीवर गेले, किंवा जर ते नवीन बेटावर गेले तर ते सहजपणे परत जाऊ शकणार नाहीत) ते बर्याचदा पूर्वीपेक्षा भिन्न वातावरणात स्वतः ला शोधतील.
या नवीन वातावरणात वेगवेगळ्या संसाधने आणि वेगवेगळे प्रतिस्पर्धी आहेत, त्यामुळे नवीन लोकसंख्येला पूर्वीपेक्षा मजबूत प्रतिस्पर्धी होण्यासाठी भिन्न वैशिष्ट्ये किंवा अनुकूलता आवश्यक असतील.
मूळ लोकसंख्या काही बदलली नाही, त्यांना अजूनही पूर्वीसारख्याच परिस्थितीशी जुळवून घेण्याची गरज आहे.
काळानुसार, नवीन लोकसंख्या त्यांच्या नवीन वातावरणात रुपांतर करण्यास सुरवात करते, ते इतर लोकसंख्येप्रमाणे कमी आणि कमी दिसू लागतात.
अखेरीस, हजारो किंवा लाखो वर्षांनंतर, दोन्ही लोकसंख्या इतकी वेगळी दिसतील की त्यांना समान प्रजाती म्हणता येणार नाहीत.
या प्रक्रियेला आपण प्रजाती निर्माण करणे असे म्हणतो, ज्याचा अर्थ नवीन प्रजाती निर्माण होणे असा होतो. प्रजाती निर्माण होणे हे एक अपरिहार्य परिणाम आहे आणि उत्क्रांतीचा एक अतिशय महत्वाचा भाग आहे.
झाडे ऑक्सिजन बनवतात, जे लोक श्वास घेतात, आणि कार्बन डाय ऑक्साईड घेतात, जे लोक श्वास घेतात (म्हणजे श्वास बाहेर काढतात).
[१३ पानांवरील चित्र]
आपण आपल्या घराची रचना वनस्पतींपासून करतो आणि वनस्पतींपासून कपडे बनवतो. आपण जे अन्न खातो ते बहुतेक वनस्पती आहेत. वनस्पतींशिवाय प्राणी जगू शकत नाहीत.
मोसासाऊर हा आपल्या काळातील सर्वात मोठा भक्षक होता, त्यामुळे त्याला इतर मोसाऊरशिवाय कशाचीही भीती वाटत नव्हती.
याच्या लांब जबड्यांना 70 हून अधिक धारदार दात होते. तसेच तोंडाच्या छतावर आणखी एक दात होते. याचा अर्थ असा की, याच्या मार्गात येणाऱ्या कोणत्याही गोष्टीला पळ काढता येत नाही.
आपल्याला खात्रीशीर माहिती नाही, पण कदाचित त्याची जीभ फाटलेली असेल. त्याच्या आहारात वाघ, मोठी मासे, इतर मोसासाऊर यांचा समावेश होता, आणि कदाचित तो मनुष्यभक्षकही होता.
पाण्यात प्रवेश करणाऱ्या कोणत्याही गोष्टीवरही हल्ला केला. टी. रेक्स सारख्या विशाल डायनासोरलाही त्याच्याशी सामना करता आला नाही.
आपल्याकडे त्यांच्या बहुतेक खाद्यपदार्थांची माहिती असेल, पण रोमी लोकांकडे विचित्र किंवा असामान्य पदार्थ होते, ज्यात जंगली डुक्कर, मोर, घोंगडी आणि एक प्रकारचा कृमी प्राणी होता ज्याला डर्मॉस म्हणतात
आणखी एक फरक असा होता की गरीब लोक आणि स्त्री खुर्च्यावर बसून जेवण करत असताना श्रीमंत लोकांना एकत्र मेजवानी द्यायला आवडत असे जेथे ते जेवताना त्यांच्या बाजूला विश्रांती घेतील.
प्राचीन रोमन जेवणामध्ये असे पदार्थ असू शकत नव्हते जे नंतरच्या शतकांमध्ये अमेरिका किंवा आशियामधून युरोपमध्ये आले होते.
उदाहरणार्थ, त्यांच्याकडे धान्य, टोमॅटो, बटाटे, कोकाआ नव्हते, आणि कोणत्याही प्राचीन रोमनने कधी टर्कीचा स्वाद घेतला नव्हता.
[१ पानांवरील चित्र]
लोक देवतांना यज्ञ अर्पण करत असत आणि याजक समारंभ आणि सणानिमित्त देवतांच्या गरजा पूर्ण करण्याचा प्रयत्न करत असत.
[१ पानांवरील चित्र]
कधीकधी पिरामिड आकाराचे विशेष टॉवर, जिगुराटस म्हणतात, हे मंदिरांचा एक भाग म्हणून बांधले जात होते.
टॉवरच्या शिखरावर या देवाचे विशेष अभयारण्य होते.
मध्यपूर्वेच्या उबदार हवामानात घर इतके महत्त्वाचे नव्हते.
[अभ्यासाचे प्रश् न]
महिलांना अंगणात स्वयंपाक करायचा; दुकाने फक्त रस्त्यावर दिसणारे उघडे काउंटर होते. घरांच्या बांधणीसाठी दगड वापरला जात होता.
[१३ पानांवरील चित्र]
ग्रीनलँडला फार कमी लोक राहत होते. नॉर्स गाथांमध्ये असे म्हटले जाते की एरिक द रेडला आईसलँडमधून खून केल्याबद्दल हद्दपार केले गेले होते, आणि पश्चिमेकडे प्रवास करताना ग्रीनलँड आढळले आणि त्याचे नाव ग्रीनलँड ठेवले.
पण त्याच्या शोधाकडे दुर्लक्ष करून, एस्किमो जमाती त्या वेळी तेथे राहत होत्या.
प्रत्येक देश 'स्कॅन्डिनेव्हियन' असला तरी डेन्मार्क, स्वीडन, नॉर्वे आणि आइसलँडच्या लोकांमध्ये, राजांमध्ये, चालीरीती आणि इतिहासामध्ये बरेच फरक होते.
तुम्ही जर राष्ट्रीय खजिना चित्रपट पाहिला असेल तर तुम्हाला वाटेल की स्वातंत्र्य घोषणेच्या मागच्या बाजूला खजिना नकाशा लिहिला होता.
• आपण आपल्या जीवनातील सर्वात महत्त्वाच्या गोष्टी कशा प्रकारे करू शकतो?
स्वातंत्र्य घोषणेच्या मागच्या बाजूला "मूलभूत स्वातंत्र्य घोषणापत्र दिनांक 4 जुलै 1776" असे शब्द लिहिलेले होते. मजकूर दस्तऐवजाच्या तळाशी वरच्या बाजूला आहे.
या कागदपत्राचे लेखक कोण होते हे कोणालाही ठाऊक नसतानाही, हे ज्ञात आहे की, या कागदपत्राचे आकारमान २९३/४ इंच बाय २४१/५ इंच आहे.
तर, असे दिसते की नोटेशन फक्त एक लेबल म्हणून जोडले गेले होते.
डी-डे लँडिंग आणि त्यानंतरच्या लढाईंमुळे फ्रान्सच्या उत्तरेला मुक्ती मिळाली होती, पण दक्षिणेला अजूनही स्वातंत्र्य मिळाले नव्हते.
या देशाचे शासन "विची" फ्रेंच लोकांच्या हाती होते. हे असे फ्रेंच लोक होते ज्यांनी १९४० मध्ये जर्मन लोकांशी शांतता करार केला होता आणि त्यांच्याशी लढण्याऐवजी आक्रमणकर्त्यांबरोबर काम केले होते.
१५ ऑगस्ट १९४० रोजी मित्र राष्ट्रांनी दक्षिण फ्रान्सवर आक्रमण केले. या आक्रमणला "ऑपरेशन ड्रॅगन" असे म्हटले गेले.
फक्त दोन आठवड्यांत अमेरिकन आणि फ्री फ्रेंच सैन्याने दक्षिण फ्रान्स मुक्त केले आणि जर्मनीकडे वळले.
एक संस्कृती म्हणजे एक विशिष्ट संस्कृती जी सहकार्याने राहणारी आणि काम करणारी लोकांचा एक मोठा गट सामायिक करतो, एक समाज.
सभ्यता हा शब्द लॅटिन civilis या शब्दापासून आला आहे, ज्याचा अर्थ आहे नागरी, लॅटिन civis, ज्याचा अर्थ आहे नागरिक, आणि civitas, ज्याचा अर्थ आहे शहर किंवा शहर-राज्य, आणि हे देखील कसा तरी समाजाचा आकार परिभाषित करते.
शहर-राज्ये राष्ट्रांचे पूर्ववर्ती आहेत. सभ्य संस्कृतीचा अर्थ अनेक पिढ्यांमधून ज्ञानाचा प्रसार, दीर्घकालीन सांस्कृतिक पदचिन्ह आणि योग्य प्रसार.
अल्पसंख्य संस्कृती अनेकदा संबंधित ऐतिहासिक पुरावे न सोडता अदृश्य होतात आणि योग्य सभ्यतेच्या रूपात ओळखले जाऊ शकत नाहीत.
क्रांतीच्या काळात, तेरा राज्यांनी प्रथम एक कमकुवत केंद्र सरकार बनवले - कॉंग्रेस हा त्यांचा एकमेव घटक होता - कॉन्फेडरेशनच्या लेखांनुसार.
कर लादण्याची कॉंग्रेसची कोणतीही शक्ती नव्हती आणि राष्ट्रीय कार्यकारी किंवा न्यायपालिका नसल्यामुळे, सर्व कायद्यांची अंमलबजावणी करण्यासाठी राज्य प्राधिकरणांवर अवलंबून होते, जे सहसा असहकार होते.
राज्यांमधील कर कायदे आणि दर रद्द करण्याचा अधिकारही नव्हता.
या कलमांमध्ये सुधारणा करण्यापूर्वी सर्व राज्यांमधून एकमताने संमती आवश्यक होती आणि राज्ये केंद्र सरकारला इतकी हलकीशी घेत असत की त्यांचे प्रतिनिधी अनेकदा अनुपस्थित होते.
इटलीचा राष्ट्रीय फुटबॉल संघ, जर्मन राष्ट्रीय फुटबॉल संघासह जगातील दुसरा सर्वात यशस्वी संघ आहे आणि 2006 मध्ये फिफा विश्वचषक विजेता होता.
फुटबॉल, बास्केटबॉल, व्हॉलीबॉल, वॉटर-पोलो, कुस्ती, रग्बी, सायकलिंग, आइस हॉकी, रोलर हॉकी आणि एफ 1 मोटर रेसिंग या खेळांमध्ये लोकप्रिय आहेत.
हिवाळी खेळ हे उत्तर भागात सर्वाधिक लोकप्रिय आहेत, इटालियन आंतरराष्ट्रीय खेळ आणि ऑलिम्पिक स्पर्धांमध्ये भाग घेतात.
जपानमध्ये जवळपास ७००० बेटे आहेत (सर्वात मोठी होन्शु) त्यामुळे जपान जगातील ७ व्या क्रमांकाचा सर्वात मोठा बेट आहे!
जपानच्या बेटांच्या क्लस्टर / गटामुळे, जपानला भौगोलिक दृष्टिकोनातून "आर्कपिलाग" म्हणून संबोधले जाते
तैवानची सुरुवात 15 व्या शतकात झाली, जेव्हा युरोपियन खलाशी या बेटावरून जाताना या बेटाचे नाव इल्हा फॉर्मोसा किंवा सुंदर बेट म्हणून नोंदवतात.
1624 मध्ये, डच ईस्ट इंडिया कंपनीने दक्षिण-पश्चिम तैवानमध्ये एक तळ स्थापन केला, मूळच्या धान्य उत्पादनाच्या पद्धतींमध्ये बदल सुरू केला आणि तांदूळ आणि साखर लागवडीवर काम करण्यासाठी चिनी कामगारांना नोकरी दिली.
१६८३ मध्ये, किंग राजवंश (१६४४-१९१२) च्या सैन्याने तैवानच्या पश्चिम आणि उत्तर किनारपट्टीच्या भागांवर नियंत्रण मिळवले आणि तैवानला १८८५ मध्ये किंग साम्राज्याचा प्रांत म्हणून घोषित केले.
१८९५ मध्ये, पहिल्या चीन-जपानी युद्धात (१८९४-१८९५) पराभवानंतर, किंग सरकारने शिमोनोसेकीच्या करारावर स्वाक्षरी केली, ज्याद्वारे ते तैवानवरील सार्वभौमत्व जपानला देत होते, जे १९४५ पर्यंत बेटावर राज्य करते.
माचू पिचूमध्ये तीन मुख्य संरचना आहेत, म्हणजे इंटिहुआटाना, सूर्य मंदिर आणि तीन खिडक्यांची खोली.
या परिसरातील किनार्यावरील बहुतेक इमारतींचे पुनर्वसन करण्यात आले आहे जेणेकरून पर्यटकांना ते मूळतः कसे दिसले याची चांगली कल्पना येईल.
१९७६ पर्यंत माचू पिचूचे तीस टक्के भाग पुनर्संचयित झाले होते आणि आजही हे काम सुरू आहे.
उदाहरणार्थ, जगातील सर्वात सामान्य स्थिर प्रतिमा छायाचित्रण स्वरूप 35 मिमी आहे, जो एनालॉग फिल्म युगाच्या शेवटी हा प्रमुख चित्रपट आकार होता.
आजही हे उत्पादन केले जाते, परंतु त्याहूनही महत्त्वाचे म्हणजे त्याचे आस्पेक्ट रेशो डिजिटल कॅमेरा इमेज सेन्सर फॉरमॅटद्वारे वारशाने मिळाले आहे.
३५ मिमी फॉर्मेट प्रत्यक्षात, काहीसे गोंधळात टाकणारे, ३६ मिमी रुंदी २४ मिमी उंचीचे आहे.
या स्वरूपातील आस्पेक्ट रेशियो (सध्याचा पूर्णांक-आस्पेक्ट रेशियो मिळवण्यासाठी बारा ने भाग करणे) 3:2 असे म्हटले जाते.
अनेक सामान्य स्वरूप (उदाहरणार्थ एपीएस कुटुंबातील स्वरूप) या आस्पेक्ट रेशियोच्या बरोबरीचे किंवा जवळपास आहेत.
तिसऱ्या नियमातल्या अनेक गोष्टींचा दुरुपयोग केला जातो आणि त्याचा उपहास केला जातो. हा एक साधा मार्गदर्शक तत्त्व आहे जो एका प्रतिमेमध्ये काही प्रमाणात सुव्यवस्था राखून गतिशीलता निर्माण करतो.
यात असे म्हटले आहे की मुख्य विषयासाठी सर्वात प्रभावी स्थान म्हणजे रेखांच्या छेदनबिंदूवर आहे जे प्रतिमेला अनुलंब आणि क्षैतिजपणे तिहेरी भागात विभागते (उदाहरण पहा).
युरोपच्या इतिहासातील या काळात, श्रीमंत आणि शक्तिशाली झालेला कॅथोलिक चर्च, तपासणीखाली आला.
एक हजार वर्षांहून अधिक काळ ख्रिश्चन धर्माने युरोपियन राज्यांना भाषा आणि रीतिरिवाजांमधील फरक असूनही एकत्र बांधले होते.
सर्वव्यापी शक्तीमुळे राजापासून सर्वसामान्य माणसापर्यंत प्रत्येकावर परिणाम झाला.
ख्रिश्चन धर्माच्या मुख्य तत्त्वांपैकी एक म्हणजे, धनसंपत्तीचा उपयोग दुः ख आणि गरिबी कमी करण्यासाठी केला पाहिजे आणि चर्चचे आर्थिक निधी विशेषतः त्या कारणासाठी आहेत.
चर्चचे केंद्रीय अधिकार रोममध्ये एक हजार वर्षांहून अधिक काळ होते आणि या शक्ती आणि पैशाच्या एकाग्रतेमुळे अनेकांना हा सिद्धांत पूर्ण होत आहे की नाही याबद्दल प्रश्न पडला.
युद्धाच्या प्रारंभाच्या लगेचच ब्रिटनने जर्मनीवर नौदल नाकेबंदी सुरू केली.
ही रणनीती प्रभावी ठरली, अत्यावश्यक लष्करी आणि नागरी पुरवठा खंडित केला, जरी हा नाकेबंदी गेल्या दोन शतकांतील अनेक आंतरराष्ट्रीय करारांद्वारे संकलित सामान्यतः स्वीकारलेल्या आंतरराष्ट्रीय कायद्याचे उल्लंघन करते.
ब्रिटनने आंतरराष्ट्रीय जलमार्गात खाणी लावल्या ज्यामुळे कोणत्याही जहाजांना समुद्राच्या संपूर्ण भागांमध्ये प्रवेश करण्यास प्रतिबंध झाला.
या युक्तीला कमी प्रतिसाद मिळाल्यामुळे जर्मनीला त्याच्या निर्बंधित पाणबुडी युद्धाला समान प्रतिसाद मिळण्याची अपेक्षा होती.
१९२० च्या दशकात, बहुतेक नागरिकांची आणि राष्ट्रांची प्रबळ वृत्ती शांततावाद आणि अलगाववाद होती.
पहिल्या महायुद्धाच्या काळात युद्धात झालेल्या भीती आणि क्रौर्याचा अनुभव घेतल्यानंतर राष्ट्रांना भविष्यात पुन्हा अशी परिस्थिती निर्माण होऊ नये अशी इच्छा होती.
1884 मध्ये टेस्ला अमेरिकेला गेले आणि न्यूयॉर्क शहरातील एडिसन कंपनीत नोकरी स्वीकारली.
तो आपल्या नावावर 4 सेंट, कवितांचे एक पुस्तक आणि थॉमस एडिसनला चार्ल्स बॅचेलर (त्याच्या मागील नोकरीतील त्याचा व्यवस्थापक) कडून शिफारस पत्र घेऊन अमेरिकेत आला.
प्राचीन चीनमध्ये वेगवेगळ्या कालखंडांचे प्रदर्शन करण्याचा एक अनोखा मार्ग होता; चीनचा प्रत्येक टप्पा किंवा सत्तेत असलेले प्रत्येक कुटुंब एक विशिष्ट राजवंश होते.
या राजवंशात विभागलेल्या प्रांतांचे अस्थिर युग होते. यापैकी सर्वात प्रसिद्ध हान आणि जिन राजवंश यांच्या दरम्यान 60 वर्षे चालणारी थ्री किंग्डमचा काळ होता.
या काळात अनेक कुलीन राजांच्या दरम्यान सिंहासन मिळवण्यासाठी भयंकर युद्ध झाले.
तीन राज्ये हे प्राचीन चीनच्या इतिहासातील सर्वात रक्तरंजित काळातील एक होते हजारो लोक शियानच्या भव्य राजवाड्यातील सर्वोच्च आसन मिळवण्यासाठी लढत मरण पावले.
याचे अनेक सामाजिक आणि राजकीय परिणाम आहेत जसे की मेट्रिक प्रणालीचा वापर, निरंकुशतेपासून प्रजासत्ताकवादाकडे जाणे, राष्ट्रवाद आणि देश हा लोकांचा आहे, एका एका शासकाचा नाही.
क्रांतीनंतरही सर्व पुरुष उमेदवारांसाठी व्यवसाय खुले होते ज्यामुळे सर्वात महत्वाकांक्षी आणि यशस्वी यशस्वी होऊ शकतात.
तेच लष्कराच्या बाबतीतही आहे कारण वर्गानुसार लष्करी क्रमवारी लावण्याऐवजी ते आता कैलाबरवर आधारित होते.
फ्रेंच क्रांतीमुळे इतर देशांतील अनेक दडपशाहीग्रस्त कामगारवर्गातील लोकांनाही त्यांच्या स्वतःच्या क्रांतीची प्रेरणा मिळाली.
मोहम्मद या सांसारिक जीवनाच्या पलीकडे असलेल्या गोष्टींमध्ये खूप रस घेत होता. तो चिंतन करण्यासाठी Hira म्हणून ओळखल्या जाणार्या गुहेत (नूर (प्रकाश) च्या डोंगरावर) वारंवार जात असे.
काळानुसार टिकून राहिलेली ही गुहा मुहम्मदच्या आध्यात्मिक प्रवृत्तीचे स्पष्ट चित्र देते.
मक्काच्या उत्तरेकडील एका डोंगराच्या शिखरावर विश्रांती घेतलेली ही गुहा उर्वरित जगापासून पूर्णपणे वेगळी आहे.
गुहेच्या आत गेल्यावर ते पूर्णपणे एकांतवासात असते.
गुहेच्या आतून या जगाचे फारच थोडेसे दृश्य किंवा श्रवण करता येते.
गीझा येथील ग्रेट पिरामिड हे सात आश्चर्यांपैकी एकमेव आहे जे आजही उभे आहे.
इ. स. पू. तिसऱ्या शतकात इजिप्शियन लोकांनी बांधलेले ग्रेट पिरॅमिड हे मृत फारोच्या सन्मानार्थ बांधण्यात आलेल्या अनेक मोठ्या पिरॅमिड संरचनांपैकी एक आहे.
गीझा पठार, किंवा "गिझा नेक्रोपोलिस" इजिप्शियन व्हॅली ऑफ द डेडमध्ये अनेक पिरॅमिड आहेत (ज्यापैकी ग्रेट पिरॅमिड सर्वात मोठा आहे), अनेक लहान कबर, अनेक मंदिरे आणि ग्रेट स्फिंक्स.
महान पिरामिड हे फारो खुफूच्या सन्मानार्थ बनवण्यात आले होते. आणि अनेक लहान पिरामिड, थडगे आणि मंदिरे खुफूच्या बायका आणि कुटुंबातील सदस्यांच्या सन्मानार्थ बांधण्यात आली होती.
"अप बो" चिन्ह एक व्ही आणि "डाउन बो मार्क" सारखे दिसते एक स्टेपल किंवा त्याच्या तळाशी बाजूला गहाळ चौरस.
वर म्हणजे तुम्ही टोकापासून सुरुवात करून धनुष्य दाबावे आणि खाली म्हणजे तुम्ही बेडूकपासून सुरुवात करावी (जेथे तुमचे हात धनुष्य धरतात) आणि धनुष्य खेचले पाहिजे.
एक अप-आर्म सहसा एक मऊ आवाज निर्माण करतो, तर एक डाउन-आर्म मजबूत आणि अधिक ठाम आहे.
तुम्ही तुमच्या स्वतःच्या मार्कमध्ये पेंसिलने लिहू शकता, पण लक्षात ठेवा छापील वाकणे चिन्हे संगीत कारणासाठी आहेत, म्हणून त्यांचा आदर केला पाहिजे.
राजा लुई सोळावा, राणी मेरी अँटॉनेट, त्यांची दोन लहान मुले (११ वर्षांची मेरी थेरेसा आणि चार वर्षांचा लुई-चार्ल्स) आणि राजाची बहीण मॅडम एलिझाबेथ यांना ६ ऑक्टोबर १७८९ रोजी बाजारातील महिलांच्या गर्दीने पॅरिसला परतण्यास भाग पाडले.
एका रथात, ते पॅरिसला परतले, राजा आणि राणीला धमकावत आणि ओरडत असलेल्या लोकांच्या गर्दीने वेढले.
या जमावाने राजा आणि राणीला त्यांच्या रथाची खिडकी उघडण्यास भाग पाडले.
एक वेळ एक गुंडाने वर्सायमध्ये मारल्या गेलेल्या एका राजाच्या रक्षकाचे डोके घाबरलेल्या राणीसमोर हलवले.
फिलिपिन्सच्या विजयात अमेरिकेच्या साम्राज्यवादाचा युद्ध खर्च फिलिपिन्सच्या लोकांनीच केला.
अमेरिकेच्या वसाहती राजवटीला कर देणे त्यांना भाग पडले. या खर्चाचा मोठा भाग हा अमेरिकेच्या वसाहती राजवटीला द्यावा लागला. वॉल स्ट्रीट बँकिंग हाऊसच्या माध्यमातून फिलिपिन्स सरकारच्या नावाने रोखे काढून घेतल्यास व्याज मिळायचे.
अर्थात, फिलिपिन्सच्या लोकांच्या दीर्घकाळापर्यंत शोषणामुळे मिळणारे सुपर प्रॉफिट हे अमेरिकेच्या साम्राज्यवादाचे मूलभूत फायदे आहेत.
टेम्पलर्सला समजून घेण्यासाठी त्या संदर्भाला समजून घेणे आवश्यक आहे ज्यामुळे ऑर्डरची निर्मिती झाली.
ज्या युगात ही घटना घडली त्याला सामान्यतः उच्च मध्ययुगीन काळ असे म्हणतात. हा युरोपियन इतिहासाचा ११, १२ आणि १३ व्या शतकातील काळ (इ. स. १००० ते १३००) आहे.
उच्च मध्ययुगीन पूर्वी लवकर मध्ययुगीन होते आणि नंतर मध्ययुगीन काळ होता, जे अधिवेशनाद्वारे सुमारे 1500 च्या सुमारास संपते.
तांत्रिक निर्धारवाद हा एक शब्द आहे जो तंत्रज्ञानाच्या धक्का किंवा तांत्रिक अत्यावश्यकतेपासून ते मानवी नियतीला वैज्ञानिक कायद्यांशी संबंधित अंतर्निहित तर्कशास्त्र आणि तंत्रज्ञानात त्यांची अभिव्यक्तीद्वारे चालविल्या जाणार्या कठोर अर्थाने व्यावहारिकदृष्ट्या कल्पनांची विस्तृत श्रेणी समाविष्ट करतो.
तंत्रज्ञानाच्या निर्धारवादाचे बहुतेक अर्थ लावणे दोन सामान्य कल्पना सामायिक करतेः तंत्रज्ञानाचा विकास स्वतःच सांस्कृतिक किंवा राजकीय प्रभावाच्या पलीकडे मोठ्या प्रमाणात मार्ग अवलंबतो आणि तंत्रज्ञानाचा समाजावर "प्रभाव" असतो जो सामाजिकदृष्ट्या सशर्त नसून अंतर्निहित असतो.
उदाहरणार्थ, एखादी व्यक्ती म्हणू शकते की मोटार कार अपरिहार्यपणे रस्त्यांच्या विकासाकडे नेते.
मात्र, केवळ काही कारसाठी देशव्यापी रस्ते जाळे आर्थिकदृष्ट्या व्यवहार्य नाही, त्यामुळे कार मालकीची किंमत कमी करण्यासाठी नवीन उत्पादन पद्धती विकसित केल्या जातात.
मोठ्या प्रमाणात वाहनांची मालकी देखील रस्त्यांवर अपघातांच्या वाढत्या घटनांमध्ये योगदान देते, ज्यामुळे आरोग्य सेवांमध्ये नुकसान झालेल्या शरीराची दुरुस्ती करण्यासाठी नवीन तंत्रज्ञानाचा शोध लावला जातो.
गोएथे, फिचटे आणि श्लेगल यांसारख्या लेखकांकडून घेतलेल्या सांस्कृतिक निर्धारवादाचा रोमँटिकवादामध्ये मोठा घटक होता.
रोमँटिकवादात भूगोलामुळे व्यक्तींना आकार मिळाला. काळानुरूप त्या भूगोलाशी संबंधित संस्कार आणि संस्कृती निर्माण झाली. समाजाच्या स्थानानुसार ते सुसंगत होते.
ज्या प्रकारे पॅरिसला समकालीन जगाची फॅशन राजधानी म्हणून ओळखले जाते, त्याचप्रमाणे कॉन्स्टँटिनोपलला सामंतवादी युरोपची फॅशन राजधानी मानले जात होते.
इ. स. ४०० च्या सुमारास विलासाचे केंद्र म्हणून त्याची ख्याती सुरू झाली आणि इ. स. ११०० पर्यंत ती टिकली.
बाराव्या शतकात त्याची स्थिती कमी झाली मुख्यतः कारण क्रुसेडर्स रेशीम आणि मसाल्यासारख्या भेटवस्तू घेऊन परत आले होते ज्याचे मूल्य बीजान्टिन बाजारपेठांनी ऑफर केलेल्यापेक्षा जास्त होते.
या वेळी कॉन्स्टँटिनोपल ते पॅरिस या फॅशन कॅपिटलच्या पदवीचे हस्तांतरण करण्यात आले.
गॉथिक शैलीचा उदय 10 व्या ते 11 व्या शतकात आणि 14 व्या शतकात झाला.
सुरुवातीला पोशाखांवर पूर्वेकडील बायझेंटाईन संस्कृतीचा मोठा प्रभाव होता.
परंतु, संवादाचे मार्ग कमी असल्याने पाश्चिमात्य देशांतील शैली २५ ते ३० वर्षे मागे पडू शकतात.
मध्ययुगीन काळातील पश्चिम युरोपमध्ये स्वतःची शैली विकसित होण्यास सुरुवात झाली. त्या काळातील सर्वात मोठी विकास म्हणजे क्रुसेड्सच्या परिणामी लोकांनी कपड्यांना बांधण्यासाठी बटणे वापरण्यास सुरुवात केली.
उपजीविका शेती म्हणजे शेतीची शेती ज्यामध्ये फक्त शेतकरी आणि त्याच्या कुटुंबाच्या गरजा भागविण्यासाठी पुरेसे अन्न उत्पादन केले जाते.
उपजीविका शेती ही एक सोपी, बर्याचदा सेंद्रिय, प्रणाली आहे जी पीक रोटेशन किंवा इतर तुलनेने सोप्या तंत्रांसह एकत्रितपणे इकोरिजनमध्ये जतन केलेले बीज वापरते.
ऐतिहासिकदृष्ट्या बहुतेक शेतकरी उपजीविकेसाठी शेती करत होते आणि अजूनही अनेक विकसनशील देशांमध्ये असेच आहे.
उपसंस्कृती अशाच प्रकारच्या विचारसरणीच्या व्यक्तींना एकत्र आणतात ज्यांना सामाजिक मानकांमुळे दुर्लक्षित केले गेले आहे आणि त्यांना ओळख निर्माण करण्यास अनुमती देते.
उपसंस्कृती सदस्यांचे वय, जातीयता, वर्ग, स्थान आणि / किंवा लिंग या कारणास्तव भिन्न असू शकतात.
उपसंस्कृतीला वेगळी ठरविणारी वैशिष्ट्ये भाषिक, सौंदर्याचा, धार्मिक, राजकीय, लैंगिक, भौगोलिक किंवा घटकांच्या संयोजनाची असू शकतात.
उपसंस्कृतीचे सदस्य अनेकदा शैलीच्या विशिष्ट आणि प्रतिकात्मक वापराद्वारे त्यांचे सदस्यत्व दर्शवितात, ज्यात फॅशन, शैली आणि शब्दलेखन समाविष्ट आहे.
समाजाशी जोडले जाण्याचे महत्त्व स्पष्ट करण्यासाठी वापरल्या जाणाऱ्या सर्वात सामान्य पद्धतींपैकी एक म्हणजे दुर्दैवाने अशा काही मुलांच्या घटनांवर आधारित आहे ज्यांना, दुर्लक्ष, दुर्दैव किंवा मुद्दाम अत्याचार केल्यामुळे, प्रौढांनी समाजाशी जोडले नाही जेव्हा ते वाढत होते.
अशा मुलांना "वन्य" किंवा वन्य म्हणतात. काही वन्य मुलांना लोकांकडून (सहसा त्यांच्या स्वतः च्या पालकांनी) बंदी घातली आहे; काही प्रकरणांमध्ये हे मूल सोडून देणे हे पालकांच्या मुलाच्या गंभीर बौद्धिक किंवा शारीरिक अपंगतेच्या नकारमुळे होते.
जंगली मुलांनी सोडून जाण्यापूर्वी किंवा पळून जाण्यापूर्वी गंभीर बाल शोषण किंवा आघात अनुभवला असेल.
काही जनावरांना प्राण्यांनी वाढवले आहे, तर काही जनावरे वाळवंटात एकट्याच राहत आहेत.
जेव्हा पूर्णपणे मानव-नसलेल्या प्राण्यांनी वाढविले जाते, तेव्हा जंगली मुलाचे वर्तन (शारीरिक मर्यादेत) जवळजवळ पूर्णपणे विशिष्ट काळजी-प्राण्यासारखेच असते, जसे की मनुष्यांची भीती किंवा उदासीनता.
प्रकल्प आधारित शिक्षणाने शिक्षण सोपे आणि अधिक मनोरंजक बनवले पाहिजे, तर मचान एक पाऊल पुढे जाते.
मचान ही शिकण्याची पद्धत नाही तर त्याऐवजी एक मदत आहे जी नवीन संगणक प्रोग्राम वापरणे किंवा नवीन प्रकल्प सुरू करणे यासारख्या नवीन शिकण्याच्या अनुभवातून जात असलेल्या व्यक्तींना समर्थन देते.
मचान हे आभासी आणि वास्तविक दोन्ही असू शकतात, दुसऱ्या शब्दांत, शिक्षक हा मचानचा एक प्रकार आहे पण मायक्रोसॉफ्ट ऑफिसमधील पेपरक्लिप मॅन देखील आहे.
आभासी मचान सॉफ्टवेअरमध्ये अंतर्भूत केले जातात आणि प्रश्न विचारण्यासाठी, सूचित करण्यासाठी आणि प्रक्रिया स्पष्ट करण्यासाठी असतात जे विद्यार्थ्यांना एकट्याने हाताळण्यास आव्हानात्मक असू शकतात.
मुलांची काळजी घेण्यासाठी अनेक कारणे असतात. दुर्लक्ष, अत्याचार, आणि अगदी जबरदस्ती.
कोणत्याही मुलाला अशा वातावरणात वाढवावे लागणार नाही जिथे त्याला पोषण, काळजी आणि शिक्षण मिळत नाही, पण ते करतात.
आम्ही पालकत्व प्रणाली ही या मुलांसाठी एक सुरक्षित क्षेत्र आहे असे मानतो.
आमची पालकत्व व्यवस्था सुरक्षित घर, प्रेमळ काळजीवाहू, स्थिर शिक्षण आणि विश्वासार्ह आरोग्य सेवा पुरवणार आहे.
पालकत्व हे त्या सर्व गरजा पुरविण्याचे काम आहे ज्यांची कमी होती त्या घरात ज्यातून त्यांना पूर्वी घेतले गेले होते.
इंटरनेटमध्ये सामूहिक आणि परस्पर संवादाचे घटक एकत्रित आहेत.
इंटरनेटच्या विशिष्ट वैशिष्ट्यामुळे उपयोग आणि पुरस्कृततेच्या दृष्टिकोनाच्या दृष्टीने अतिरिक्त परिमाण मिळतात.
उदाहरणार्थ, शिक्षण आणि समाजिकीकरण हे इंटरनेट वापरण्याच्या महत्त्वाच्या प्रेरक शक्ती म्हणून सुचविले जाते (जेम्स व इतर, 1995).
ईग्मी आणि मॅककोर्ड (१९९८) यांनी जेव्हा वेबसाइट्सवरील प्रेक्षकांच्या प्रतिक्रियांचा अभ्यास केला तेव्हा "वैयक्तिक सहभाग" आणि "संपर्क चालू ठेवणे" हे नवीन प्रेरणा पैलू म्हणून ओळखले गेले.
व्हिडिओ रेकॉर्डिंगच्या वापरामुळे सूक्ष्म अभिव्यक्ती, चेहर्यावरील हालचाली ज्या काही मिलीसेकंद टिकतात त्या अर्थ लावण्यात महत्त्वपूर्ण शोध लावण्यात आले आहेत.
विशेष म्हणजे, असे म्हटले जाते की एखादी व्यक्ती खोटं बोलत आहे की नाही हे सूक्ष्म-अभिव्यक्तींचे योग्यरित्या अर्थ लावून ओळखले जाऊ शकते.
ऑलिव्हर सॅक्स यांनी आपल्या 'द प्रेसिडेंट्स स्पीच' या लेखात असे म्हटले आहे की, मेंदूला झालेल्या नुकसानीमुळे बोलणे समजत नसलेल्या लोकांना प्रामाणिकपणाचा अचूक अंदाज लावता येतो.
मानवी वर्तनाचे अर्थ लावण्याची अशी क्षमता घरगुती कुत्र्यांसारख्या प्राण्यांमध्ये असू शकते, असेही ते सांगतात.
20 व्या शतकातील संशोधनात असे दिसून आले आहे की अनुवांशिक विविधतेचे दोन प्रकार आहेत: लपलेले आणि व्यक्त केलेले.
उत्परिवर्तन नवीन अनुवांशिक भिन्नता जोडते आणि निवड व्यक्त केलेल्या भिन्नतेच्या पूलमधून ती काढून टाकते.
प्रत्येक पिढीच्या वेळी दोन तलावांच्या दरम्यान वेगळेपण आणि पुनर्संयोजन फेरफार मागे आणि पुढे करतात.
बाहेरच्या सवानामध्ये, मनुष्यासारख्या पाचक प्रणाली असलेल्या प्राण्यांना उपलब्ध वनस्पतींच्या संसाधनांमधून अमीनो-ऍसिडची आवश्यकता पूर्ण करणे कठीण आहे.
[२ पानांवरील चित्र]
सर्वात सहज उपलब्ध असलेले वनस्पतीचे स्रोत म्हणजे पाने आणि डाळींबांमधील प्रोटीन. पण ते आपल्यासारख्या प्राण्यांना पचणे कठीण आहे. ते शिजवलेल्याशिवाय.
याउलट, प्राण्यांचे अन्न (मूंग, मुंग्या, अंडी) सहज पचण्याजोगे असतेच, तर त्यातून सर्व आवश्यक अमीनो आम्ल असलेले उच्च प्रमाणात प्रथिने मिळतात.
सर्व गोष्टी लक्षात घेता, आपल्या पूर्वजांनी आपल्या "प्रोटीन समस्येचे" निराकरण केले असेल तर आपल्याला आश्चर्य वाटू नये. काही प्रमाणात त्याच प्रकारे सवानावरील चिंपांझी आज करतात.
झोप विस्कळीत होणे ही तुमची सामान्य झोप दरम्यान जागृत होण्याची आणि थोड्या वेळानंतर (1060 मिनिटे) झोपेत पडण्याची प्रक्रिया आहे.
तुम्हाला पूर्णपणे जागृत न करता तुम्हाला जाणीव करून देण्यासाठी तुलनेने शांत अलार्म घड्याळाचा वापर करून हे सहजपणे केले जाऊ शकते.
जर तुम्ही झोपेत घड्याळ रीसेट करत असाल तर ते खोलीच्या दुसऱ्या बाजूला ठेवता येईल. तुम्हाला बेडवरून उठून ते बंद करावे लागेल.
इतर बायोरिदम आधारित पर्यायांमध्ये झोपेच्या आधी भरपूर द्रवपदार्थ (विशेषतः पाणी किंवा चहा, एक ज्ञात मूत्रवर्धक) पिणे समाविष्ट आहे, ज्यामुळे एखाद्याला मूत्रपिंड काढण्यासाठी उठणे भाग पडते.
एखाद्या व्यक्तीच्या मनात किती शांतता असते, हे त्याच्या शरीर आणि मनातील तणावाच्या प्रमाणात विपरीत प्रमाणात असते.
३. आपल्या जीवनातील तणाव कमी झाल्याने जीवनातील सकारात्मकता वाढते का?
प्रत्येकजण आत्मज्ञान प्राप्त करू शकतो. या ध्येयाच्या मार्गावर उभे असलेली एकमेव गोष्ट म्हणजे आपला स्वतःचा तणाव आणि नकारात्मकता.
तिबेटी बौद्ध धर्म हे बुद्धाच्या शिकवणीवर आधारित आहे, पण ते प्रेम आणि भारतीय योगाच्या अनेक तंत्रांद्वारे विस्तारित केले गेले.
तत्त्वतः तिबेटी बौद्ध धर्म अतिशय सोपा आहे. यात कुंडलिनी योग, ध्यान आणि सर्वव्यापी प्रेमाचा मार्ग आहे.
कुंडलिनी योगामध्ये योगासन, श्वासोच्छ्वास, मंत्र आणि दृश्यांच्या माध्यमातून कुंडलिनी ऊर्जा (प्रबुद्धी ऊर्जा) जागृत केली जाते.
तिबेटी ध्यानधारणाचे केंद्र म्हणजे देवता योग. विविध देवतांच्या दृश्याद्वारे ऊर्जा वाहिन्या साफ केल्या जातात, चक्र सक्रिय होतात आणि ज्ञान चेतना निर्माण होते.
दुस-या महायुद्धात जर्मनी हा एक सामान्य शत्रू होता, ज्यामुळे युएसएसआर आणि यूएसए यांच्यात सहकार्य झाले. युद्धाच्या शेवटी प्रणाली, प्रक्रिया आणि संस्कृतीच्या संघर्षाने देश पडले.
युद्ध संपून दोन वर्षं झाली, तेव्हा माजी मित्र आता शत्रू झाले आणि शीतयुद्ध सुरू झाले.
पुढील ४० वर्षे ही लढाई चालणार होती. अफगाणिस्तान, क्युबा आणि इतर अनेक ठिकाणी अफ्रिकेपासून आशियापर्यंतच्या युद्धभूमीवर लढाई लढली जाणार होती.
१७ सप्टेंबर १९३९ ला पोलिश संरक्षण आधीच तोडले गेले होते, आणि एकमेव आशा होती की रोमानियन ब्रिजहेडच्या बाजूने माघार घ्यावी आणि पुन्हा आयोजित करावी.
तथापि, ही योजना जवळजवळ एका रात्रीत कालबाह्य झाली, जेव्हा सोव्हिएत युनियनच्या लाल सैन्यातील 800,000 हून अधिक सैनिक रिया शांतता करार, सोव्हिएत-पोलिश नॉन-आक्रमकता करार आणि इतर आंतरराष्ट्रीय करारांचे उल्लंघन करून पोलंडच्या पूर्व भागात आक्रमण केल्यानंतर बेलारूस आणि युक्रेनियन मोर्चे तयार केले.
जहाजांचा वापर करून वस्तू वाहून नेणे हा महासागरावर मोठ्या प्रमाणात लोक आणि वस्तू हलविण्याचा सर्वात कार्यक्षम मार्ग आहे.
नौदलाचे काम हे आहे की, तुमच्या देशाने तुमच्या लोकांना आणि वस्तूंना हलवण्याची क्षमता राखावी, त्याच वेळी, तुमच्या शत्रूच्या लोकांना आणि वस्तूंना हलवण्याच्या क्षमतेत हस्तक्षेप करावा.
याचे सर्वात लक्षणीय अलीकडील उदाहरण म्हणजे दुसरे महायुद्धातील उत्तर अटलांटिक मोहीम. अमेरिकन लोक अटलांटिक महासागरातून ब्रिटनला मदत करण्यासाठी पुरुष आणि साहित्य हलवण्याचा प्रयत्न करीत होते.
त्याच वेळी, जर्मन नौदल, मुख्यतः यू-बोट्सचा वापर करून, ही वाहतूक थांबवण्याचा प्रयत्न करीत होते.
जर मित्र राष्ट्रे अयशस्वी झाली असती तर जर्मनीने ब्रिटनवर विजय मिळविला असता.
बकर्यांची प्रथमतः सुमारे १०,००० वर्षांपूर्वी इराणच्या झॅग्रोस पर्वतरांगामध्ये पाळीव झाली होती.
प्राचीन संस्कृती आणि जमाती त्यांना दूध, केस, मांस आणि कातडी सहजपणे मिळविण्यासाठी ठेवू लागल्या.
घरगुती शेळ्या सामान्यतः डोंगर किंवा इतर चाराई भागात भटकणाऱ्या कळपांमध्ये ठेवल्या जात होत्या, ज्यात बकरी पाळणाऱ्यांची देखभाल केली जात असे. हे बकरी पाळणाचे अधिक प्रमाणात ओळखले जाणारे मेंढपाळ सारखेच होते. शेळ्या पाळण्याच्या या पद्धती आजही वापरल्या जातात.
इंग्लंडमध्ये १६ व्या शतकातच वॅगनवे बांधले गेले.
कार्वेजमध्ये फक्त लाकडाच्या समांतर फलक असत, परंतु त्या दिवशी घोड्यांना थोडासा अधिक खडबडीत रस्त्यांपेक्षा जास्त वेग मिळविण्याची आणि मोठ्या भार खेचण्याची परवानगी दिली.
क्रॉसटीजची स्थापना रेल्वेमार्गाला स्थिर ठेवण्यासाठी खूप लवकर करण्यात आली. परंतु हळूहळू हे लक्षात आले की रेल्वेमार्गाच्या वरच्या बाजूला लोखंडी स्टॉप असला तर ते अधिक कार्यक्षम होईल.
[२६ पानांवरील चित्र]
१७६७ मध्ये प्रथम पूर्ण लोखंडी रेल्वे सुरू करण्यात आली.
प्रथम ज्ञात वाहतूक म्हणजे चालणे, मानवांनी दोन दशलक्ष वर्षांपूर्वी होमो इरेक्टस (म्हणजेच उभे मनुष्य) च्या उदयाबरोबर उभ्या राहून चालणे सुरू केले.
त्यांच्या पूर्वजांनी, ऑस्ट्रेलोपिथेकसने, नेहमीप्रमाणे सरळपणे चालत नव्हते.
४.२ ते ३.९ दशलक्ष वर्षांपूर्वीच्या ऑस्ट्रेलोपिथिकस जीवाश्मात द्विपाद विशेषीकरण आढळले आहे, जरी सात दशलक्ष वर्षांपूर्वी साहेलानथ्रोपस दोन पायावर चालत असला असता.
आपण पर्यावरणपूरक जीवन जगू शकतो, आपण पर्यावरण चळवळीत सहभागी होऊ शकतो, आणि भविष्यात होणारे दुःख काही प्रमाणात कमी करण्यासाठी आपण कार्यकर्तेही होऊ शकतो.
अनेक प्रकरणांमध्ये हे लक्षणात्मक उपचारासारखेच आहे. मात्र, जर आपल्याला केवळ तात्पुरते समाधान हवे असेल तर आपण समस्यांचे मूळ शोधले पाहिजे आणि आपण त्यांना निष्क्रिय केले पाहिजे.
३. (क) आजच्या काळात जगातील लोकसंख्या किती आहे? (ख) आजच्या काळात जगातील लोकसंख्या किती आहे?
कॉंग्रेसने ४ जुलै रोजी हा प्रस्ताव मंजूर केल्यानंतर कॉंग्रेसचे अध्यक्ष जॉन हॅनकॉक आणि सचिव चार्ल्स थॉमसन यांनी स्वाक्षरी केलेली हस्तलिखित मसुदा जॉन डनलॅपच्या छपाईच्या दुकानात काही ब्लॉक दूर पाठविण्यात आला.
रात्रभर 150 ते 200 प्रती बनवल्या गेल्या, ज्यांना आता "डनलॅप ब्रॉडसाइड्स" म्हणून ओळखले जाते.
या दस्तऐवजाचे पहिले सार्वजनिक वाचन जॉन निक्सन यांनी 8 जुलै रोजी इंडिपेंडन्स हॉलच्या आवारात केले.
६ जुलै रोजी जॉर्ज वॉशिंग्टन यांना एक पाठविण्यात आले, ज्यांनी ९ जुलै रोजी न्यूयॉर्कमधील आपल्या सैनिकांना ते वाचून दाखवले. १० ऑगस्ट रोजी लंडनला एक प्रत मिळाली.
दॅनलॅपची २५ प्रते आहेत. त्यातील सर्वात जुनी प्रत आजपर्यंत उपलब्ध आहे.
आज अनेक पुराणवैज्ञानिक असा विश्वास ठेवतात की डायनासोरचा एक गट जिवंत राहिला आहे आणि आज जिवंत आहे. आम्ही त्यांना पक्षी म्हणतो.
बरेच लोक त्यांना डायनासोर म्हणून मानत नाहीत कारण त्यांच्याकडे पंख आहेत आणि ते उडू शकतात.
पण पक्ष्यांच्या अनेक गोष्टी अजूनही डायनासोरसारख्या दिसतात.
त्यांच्या पायावर तळवे आणि नखे असतात, ते अंडी घालतात, आणि ते टी-रेक्स सारख्या पाठीच्या दोन पायावर चालत असतात.
आज वापरात असलेले जवळपास सर्व संगणक बायनरी संख्येच्या स्वरूपात कोड केलेल्या माहितीच्या हाताळणीवर आधारित आहेत.
बायनरी क्रमांकामध्ये दोन मूल्यांपैकी फक्त एक असू शकते, म्हणजेच 0 किंवा 1, आणि या संख्यांना बायनरी अंक किंवा बिट्स असे म्हणतात, संगणक शब्दकोश वापरण्यासाठी.
आंतरिक विषबाधा त्वरित स्पष्ट होऊ शकत नाही. उलटी होणे यासारख्या लक्षणे इतकी सामान्य आहेत की त्वरित निदान करता येत नाही.
अंतर्गत विषबाधाचा सर्वोत्तम संकेत औषध किंवा विषारी घरगुती रसायनांचा खुला कंटेनर असू शकतो.
त्या विशिष्ट विष साठी विशिष्ट प्रथमोपचार सूचनांसाठी लेबल तपासा.
कीटकशास्त्रज्ञांनी या कीटक गटासाठी शब्द बगचा औपचारिक अर्थाने वापर केला आहे.
हा शब्द बेड-बग्सच्या प्राचीन परिचिततेतून उद्भवतो, जे कीटक मानवांना परजीवी बनविण्यासाठी अत्यंत अनुकूल आहेत.
दोन्ही मारेकरी-बग आणि बेड-बग निडिकॉलस आहेत, जे त्यांच्या यजमानाच्या घरट्यात किंवा गृहनिर्माणात राहण्यास अनुकूल आहेत.
अमेरिकेमध्ये, सुमारे 400,000 मल्टीपल स्केलेरोसिस (एमएस) चे ज्ञात प्रकरण आहेत, ज्यामुळे ते तरुण आणि मध्यमवयीन प्रौढांमध्ये अग्रगण्य न्यूरोलॉजिकल रोग म्हणून राहिले आहे.
एमएस हा एक आजार आहे जो मेंदू, पाठीचा कणा आणि डोळ्याच्या मज्जातंतूपासून बनलेल्या मध्यवर्ती मज्जासंस्थेला प्रभावित करतो.
संशोधनात असे आढळून आले आहे की पुरुषांपेक्षा स्त्रियांमध्ये एमएस होण्याची शक्यता दुप्पट आहे.
[१३ पानांवरील चित्र]
या जोडप्यांनी आपल्या बाळासाठी दत्तक घेण्याची योजना आखली असेल.
दत्तक घेतल्यास जन्मदात्या आई-वडिलांनी आपले पालकत्व सोडले आहे.
विज्ञानातील मुख्य उद्देश म्हणजे वैज्ञानिक पद्धतीद्वारे जग कसे कार्य करते हे शोधणे. ही पद्धत प्रत्यक्षात बहुतेक वैज्ञानिक संशोधनास मार्गदर्शन करते.
पण प्रयोग हे एकटेच नसतात, आणि प्रयोग म्हणजे एक किंवा अधिक संभाव्य गृहीते दूर करण्यासाठी वापरली जाणारी एक चाचणी, प्रश्न विचारणे आणि निरीक्षण करणे हे वैज्ञानिक संशोधनाचे मार्गदर्शन देखील करते.
नैसर्गिक शास्त्रज्ञ आणि तत्त्वज्ञानी शास्त्रीय ग्रंथांवर आणि विशेषतः लॅटिनमधील बायबलवर लक्ष केंद्रित केले.
[१३ पानांवरील चित्र]
ग्रीक भाषेचे ज्ञान कमी होत असताना, पश्चिम देश ग्रीक तत्त्वज्ञान आणि विज्ञानाच्या मुळांपासून दूर गेले.
शरीरशास्त्र आणि वर्तनातील अनेक निरीक्षण केलेले लय अनेकदा अंतर्गंत चक्र आणि जैविक घड्याळांद्वारे त्यांची निर्मिती यावर अवलंबून असतात.
नियतकालिक लय, जे केवळ बाह्य नियतकालिक संकेतावरील प्रतिसाद नसतात, जीवाणू, बुरशी, वनस्पती आणि प्राण्यांसह बहुतेक सजीवांच्या दस्तऐवजीकरणात नोंदवले गेले आहेत.
जैविक घड्याळे हे स्वयं-संरक्षण करणारे दोलन आहेत जे बाह्य संकेत नसतानाही मुक्तपणे चालणार्या सायकलचा कालावधी सुरू ठेवतील.
हर्शी आणि चेस प्रयोग हा डीएनए हा अनुवांशिक पदार्थ आहे, याच्या प्रमुख सूचनांपैकी एक होता.
हर्शी आणि चेस यांनी जीवाणूमध्ये स्वतःचे डीएनए लावण्यासाठी विषाणू किंवा विषाणूचा वापर केला.
त्यांनी दोन प्रयोग केले. त्यामध्ये डीएनएला रेडियोएक्टिव्ह फॉस्फरस किंवा प्रोटीनला रेडियोएक्टिव्ह सल्फरने चिन्हांकित केले.
उत्परिवर्तनाच्या प्रकारावर, आनुवंशिक सामग्रीच्या तुकड्याच्या महत्त्वावर आणि प्रभावित पेशी जर्म-लाइन पेशी आहेत की नाही यावर अवलंबून उत्परिवर्तनाचे विविध प्रकारचे परिणाम होऊ शकतात.
केवळ जर्म-लाइन पेशींमध्ये उत्परिवर्तन मुलांना होऊ शकते, तर इतरत्र उत्परिवर्तन पेशी मृत्यू किंवा कर्करोगास कारणीभूत ठरू शकते.
निसर्ग आधारित पर्यटन हे वनस्पती आणि प्राणी वन्यजीव यासह दृश्यांचा आनंद घेण्याच्या उद्देशाने नैसर्गिक क्षेत्रांना भेट देण्यास इच्छुक असलेल्या लोकांना आकर्षित करते.
या ठिकाणी होणाऱ्या उपक्रमांच्या उदाहरणांमध्ये शिकार, मासेमारी, छायाचित्रण, पक्षी निरीक्षण, उद्यानांना भेट देणे आणि इकोसिस्टमबद्दल माहितीचा अभ्यास करणे यांचा समावेश आहे.
बोर्नेओमधील ऑर्गंगटंगस यांची भेट घेणे, छायाचित्र काढणे आणि त्याबद्दल जाणून घेणे हे त्याचे एक उदाहरण आहे.
दररोज सकाळी लोक छोट्या गावांतून कामावर जाण्यासाठी कारने निघतात आणि त्यांच्या मागे इतर लोक जात असतात ज्यांचे काम हे ते नुकतेच सोडलेले ठिकाण आहे.
या गतिमान वाहतूक शटलमध्ये प्रत्येकजण काही प्रमाणात जोडला जातो आणि खासगी कारवर आधारित वाहतूक प्रणालीला आधार देतो.
विज्ञानाने आता असे सूचित केले आहे की या प्रचंड कार्बन अर्थव्यवस्थेमुळे जैवमंडळाची स्थिर स्थिती बदलली आहे जी गेल्या दोन दशलक्ष वर्षांपासून मानवी उत्क्रांतीला आधार देत आहे.
प्रत्येकजण समाजात सहभागी होतो आणि वाहतूक यंत्रणा वापरतो. जवळजवळ प्रत्येकजण वाहतूक यंत्रणेबद्दल तक्रार करतो.
[१३ पानांवरील चित्र]
वाहतूक व्यवस्था ही अशी तक्रार का करते, ती दररोज का अपयशी ठरते? वाहतूक अभियंते फक्त अकार्यक्षम आहेत का? किंवा काहीतरी अधिक मूलभूत घडत आहे का?
वाहतूक प्रवाह हा दोन बिंदूंमधील वैयक्तिक ड्रायव्हर्स आणि वाहनांच्या हालचालीचा अभ्यास आहे आणि ते एकमेकांशी संवाद साधतात.
दुर्दैवाने, वाहतुकीचा अभ्यास करणे कठीण आहे कारण ड्रायव्हरच्या वर्तनाचा शंभर टक्के निश्चिततेने अंदाज लावता येत नाही.
सुदैवाने, ड्रायव्हर्स वाजवी प्रमाणात सातत्यपूर्ण श्रेणीत वागतात; अशा प्रकारे, वाहतूक प्रवाहात काही वाजवी सातत्य असते आणि ते अंदाजे गणितीयदृष्ट्या दर्शविले जाऊ शकते.
वाहतुकीच्या प्रवाहाचे अधिक चांगले प्रतिनिधित्व करण्यासाठी, तीन मुख्य वैशिष्ट्यांमधील संबंध स्थापित केले गेले आहेतः (1) प्रवाह, (2) घनता आणि (3) वेग.
या संबंधांमुळे रस्ते सुविधांचे नियोजन, डिझाइन आणि ऑपरेशन करण्यात मदत होते.
उड्डाण करणारे प्राणी हे सर्वात पहिले प्राणी होते. त्यांच्या उडण्याच्या क्षमतेमुळे त्यांना शत्रूंपासून सहज पळ काढता आला आणि अन्न आणि जोडीदार अधिक कार्यक्षमतेने मिळू शकले.
बहुतेक कीटकांचा फायदा हा असतो की ते आपल्या पंख शरीराच्या बाजूने परत दुमडवतात.
यामुळे त्यांना शिकार करणाऱ्यापासून लपण्यासाठी लहान ठिकाणी जास्त जागा मिळते.
आज, फक्त एक किटक ज्यांना पंख मागे करता येत नाहीत ते म्हणजे ड्रॅगनफ्लाय आणि मेफ्लाय.
हजारो वर्षांपूर्वी अरिस्तार्ख नावाच्या व्यक्तीने सांगितले होते की सौर यंत्रणा सूर्याभोवती फिरते.
काही लोकांना वाटले की ते बरोबर होते पण अनेकांचा विश्वास होता की सूर्यमालेतील ग्रह पृथ्वीभोवती फिरतात, ज्यात सूर्य (आणि इतर तारे) देखील समाविष्ट आहेत.
हे योग्यच आहे, कारण पृथ्वी हलते आहे असे वाटत नाही, नाही का?
अॅमेझॉन नदी ही पृथ्वीवरील दुसरी सर्वात लांब आणि मोठी नदी आहे. ही नदी दुसऱ्या सर्वात मोठ्या नदीपेक्षा 8 पट जास्त पाणी वाहून नेते.
अमेझॉन ही पृथ्वीवरील सर्वात मोठी नदी आहे, काहीवेळा सहा मैल रुंद.
पृथ्वीवरील नद्यांमधून महासागरांमध्ये वाहून जाणारा संपूर्ण २० टक्के पाणी हा ऍमेझॉनमधून येतो.
मुख्य अॅमेझॉन नदी ६,३८७ किमी (३,९८० मैल) आहे. हजारो लहान नद्यांमधून पाणी एकत्र करते.
प्राचीन साम्राज्याच्या शेवटपर्यंत दगडात पिरामिड बांधणे सुरू असले तरी, गीझाचे पिरामिड त्यांच्या आकारात आणि त्यांच्या बांधकामाच्या तांत्रिक उत्कृष्टतेत कधीही मागे पडले नाहीत.
नवीन साम्राज्य प्राचीन इजिप्शियन लोक त्यांच्या पूर्ववर्ती स्मारकांवर आश्चर्यचकित झाले, जे त्या वेळी एक हजार वर्षांहून अधिक जुने होते.
व्हॅटिकन सिटीची लोकसंख्या सुमारे 800 आहे. हे जगातील सर्वात लहान स्वतंत्र देश आहे आणि सर्वात कमी लोकसंख्या असलेले देश आहे.
व्हॅटिकन सिटी आपल्या कायद्यात आणि अधिकृत संवादामध्ये इटालियन भाषा वापरते.
इटालियन ही राज्यात काम करणाऱ्या बहुतेक लोकांची रोजची भाषा आहे तर लॅटिनचा वापर धार्मिक समारंभात केला जातो.
व्हॅटिकन सिटीचे सर्व नागरिक रोमन कॅथोलिक आहेत.
प्राचीन काळापासून लोकांना सोने, चांदी आणि तांबे यासारख्या मूलभूत रासायनिक घटकांबद्दल माहिती आहे, कारण हे सर्व नैसर्गिक स्वरूपात नैसर्गिक स्वरूपात शोधले जाऊ शकतात आणि आदिम साधनांनी खनिज करणे तुलनेने सोपे आहे.
पृथ्वी, पाणी, हवा आणि आग या चार घटकांच्या मिश्रणामुळे सर्व काही बनले आहे, असा सिद्धांत अरिस्टोटल या तत्त्वज्ञानीने मांडला होता.
हे पदार्थाच्या चार अवस्थांसारखे होते (त्याच क्रमाने): घन, द्रव, वायू आणि प्लाझ्मा, जरी त्यांनी असेही सिद्धांत मांडले की ते नवीन पदार्थांमध्ये बदलून जे आपण पाहतो ते तयार करतात.
धातूंचे मिश्रण म्हणजे दोन किंवा त्यापेक्षा जास्त धातूंचे मिश्रण.
कॅल्शियम आणि पोटॅशियम सारख्या घटकांना धातू मानले जाते. अर्थातच, चांदी आणि सोने यासारख्या धातूंचाही समावेश आहे.
कार्बन सारख्या धातू नसलेल्या घटकांचा समावेश असलेले मिश्रणही मिळू शकते.
विश्वातील प्रत्येक गोष्ट पदार्थाने बनलेली आहे. सर्व पदार्थ हे अणू नावाच्या लहान कणांपासून बनलेले आहेत.
अणू इतके लहान आहेत की या वाक्याच्या शेवटी असलेल्या बिंदूमध्ये एक ट्रिलियन अणू बसतील.
पेन्सिलची सुरुवात
पेन्सिलचा वापर कमी झाला आहे
आता लोक संगणकाच्या स्क्रीनवर संदेश लिहित आहेत, तीक्ष्ण करणाच्या जवळ कधीच येत नाहीत.
नवीन काहीतरी आल्यावर कीबोर्ड काय होईल, असा प्रश्न पडतो.
विखंडन बॉम्ब हे अशा तत्त्वावर कार्य करते की अनेक प्रोटॉन आणि न्यूट्रॉन असलेला एक नाभिक एकत्र करण्यासाठी ऊर्जा लागते.
एखाद्या उंच डोंगरावर एक अवजड गाडी चालवण्यासारखं. पुन्हा एकदा अणुकोशात विभाजन करून त्यातील काही ऊर्जा बाहेर पडते.
काही अणूंचे अस्थिर केंद्रक असतात. याचा अर्थ ते थोड्या किंवा कोणत्याही धक्का देऊन विभक्त होतात.
चंद्राची पृष्ठभाग खडक आणि धूळ बनलेली आहे. चंद्राच्या बाह्य थराला कवच म्हणतात.
याच्या जवळच्या बाजूला 70 किमी आणि दूरच्या बाजूला 100 किमी जाडी आहे.
मारियाच्या खाली ती पातळ असते आणि डोंगराच्या कडेला ती जाड असते.
जवळच्या बाजूला अधिक मारिया असू शकतात कारण कवच पातळ आहे. लाव्हाला पृष्ठभागावर येणे सोपे होते.
सामग्री सिद्धांत लोकांना काय आकर्षित करते किंवा त्यांना काय आकर्षित करते हे शोधण्यावर केंद्रित आहे.
या सिद्धांतांनुसार लोकांना काही गरजा आणि / किंवा इच्छा असतात ज्या प्रौढत्वापर्यंत परिपक्व झाल्यावर अंतर्भूत केल्या जातात.
या सिद्धांत काही लोकांविषयी काय आहे ते पाहतात ज्यामुळे त्यांना ते करतात त्या गोष्टी हव्या असतात आणि त्यांच्या वातावरणातील कोणत्या गोष्टी त्यांना काही गोष्टी करण्यास किंवा न करण्यास प्रवृत्त करतात.
दोन लोकप्रिय सामग्री सिद्धांत म्हणजे मास्लोचे गरजांचे पदानुक्रम सिद्धांत आणि हर्ट्झबर्गचे दोन घटक सिद्धांत.
सर्वसाधारणपणे, दोन वर्तन उद्भवू शकतात कारण व्यवस्थापक त्यांच्या माजी सहकाऱ्यांना नेतृत्व करण्यास सुरवात करतात. स्पेक्ट्रमचा एक शेवट "एक माणूस" (किंवा गॅल्स) राहण्याचा प्रयत्न करीत आहे.
या प्रकारच्या व्यवस्थापकांना अलोकप्रिय निर्णय घेणे, शिस्तभंगाची कारवाई करणे, कामगिरीचे मूल्यांकन करणे, जबाबदारी देणे आणि लोकांना जबाबदार धरणे कठीण असते.
याच्या दुसऱ्या टोकावर, एक अपरिचित व्यक्ती बनतो ज्याला वाटते की त्याने किंवा तिने संघाचे सर्व काही बदलले पाहिजे आणि ते स्वतःचे बनवले पाहिजे.
शेवटी, संघाच्या यशासाठी आणि अपयशासाठी नेताच शेवटी जबाबदार असतो.
या वर्तनामुळे अनेकदा नेते आणि टीममधील इतर लोकांमध्ये मतभेद निर्माण होतात.
आभासी संघांना पारंपारिक संघांप्रमाणेच उत्कृष्टतेच्या समान मानकांचे पालन करावे लागते, परंतु सूक्ष्म फरक आहेत.
आभासी कार्यसंघाचे सदस्य अनेकदा त्यांच्या तत्काळ भौतिक गटासाठी संपर्क बिंदू म्हणून कार्य करतात.
त्यांच्याकडे नेहमीच्या टीम सदस्यांपेक्षा अधिक स्वायत्तता असते कारण त्यांच्या टीम वेगवेगळ्या टाइम झोननुसार भेटू शकतात जे त्यांच्या स्थानिक व्यवस्थापनाला समजत नाही.
एक वास्तविक अदृश्य संघाची उपस्थिती (लार्सन आणि लाफास्टो, 1989, पृष्ठ 109) देखील आभासी संघाचा एक अद्वितीय घटक आहे.
अदृश्य टीम हा व्यवस्थापन टीम आहे ज्याला प्रत्येक सदस्य अहवाल देतो. अदृश्य टीम प्रत्येक सदस्यासाठी मानक सेट करते.
एखाद्या संस्थेला शिकणारी संस्था स्थापन करण्याची वेळ घेणारी प्रक्रिया का करावी लागेल? संघटनात्मक शिक्षण संकल्पना प्रत्यक्षात आणण्याचे एक ध्येय म्हणजे नाविन्यपूर्ण.
जेव्हा उपलब्ध असलेल्या सर्व संसाधनांचा प्रभावीपणे वापर एखाद्या संस्थेच्या कार्यात्मक विभागांमध्ये केला जातो तेव्हा सर्जनशीलता आणि कल्पकता प्रकट होऊ शकते.
परिणामी, अडथळा दूर करण्यासाठी एकत्र काम करणाऱ्या संस्थेची प्रक्रिया ग्राहकांच्या गरजा पूर्ण करण्यासाठी नवीन नाविन्यपूर्ण प्रक्रियेकडे नेऊ शकते.
एखादी संस्था नाविन्यपूर्ण होण्यापूर्वी, नेतृत्वाने नाविन्यपूर्ण संस्कृती तसेच सामायिक ज्ञान आणि संस्थात्मक शिक्षण तयार केले पाहिजे.
एंजेल (२००६) यांनी सततचा दृष्टिकोन हा एक पद्धत म्हणून स्पष्ट केला आहे ज्याचा उपयोग संस्थांना उच्च स्तरावर कामगिरी करण्यात मदत करण्यासाठी केला जात आहे.
न्यूरोबायोलॉजिकल डेटा संज्ञानात्मक तपासणीसाठी सैद्धांतिक दृष्टिकोनासाठी भौतिक पुरावा प्रदान करतो. म्हणूनच हे संशोधन क्षेत्र अरुंद करते आणि ते अधिक अचूक करते.
मेंदूचे विकार आणि वर्तन यांच्यातील संबंध शास्त्रज्ञांना त्यांच्या संशोधनात मदत करतात.
मेंदूला झालेली हानी, आघात, घाव आणि ट्यूमर यांचे वेगवेगळे प्रकार वर्तनावर परिणाम करतात आणि काही मानसिक कार्यांमध्ये बदल घडवून आणतात हे फार पूर्वीपासून ज्ञात आहे.
नवीन तंत्रज्ञानाच्या उदयामुळे आपल्याला मेंदूची रचना आणि प्रक्रिया यापूर्वी कधीही न पाहिलेली दिसून येते.
यामुळे आपल्याला बरीच माहिती आणि सामग्री मिळते ज्यामुळे आपल्याला आपल्या मनातील प्रक्रिया समजून घेण्यास मदत करणारे अनुकरण मॉडेल तयार करता येतात.
जरी एआयचा विज्ञान कल्पनारम्यचा जोरदार अर्थ आहे, परंतु एआय संगणक विज्ञानाची एक अतिशय महत्वाची शाखा आहे, जी वर्तन, शिक्षण आणि मशीनमध्ये बुद्धिमान अनुकूलन करते.
एआय मध्ये संशोधन म्हणजे बुद्धिमान वर्तनाची आवश्यकता असलेल्या कार्ये स्वयंचलित करण्यासाठी मशीन्स बनविणे.
यामध्ये नियंत्रण, नियोजन आणि वेळापत्रक, ग्राहकांच्या निदान आणि प्रश्नांची उत्तरे देण्याची क्षमता तसेच हस्तलेखन, आवाज आणि चेहरा ओळखण्याची क्षमता यांचा समावेश आहे.
अशा गोष्टी वेगळ्या विषयांच्या बनल्या आहेत, ज्या वास्तविक जीवनातील समस्यांचे निराकरण करण्यावर लक्ष केंद्रित करतात.
एआय प्रणाली आता अर्थशास्त्र, औषध, अभियांत्रिकी आणि लष्करी क्षेत्रात वापरली जाते, कारण ती अनेक होम कॉम्प्यूटर आणि व्हिडिओ गेम सॉफ्टवेअर अनुप्रयोगांमध्ये तयार केली गेली आहे.
फील्ड ट्रिप हा कोणत्याही वर्गातला एक मोठा भाग असतो. बऱ्याचदा शिक्षकांना आपल्या विद्यार्थ्यांना अशा ठिकाणी घेऊन जाण्याची इच्छा असते जिथे बसची ट्रिप पर्यायी नसते.
तंत्रज्ञानाने आभासी क्षेत्रातील सहलीद्वारे हे समाधान प्रदान केले आहे. विद्यार्थी संग्रहालयातील कलाकृती पाहू शकतात, एक्वैरियमला भेट देऊ शकतात किंवा त्यांच्या वर्गात बसून सुंदर कलेचे कौतुक करू शकतात.
फिल्ड ट्रिप व्हर्च्युअल पद्धतीने शेअर करणे हा देखील एक चांगला मार्ग आहे.
उदाहरणार्थ, दरवर्षी उत्तर कॅरोलिना येथील बेनेट शाळेतील विद्यार्थी त्यांच्या राज्य राजधानीच्या प्रवासाबद्दल एक वेबसाईट डिझाइन करतात, दरवर्षी वेबसाईटचे नूतनीकरण केले जाते, पण जुन्या आवृत्त्या स्क्रॅपबुक म्हणून ऑनलाइन ठेवल्या जातात.
ब्लॉग्समुळे विद्यार्थ्यांचे लेखन सुधारण्यास मदत होते. विद्यार्थी अनेकदा त्यांचे ब्लॉग अनुभव गोंधळलेल्या व्याकरण आणि शब्दलेखनाने सुरू करतात, प्रेक्षकांची उपस्थिती सहसा ते बदलते.
विद्यार्थी हे अनेकदा सर्वात टीका करणारे प्रेक्षक असल्याने, ब्लॉग लेखक टीका टाळण्यासाठी लेखन सुधारण्यासाठी प्रयत्न करू लागतो.
तसेच ब्लॉगिंग "विद्यार्थ्यांना त्यांच्या आजूबाजूच्या जगाबद्दल अधिक जाणकार बनण्यास भाग पाडते". प्रेक्षकांच्या स्वारस्याला पोसण्याची गरज विद्यार्थ्यांना हुशार आणि मनोरंजक होण्यासाठी प्रेरित करते (टोटो, २००४).
ब्लॉगिंग हे एक असे साधन आहे जे सहकार्याला प्रेरणा देते आणि विद्यार्थ्यांना पारंपरिक शालेय दिवसाच्या पलीकडे शिकण्यास प्रोत्साहित करते.
ब्लॉगचा योग्य वापर केल्याने "विद्यार्थ्यांना अधिक विश्लेषणात्मक आणि गंभीर बनण्यास सक्षम केले जाऊ शकते; इंटरनेट सामग्रीवर सक्रियपणे प्रतिसाद देऊन, विद्यार्थी इतरांच्या लेखनाच्या संदर्भात आपली भूमिका निश्चित करू शकतात तसेच विशिष्ट विषयांवर त्यांचे स्वतःचे दृष्टीकोन मांडू शकतात (ओरेव्हक, २००२).
ओटावा ही कॅनडाची आकर्षक, द्विभाषिक राजधानी आहे आणि कॅनडाच्या भूतकाळ आणि वर्तमानाचे प्रदर्शन करणारी कला गॅलरी आणि संग्रहालये यांची एक श्रेणी आहे.
दक्षिणेकडे निआग्रा फॉल्स आहेत आणि उत्तरेकडे मस्कोक आणि त्यापलीकडे असलेले नैसर्गिक सौंदर्य आहे.
या सर्व गोष्टी आणि अधिकच ओंटारियोला बाहेरच्या लोकांकडून कॅनडाचे मूळ मानले जाते.
उत्तरेकडे असलेले मोठे क्षेत्र कमी लोकसंख्या असलेले आहेत आणि काही जवळजवळ निर्जन वन्य आहेत.
लोकसंख्येच्या तुलनेत, जे अनेकांना आश्चर्यचकित करते: कॅनडाच्या नागरिकांपेक्षा अमेरिकेत जास्त आफ्रिकन अमेरिकन राहतात.
पूर्व आफ्रिकन बेटे आफ्रिकेच्या पूर्व किनाऱ्यापासून दूर असलेल्या हिंद महासागरात आहेत.
मादागास्कर हा सर्वात मोठा आणि वन्यजीवनाच्या बाबतीत एक स्वतंत्र खंड आहे.
बहुतेक लहान बेटे स्वतंत्र राष्ट्रे आहेत, किंवा फ्रान्सशी संबंधित आहेत, आणि लक्झरी बीच रिसॉर्ट्स म्हणून ओळखले जातात.
अरबांनी इस्लाम देखील या भूमीत आणला आणि कोमोरोस आणि मायोटेमध्ये तो मोठ्या प्रमाणात घेतला.
युरोपियन प्रभाव आणि वसाहतवाद 15 व्या शतकात सुरू झाला, जेव्हा पोर्तुगीज एक्सप्लोरर वास्को दा गामा यांनी युरोप ते भारतापर्यंत केप मार्ग शोधला.
या भागाच्या उत्तरेला साहेल समुद्र, दक्षिणेला आणि पश्चिमेला अटलांटिक महासागर आहे.
महिला: कोणत्याही महिला प्रवाशांनी ते विवाहित आहेत असे सांगण्याची शिफारस केली जाते, वास्तविक वैवाहिक स्थितीची पर्वा न करता.
[१५ पानांवरील चित्र]
महिलांना हे समजले पाहिजे की सांस्कृतिक फरक यामुळे त्यांना त्रास देणे आणि त्यांचे अनुसरण करणे, हात पकडणे इत्यादी अशक्य नाही.
पुरुषांना नकार देण्यामध्ये दृढ रहा आणि आपल्या जागेवर उभे राहण्यास घाबरू नका (सांस्कृतिक फरक असो वा नसो, ते ठीक करत नाही!).
आधुनिक कासाब्लांका शहराची स्थापना इ. स. पू. १० व्या शतकात बर्बर मच्छिमारांनी केली होती आणि फिनिशियन्स, रोमन आणि मेरेनिड्स यांनी अंफा नावाच्या धोरणात्मक बंदर म्हणून वापरली होती.
पोर्तुगीजांनी तो नष्ट केला आणि पुन्हा बनवला.
मोरोक्कोच्या सुलतानाने शहर दारु एल-बदिया म्हणून पुन्हा बांधले आणि स्पॅनिश व्यापाऱ्यांनी तेथे व्यापार तळ उभारले.
कॅसाब्लांका हे मोरोक्कोमधील खरेदीसाठी सर्वात कमी मनोरंजक ठिकाणांपैकी एक आहे.
जुन्या मदीनाच्या आसपास पारंपारिक मोरोक्कन वस्तू विकणारी ठिकाणे शोधणे सोपे आहे, जसे की टॅगिन, कुंभारकामविषयक वस्तू, लेदर वस्तू, हुक्का आणि गीगाऊचे संपूर्ण स्पेक्ट्रम, परंतु हे सर्व पर्यटकांसाठी आहे.
गोमा हे रवांडाजवळच्या अतिपूर्व भागातील डेमोक्रॅटिक रिपब्लिक ऑफ कॉंगोचे पर्यटन शहर आहे.
२००२ मध्ये गोमा या शहराला निरागोंगो ज्वालामुखीच्या लाव्हामुळे नष्ट करण्यात आले होते. या ज्वालामुखीमुळे शहराचे बहुतेक रस्ते, विशेषतः शहराचे केंद्र पुरले होते.
गोमा हे सुरक्षित असले तरी, गोमाबाहेरील कोणत्याही भेटीचा अभ्यास केला पाहिजे.
आफ्रिकेतील काही स्वस्त माउंटन गोरिल्ला ट्रॅकिंगसह निरागोंगो ज्वालामुखीवर चढण्यासाठी हे शहर आधार आहे.
गोमाच्या आसपास जाण्यासाठी आपण बोडा-बोडा (मोटरसायकल टॅक्सी) वापरू शकता. सामान्य (स्थानिक) किंमत लहान प्रवासासाठी ~ 500 कांगोली फ्रँक आहे.
"टिंबुक्तु" हे नाव त्याच्या प्रवेशयोग्य नसलेल्या भाषेसोबत जोडले गेले आहे.
आज, टिंबुकुट्टू हे एक गरीब शहर आहे, जरी त्याची प्रतिष्ठा त्याला एक पर्यटन आकर्षण बनवते आणि त्यात एक विमानतळ आहे.
1990 मध्ये, वाळवंटातील वाळूच्या धोक्यामुळे, धोक्यात असलेल्या जागतिक वारसा स्थळांच्या यादीत ते जोडले गेले.
हेन्री लुईस गेट्सच्या पीबीएस स्पेशल वंडर्स ऑफ द आफ्रिकन वर्ल्ड दरम्यान हे एक प्रमुख थांबा होते.
या शहराचा देशातील इतर शहरांशी तीव्र फरक आहे, कारण या शहराला आफ्रिकनपेक्षा अरब भाषेचा अधिक छंद आहे.
क्रुगर नॅशनल पार्क (केएनपी) दक्षिण आफ्रिकेच्या ईशान्य भागात आहे आणि पूर्वेला मोझांबिकच्या सीमेवर, उत्तरेला झिम्बाब्वेच्या सीमेवर आणि दक्षिणेकडील सीमा मगर नदी आहे.
या उद्यानाचे क्षेत्रफळ १९,५०० चौरस किलोमीटर आहे आणि हे १४ वेगवेगळ्या इकोझोनमध्ये विभागले गेले आहे, प्रत्येकाने वेगवेगळ्या वन्यजीवनास समर्थन दिले आहे.
हे दक्षिण आफ्रिकेचे मुख्य आकर्षण आहे आणि हे दक्षिण आफ्रिकेच्या राष्ट्रीय उद्यानांचे (एसएएनपार्क्स) प्रमुख मानले जाते.
दक्षिण आफ्रिकेच्या सर्व राष्ट्रीय उद्यानांप्रमाणेच उद्यानासाठी दररोज संरक्षण आणि प्रवेश शुल्क आहे.
एखाद्याने वाइल्ड कार्ड खरेदी करणे देखील फायदेशीर ठरू शकते, जे दक्षिण आफ्रिकेतील निवडक उद्यानांना किंवा सर्व दक्षिण आफ्रिकेच्या राष्ट्रीय उद्यानांना प्रवेश देते.
हाँगकाँग बेट हा हाँगकाँगच्या प्रदेशाचे नाव देते आणि अनेक पर्यटकांचे मुख्य लक्ष केंद्रित केलेले ठिकाण आहे.
[२ पानांवरील चित्र]
हाँगकाँगचे उत्तम दृश्य पाहण्यासाठी, बेट सोडून कोलूनच्या समोरच्या किनारपट्टीकडे जा.
हाँगकाँग बेटाच्या शहरी विकासाचा मोठा भाग उत्तर किनारपट्टीवर पुनर्प्राप्त जमिनीवर घनदाटपणे पॅक केला आहे.
ब्रिटीश वसाहतवाद्यांनी हे स्थान आपल्या मालकीचे केले आहे आणि जर तुम्हाला या प्रदेशाच्या वसाहतीच्या भूतकाळाचा पुरावा शोधायचा असेल तर, हे सुरू करण्यासाठी चांगले ठिकाण आहे.
सुंदरबन हा जगातील सर्वात मोठा किनारपट्टीवरील मॅंग्रोव्ह बेल्ट आहे, जो किनाऱ्यापासून बांगलादेश आणि भारतीय अंतर्भागामध्ये 80 किमी (50 मैल) लांब आहे.
सुंदरबनला युनेस्कोच्या जागतिक वारसा स्थळ म्हणून घोषित करण्यात आले आहे. भारताच्या प्रदेशातील जंगलाचा भाग सुंदरबन राष्ट्रीय उद्यान म्हणून ओळखला जातो.
या जंगलात केवळ मंगरूचे दलदलच नाही तर गंगाच्या सपाटीवर असलेल्या प्रचंड जंगलांचे काही अवशेषही आहेत.
सुंदरबनचे क्षेत्रफळ 3,850 किमी2 आहे, त्यापैकी सुमारे एक तृतीयांश भाग पाण्याने / दलदलीच्या भागात व्यापलेला आहे.
१९६६ पासून सुंदरबन हे वन्यजीव अभयारण्य आहे. या भागात सध्या ४०० रॉयल बंगाल वाघ आणि सुमारे ३०,००० स्पॉटड हिरणी आहेत असा अंदाज आहे.
दिवसभर आंतर जिल्हा बस स्थानक (नदीच्या पलीकडे) पासून बसेस सुटतात, परंतु बहुतेक, विशेषतः पूर्व आणि जकार / बुमथांगला जाणाऱ्या बसेस 06:30 ते 07:30 दरम्यान सुटतात.
आंतरजिल्हा बसमध्ये अनेकदा भरलेली असते, त्यामुळे काही दिवस आधीच तिकीट खरेदी करणे योग्य ठरेल.
बहुतेक जिल्ह्यांमध्ये लहान जपानी कोस्टर बसने सेवा दिली जाते, जी आरामदायक आणि मजबूत असतात.
पारो (नंबर 150) आणि पुनाखा (नंबर 200) यासारख्या जवळच्या ठिकाणी जाण्यासाठी शेअर्ड टॅक्सी एक जलद आणि आरामदायक साधन आहे.
ओयापोक नदीवरील पूल हा एक केबल-स्टॅड पूल आहे. तो ओयापोक नदीवर पसरला आहे. तो ब्राझीलमधील ओयापोक आणि फ्रेंच गयानामधील सेंट-जॉर्जेस डी एल'ओयापोक शहरांना जोडतो.
दोन टॉवर्सची उंची 83 मीटर आहे, ती 378 मीटर लांब आहे आणि त्यात 3.50 मीटर रुंद दोन लेन आहेत.
पुलाखालील अनुलंब खाली 15 मीटर आहे. बांधकाम ऑगस्ट 2011 मध्ये पूर्ण झाले, ते मार्च 2017 पर्यंत वाहतुकीसाठी उघडले नाही.
ब्राझीलमधील सीमाशुल्क तपासणी केंद्रांचे काम पूर्ण झाल्यानंतर सप्टेंबर 2017 मध्ये हा पूल पूर्णपणे कार्यान्वित होईल.
ग्वारानी हा सर्वात महत्वाचा स्वदेशी गट होता जो आता पूर्व पराग्वेमध्ये राहतो, अर्ध-नोमॅडिक शिकारी म्हणून राहतो जो निर्वाह शेती देखील करतो.
चाको प्रदेशात गुएकुरु आणि पायगुआ यासारख्या इतर मूळवासी जमातींचे घर होते, जे शिकार, गोळा करणे आणि मासेमारी करून जगले.
१६ व्या शतकात, स्पॅनिश विजयकांनी स्थानिक स्वदेशी गटांशी झालेल्या संपर्कामुळे पूर्वी "भारतातील राक्षस प्रांत" म्हणून ओळखल्या जाणाऱ्या पराग्वेचा जन्म झाला.
स्पॅनिश लोकांनी वसाहतवादाचा काळ सुरू केला जो तीन शतके चालला.
1537 मध्ये असुनसियोनची स्थापना झाल्यापासून, पराग्वेने आपले मूळ स्वरूप आणि ओळख खूप जतन केली आहे.
जगातील सर्वोत्तम पोलो संघ आणि खेळाडूंपैकी एक असणे हे अर्जेंटिनाला चांगलेच माहीत आहे.
यावर्षीची सर्वात मोठी स्पर्धा डिसेंबरमध्ये लास कॅनिटासच्या पोलो मैदानावर होते.
लहान स्पर्धा आणि सामने वर्षातील इतर वेळी देखील येथे पाहिले जाऊ शकतात.
पोलो स्पर्धांविषयीच्या बातम्यांसाठी आणि पोलो मॅचसाठी तिकिटे कुठे खरेदी करायची ते असोसिएशन अर्जेंटिना दे पोलो येथे पहा.
फॉकलंड्सचे अधिकृत चलन फॉकलंड्स पाउंड (एफकेपी) आहे ज्याचे मूल्य एक ब्रिटिश पाउंड (जीबीपी) च्या समतुल्य आहे.
या बेटांवर एकमेव बँक आहे, जी एफआयसी वेस्ट स्टोअरच्या समोर स्टॅन्ली येथे आहे.
ब्रिटीश पाउंड हे बेटावर सर्वत्र स्वीकारले जातात आणि स्टेनलीमध्ये क्रेडिट कार्ड आणि युनायटेड स्टेट्सचे डॉलर देखील स्वीकारले जातात.
दूरच्या बेटांवर क्रेडिट कार्ड्स कदाचित स्वीकारले जाणार नाहीत, जरी ब्रिटीश आणि युनायटेड स्टेट्स चलन स्वीकारले जाऊ शकते; स्वीकार्य देयक पद्धत काय आहे हे ठरविण्यासाठी मालकाने अगोदरच तपासावे.
या बेटांबाहेर फॉकलंड्सचे चलन बदलणे जवळजवळ अशक्य आहे, म्हणून बेटांबाहेर जाण्यापूर्वी पैसे बदलून घ्या.
मॉन्टेव्हिडिओ हे भूमध्य रेषेच्या दक्षिणेस असल्याने, जेव्हा उत्तर गोलार्धात हिवाळा असतो तेव्हा तिथे उन्हाळा असतो आणि त्याउलट.
मॉन्टेव्हिडिओ उपोष्णकटिबंधीय प्रदेशात आहे; उन्हाळ्याच्या महिन्यांत, +30 डिग्री सेल्सियसपेक्षा जास्त तापमान सामान्य आहे.
हिवाळा हा थंडपणाचाच असतो. तापमान क्वचितच थंडपणाच्या खाली जाते, पण वारा आणि आर्द्रता एकत्रितपणे थर्मामीटरने दर्शविलेल्या थंडपणापेक्षा थंडपणाचा अनुभव दिला जातो.
येथे विशेष "पावसाळ" आणि "शुष्क" हंगाम नाही: वर्षभर पावसाची मात्रा अंदाजे समान असते.
पार्कमधील अनेक प्राणी माणसांना पाहण्यास सवय झालेले असले तरी वन्यजीव मात्र वन्य आहेत आणि त्यांना खायला दिले जाऊ नये किंवा त्यांना त्रास दिला जाऊ नये.
उद्यानाच्या अधिकाऱ्यांच्या मते, अस्वल आणि लांडग्यापासून कमीत कमी 100 यार्ड/मीटर आणि इतर सर्व वन्य प्राण्यांपासून 25 यार्ड/मीटर दूर रहा!
बायसन, हरीण, मुंग्या, अस्वल आणि जवळजवळ सर्व मोठ्या प्राण्यांना हल्ला करता येतो.
दरवर्षी, डझनभर अभ्यागत जखमी होतात कारण त्यांनी योग्य अंतर ठेवले नाही. हे प्राणी मोठे, वन्य आणि संभाव्य धोकादायक आहेत, म्हणून त्यांना त्यांची जागा द्या.
[२ पानांवरील चित्र]
अपिया ही सामोआची राजधानी आहे. हे शहर उपोलु बेटावर आहे आणि त्याची लोकसंख्या 40,000 पेक्षा कमी आहे.
अपियाची स्थापना 1850 च्या दशकात झाली आणि 1959 पासून समोआची अधिकृत राजधानी आहे.
जर्मनी, अमेरिका आणि ब्रिटनच्या सात जहाजांनी बंदर सोडण्यास नकार दिल्याने 1889 मध्ये हे बंदर एक कुख्यात नौदल कोंडीचे ठिकाण होते.
ब्रिटीश क्रूझर वगळता सर्व जहाजे बुडाली. जवळपास २०० अमेरिकन आणि जर्मन जीव गमावले.
माऊ चळवळीने आयोजित केलेल्या स्वातंत्र्यासाठीच्या लढ्यात, गावात शांततेत झालेल्या सभेमुळे सर्वोच्च प्रमुख तुपुआ तामासेसे लेलोफी तिसरा यांची हत्या झाली.
ऑकलंडमध्ये दोन बंदरांवरुन अनेक किनारे आहेत. सर्वात लोकप्रिय तीन भागात आहेत.
नॉर्थ शोर किनारे (नॉर्थ हार्बर जिल्ह्यातील) प्रशांत महासागरावर आहेत आणि उत्तरेकडील लाँग बे ते दक्षिणेकडील डेव्हनपोर्टपर्यंत पसरलेले आहेत.
पोहतांना सुरक्षितता
तामाकी ड्राईव्हचे समुद्रकिनारे वेटेमाटा हार्बरवर आहेत, मध्य ऑकलंडमधील मिशन बे आणि सेंट हेलियर्सच्या उच्च दर्जाच्या उपनगरात.
या समुद्र किनाऱ्यावर अनेक दुकाने आहेत.
मुख्य स्थानिक बिअर 'नंबर वन' आहे, ही एक जटिल बिअर नाही, परंतु आनंददायी आणि रीफ्रेशिंग आहे. इतर स्थानिक बिअरला "मंता" म्हणतात.
अनेक फ्रेंच वाइन मिळतात, पण न्यूझीलंड आणि ऑस्ट्रेलियाची वाइन जास्त चांगली मिळतात.
स्थानिक नळाचे पाणी पिण्यास पूर्णपणे सुरक्षित आहे, पण जर तुम्हाला भीती वाटत असेल तर बाटलीबंद पाणी शोधणे सोपे आहे.
ऑस्ट्रेलियन लोकांसाठी 'फ्लॅट व्हाईट' कॉफी ही कल्पना परकीय आहे. एक लहान काळी कॉफी म्हणजे 'एस्प्रेसो', कॅपुचिनो क्रीम (फोर नाही) सह भरलेला असतो आणि चहा दुधाशिवाय दिला जातो.
गरम चॉकलेट बेल्जियन मानकांपर्यंत आहे. फळांचे रस महाग आहेत पण उत्तम आहेत.
या प्रवासाचे कारण म्हणजे, या प्रवासामुळे होणारे नुकसान हे दुर्मिळ आहे.
[१३ पानांवरील चित्र]
बॉक्स जेलीफिश 1770 च्या उत्तर ऑक्टोबर ते एप्रिल दरम्यान किनारे आणि नदीच्या मुखाजवळ आढळतात. या वेळेच्या बाहेर ते कधीकधी आढळू शकतात.
शार्क अस्तित्वात आहेत, तथापि ते क्वचितच माणसांवर हल्ला करतात. बहुतेक शार्क माणसांना घाबरतात आणि ते दूर पोहतात.
खारट पाण्याचे मगर समुद्रात सक्रियपणे राहत नाहीत, त्यांचे प्राथमिक आवास रॉकहॅम्प्टनच्या उत्तरेस नदीच्या मुखांमध्ये आहे.
प्रवासात काही गोष्टींची काळजी घ्या
ट्रॅव्हल एजन्सी अनेकदा विशिष्ट हॉटेल्सशी करार करतात, जरी आपल्याला ट्रॅव्हल एजन्सीद्वारे कॅम्पिंगच्या ठिकाणांसारख्या इतर प्रकारच्या निवासस्थानाची बुकिंग करणे शक्य आहे.
ट्रॅव्हल एजंट्स सहसा पॅकेज ऑफर करतात ज्यात नाश्ता, विमानतळावरून / तेथून वाहतूक व्यवस्था किंवा अगदी एकत्रित उड्डाण आणि हॉटेल पॅकेजेस समाविष्ट असतात.
तुम्हाला जर प्रवासाच्या प्रक्रियेबद्दल विचार करण्यासाठी वेळ हवा असेल किंवा तुम्हाला तुमच्या गंतव्यस्थानासाठी इतर कागदपत्रे (उदा. व्हिसा) मिळवायची असतील तर ते तुमच्यासाठी आरक्षण ठेवू शकतात.
कोणत्याही सुधारणा किंवा विनंत्या प्रवासाच्या एजंटद्वारे प्रथम केल्या पाहिजेत आणि थेट हॉटेलशी नाही.
काही सणांसाठी, संगीत महोत्सवांना उपस्थित असलेल्यांपैकी बहुसंख्य लोक घटनास्थळी कॅम्पिंग करण्याचा निर्णय घेतात आणि बहुतेक उपस्थित लोक या अनुभवाचा एक महत्त्वाचा भाग मानतात.
जर तुम्हाला अॅक्शनच्या जवळ रहायचं असेल तर तुम्हाला लवकर यावं लागेल संगीत जवळ कॅम्पिंग साइट मिळवण्यासाठी.
[२ पानांवरील चित्र]
काही सणांमध्ये लहान मुले असलेल्या कुटुंबांसाठी विशेष कॅम्पिंग क्षेत्रे असतात.
जर हिवाळ्यात उत्तर बाल्टिक समुद्र पार करत असाल तर केबिनचे स्थान तपासा, कारण बर्फातून जाणे सर्वात जास्त प्रभावित झालेल्यांसाठी भयंकर आवाज निर्माण करते.
सेंट पीटर्सबर्ग क्रूझमध्ये शहरातील वेळ समाविष्ट आहे. क्रूझ प्रवाशांना व्हिसा आवश्यकतांपासून सूट आहे (अटी तपासा).
कॅसिनोमध्ये अतिथींचा वेळ आणि पैसा जास्तीत जास्त वापरण्यासाठी प्रयत्न केले जातात. खिडक्या आणि घड्याळे सहसा नसतात आणि बाहेर पडणे कठीण असते.
पाहुण्यांना आनंदी ठेवण्यासाठी आणि त्यांना परिसरात ठेवण्यासाठी त्यांच्याकडे सहसा विशेष अन्न, पेय आणि मनोरंजन ऑफर असतात.
• आपल्याकडे दारू पिण्याची क्षमता आहे का?
उच्च अक्षांशात किंवा डोंगराच्या पलीकडे वाहन चालविणार्यांनी बर्फ, बर्फ किंवा थंड तापमान होण्याची शक्यता विचारात घ्यावी.
बर्फ आणि बर्फावरील रस्त्यांवर घर्षण कमी असते आणि आपण उघड्या डांबरावर असल्यासारखे वाहन चालवू शकत नाही.
बर्फवृष्टीच्या वेळी, तुम्हाला अडकवून ठेवण्यासाठी पुरेसा बर्फ अगदी कमी वेळात पडू शकतो.
बर्फ पडल्याने किंवा वाहून गेल्याने किंवा वाहनाच्या खिडक्यांवर घनता किंवा बर्फ पडल्याने दृश्यमानता कमी होऊ शकते.
दुसरीकडे बर्फ आणि बर्फवृष्टी ही अनेक देशांमध्ये सामान्य बाब आहे आणि वर्षभर वाहतुकीची सुरवात होत असते.
सफारी ही कदाचित आफ्रिकेतील सर्वात मोठी पर्यटन आकर्षणाची आणि अनेक अभ्यागतांसाठी हायलाइटची आहे.
सफारी हा शब्द विशेषतः सावनावर आश्चर्यकारक आफ्रिकन वन्यजीव पाहण्यासाठी जमिनीवरून प्रवास करण्याचा संदर्भ आहे.
काही प्राणी, जसे की हत्ती आणि जिराफ, कारच्या जवळ येण्याची प्रवृत्ती ठेवतात आणि मानक उपकरणे चांगली पाहण्याची परवानगी देतील.
सिंह, चित्ता आणि चित्ता कधीकधी लाजाळू असतात आणि दुरवस्त्यांनी तुम्ही त्यांना अधिक चांगले पाहू शकता.
चालणारी सफारी (ज्याला "बुश वॉक", "हायकिंग सफारी", किंवा "फूट" असेही म्हणतात) यात काही तास किंवा अनेक दिवस चालणे समाविष्ट आहे.
पॅरालिम्पिक स्पर्धा 24 ऑगस्ट ते 5 सप्टेंबर 2021 दरम्यान होणार आहे. काही स्पर्धा जपानमधील इतर ठिकाणी आयोजित केल्या जातील.
1964 मध्ये झालेल्या या स्पर्धेचे यजमानपद भूषवल्यानंतर टोकियो हे दोन उन्हाळी ऑलिम्पिकचे यजमानपद भूषवणारे एकमेव आशियाई शहर असेल.
2020 साठी विलंब जाहीर होण्यापूर्वी तुम्ही तुमचे विमान आणि राहण्याची जागा बुक केली असेल तर तुमच्यासमोर एक अवघड परिस्थिती असू शकते.
रद्द करण्याचे धोरण वेगवेगळे आहे, परंतु मार्चच्या अखेरीस बहुतेक कोरोनाव्हायरस-आधारित रद्द करण्याचे धोरण जुलै 2020 पर्यंत वाढत नाही, जेव्हा ऑलिम्पिकचे वेळापत्रक ठरले होते.
बहुतांश कार्यक्रमांच्या तिकिटांची किंमत २५०० ते १३०,००० येन असेल.
अनेक हॉटेल्समध्ये लोखंडी व स्ट्रेचिंग बोर्ड उपलब्ध आहेत, जरी खोलीत एक नसला तरी.
जर लोखंडी वस्तू उपलब्ध नसेल, किंवा जर तुम्हाला लोखंडी केलेले सॉक्स घालण्याची इच्छा नसेल, तर तुम्ही हेअर ड्रायर वापरण्याचा प्रयत्न करू शकता, जर उपलब्ध असेल तर.
फॅब्रिकला खूप गरम होऊ देऊ नका (ज्यामुळे संकुचित होऊ शकते किंवा अत्यंत प्रकरणांमध्ये, जळजळ होऊ शकते).
पाण्याचे शुद्धीकरण करण्याचे वेगवेगळे मार्ग आहेत, काही विशिष्ट धोक्यांपासून अधिक प्रभावी आहेत.
काही भागात एक मिनिट उकळलेले पाणी पुरेसे आहे, तर काही भागात अनेक मिनिटे आवश्यक आहेत.
फिल्टरची कार्यक्षमता वेगवेगळी असते. आणि तुम्हाला काही शंका असेल तर तुम्ही तुमच्या पाण्याची सीलबंद बाटली एका प्रतिष्ठित कंपनीकडून खरेदी करण्याचा विचार करावा.
प्रवाशांना त्यांच्या घरच्या भागात परिचित नसलेल्या प्राण्यांच्या किडींना सामोरे जावे लागू शकते.
कीडं अन्न खराब करू शकतात, चिडचिड होऊ शकतात किंवा सर्वात वाईट परिस्थितीत एलर्जीची प्रतिक्रिया निर्माण करू शकतात, विष पसरवू शकतात किंवा संसर्ग होऊ शकतात.
संसर्गजन्य रोग स्वतः किंवा धोकादायक प्राणी जे लोकांना जखमी किंवा मारू शकतात, सामान्यतः कीड म्हणून पात्र नसतात.
ड्युटी फ्री शॉपिंग म्हणजे काही ठिकाणी कर व एक्साइजमधून मुक्त वस्तू खरेदी करण्याची संधी.
उच्च कर आकारणी असलेल्या देशांमध्ये प्रवास करणाऱ्यांना कधीकधी बरीच रक्कम वाचवता येते, विशेषतः मद्यपान आणि तंबाखूसारख्या वस्तूंवर.
पॉईंट मारियन आणि फेयरमोंट दरम्यानचा भाग बफेलो-पिट्सबर्ग महामार्गावर सर्वात आव्हानात्मक ड्रायव्हिंग परिस्थिती सादर करतो, वारंवार वेगळ्या जंगलातील भूभागामधून जातो.
जर तुम्हाला ग्रामीण रस्त्यांवर चालवण्याची सवय नसेल तर, तुमच्या बुद्धीवर नियंत्रण ठेवा: खडकाळ पायऱ्या, अरुंद पट्टे आणि तीक्ष्ण वक्रता प्रामुख्याने असतात.
पोस्ट केलेल्या वेग मर्यादा मागील आणि त्यानंतरच्या विभागांपेक्षा लक्षणीय कमी आहेत  सामान्यतः 35-40 मैल प्रति तास (56-64 किमी / ता)  आणि त्यास कठोर आज्ञाधारक असणे हे अन्यथापेक्षा अधिक महत्वाचे आहे.
पण, पेन्सिलवेनिया वाइल्ड्ससारख्या मार्गाच्या इतर भागांपेक्षा येथे मोबाईल फोनची सेवा अधिक चांगली आहे.
जर्मन पेस्ट्री खूपच चांगली असते आणि बायर्नमध्ये ते दक्षिण शेजारी ऑस्ट्रियाच्या भाषेप्रमाणेच समृद्ध आणि वैविध्यपूर्ण असते.
फळांच्या पेस्ट्री सामान्य आहेत, ज्यामध्ये वर्षभर बेकरीमध्ये सफरचंद शिजवले जातात आणि उन्हाळ्यात चेरी आणि प्लम दिसतात.
"अगं, मी तुला एक गोष्ट सांगते. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .
जर तुम्हाला काही लहान पण समृद्ध पेस्ट्री हव्या असतील तर त्या प्रदेशाच्या आधारे बर्लिनर, फॅनकुचेन किंवा क्रेपफेन असे म्हणतात.
करी हे एक डिश आहे जे हर्बल आणि मसाल्यांवर आधारित आहे, मांस किंवा भाज्यांसह.
द्रवपदार्थाच्या प्रमाणानुसार करी "कोरडे" किंवा "ओले" असू शकते.
उत्तर भारत आणि पाकिस्तानच्या अंतर्देशीय भागात, दही सामान्यतः करीमध्ये वापरला जातो; दक्षिण भारत आणि उपखंडातील काही इतर किनारपट्टी भागात, नारळाचे दूध सामान्यतः वापरले जाते.
१७,००० बेटांमधून निवड करता येण्यासारख्या इंडोनेशियन खाद्यपदार्थांचा समावेश आहे.
परंतु, पुढील पात्रता न वापरता वापरल्यास, या शब्दाचा अर्थ मूळतः जावा मुख्य बेटाच्या मध्य आणि पूर्व भागांमधील अन्न असा होतो.
आता संपूर्ण द्वीपसमूहात मोठ्या प्रमाणात उपलब्ध आहे, जावाच्या पाककृतीमध्ये साध्या-सुगंधी पदार्थांची एक श्रेणी आहे, जावाच्या पसंतीचे मुख्य स्वाद मूंगफली, चिली, साखर (विशेषतः जावा नारळाची साखर) आणि विविध सुगंधी मसाले आहेत.
स्टिरप हे स्वारच्या पायांचे आधार आहेत जे सेडच्या दोन्ही बाजूंनी खाली लटकतात.
ते रायडरला अधिक स्थिरता प्रदान करतात परंतु त्यात रायडरच्या पायांना अडकण्याची शक्यता असल्याने सुरक्षिततेची चिंता असू शकते.
घोडा पळून गेला तर घोडेस्वार घोड्याच्या पायात अडकून पडतो. घोडा पळून गेला तर घोडेस्वार घोड्याच्या पायात अडकून पडतो.
एक, बहुतेक घोडेस्वारी करणारे घोडेस्वारी करणाऱ्यांना गुळगुळीत, अगदी अरुंद, तळ असलेली, टोपली असलेली, घोडेस्वारी करणाऱ्यांना आवडणारी बूट घालतात.
पुढे, काही सेडल्स, विशेषतः इंग्रजी सेडल्समध्ये, सुरक्षा बार आहेत जे पडणार्या रायडरने मागे खेचल्यास लेदर स्टिरपला सेडला खाली पडू देतात.
कोचामो व्हॅली - चिलीचे प्रमुख गिर्यारोहण गंतव्यस्थान, दक्षिण अमेरिकेचे योसेमाइट म्हणून ओळखले जाते, ज्यात विविध प्रकारचे ग्रॅनाइट मोठ्या भिंती आणि खडक आहेत.
या शिखरावरून श्वासोच्छ्वास घेणारे दृश्य दिसते. जगभरातील गिर्यारोहक सतत नवीन मार्ग शोधत आहेत.
स्कीइंग आणि स्नोबोर्डिंग यांचा समावेश असलेले डाऊनहिल स्नोस्पोर्ट्स लोकप्रिय आहेत. या स्पोर्ट्समध्ये स्की किंवा स्नोबोर्ड आपल्या पायाशी जोडले गेलेले असतात.
स्कीइंग हे एक प्रमुख प्रवासी क्रियाकलाप आहे ज्यात अनेक उत्साही, कधीकधी "स्की भटक्या" म्हणून ओळखले जातात, एका विशिष्ट ठिकाणी स्कीइंगच्या आसपास संपूर्ण सुट्ट्यांचे नियोजन करतात.
स्कीइंगची कल्पना खूप जुनी आहे. स्कीयरचे चित्रण करणारे गुहा चित्र इ. स. पू. ५००० पर्यंतचे आहेत.
डाऊनहिल स्कीइंग हा खेळ कमीतकमी १७ व्या शतकात सुरू झाला आणि १८६१ मध्ये नॉर्वेजियन लोकांनी ऑस्ट्रेलियामध्ये पहिला मनोरंजक स्की क्लब उघडला.
स्कीद्वारे बॅकपॅकिंग: या क्रियाकलापाला बॅककंट्री स्की, स्की टूरिंग किंवा स्की हायकिंग असेही म्हणतात.
यामध्ये अल्पाइन शैलीतील स्की टूरिंग किंवा माउंटन क्लाइंबिंगचा समावेश नसतो, परंतु हे संबंधित आहे, नंतरचे खडकाळ भूभागावर केले जाते आणि त्यास जास्त कठोर स्की आणि बूट आवश्यक असतात.
स्कीइंग रुटचा विचार करा, तोच हायकिंग रुटचा.
चांगल्या परिस्थितीत तुम्ही चालत जाण्यापेक्षा काहीसे मोठे अंतर पार करू शकाल. पण तुम्हाला फार क्वचितच क्रांती स्कीइंगची गती मिळेल.
युरोप हा एक तुलनेने लहान खंड आहे पण त्यात अनेक स्वतंत्र देश आहेत. सामान्य परिस्थितीत, अनेक देशांमधून प्रवास करणे म्हणजे व्हिसा अर्ज आणि पासपोर्ट नियंत्रणाद्वारे अनेक वेळा जावे लागेल.
मात्र, शेंगेन झोन या बाबतीत एका देशाप्रमाणे काम करते.
जोपर्यंत तुम्ही या झोनमध्ये राहता, तुम्ही सर्वसाधारणपणे पुन्हा पासपोर्ट नियंत्रण चौकटीतून न जाता सीमा ओलांडू शकता.
त्याचप्रमाणे, शेंगेन व्हिसा मिळाल्यामुळे तुम्हाला प्रत्येक शेंगेन सदस्य देशासाठी स्वतंत्रपणे व्हिसासाठी अर्ज करण्याची गरज भासणार नाही, त्यामुळे वेळ, पैसा आणि कागदपत्रांची बचत होईल.
जुन्या वस्तू म्हणजे जुन्या वस्तू. जुन्या वस्तू म्हणजे जुन्या वस्तू. जुन्या वस्तू म्हणजे जुन्या वस्तू. जुन्या वस्तू म्हणजे जुन्या वस्तू. जुन्या वस्तू म्हणजे जुन्या वस्तू. जुन्या वस्तू म्हणजे जुन्या वस्तू. जुन्या वस्तू म्हणजे जुन्या वस्तू. जुन्या वस्तू म्हणजे जुन्या वस्तू. जुन्या वस्तू म्हणजे जुन्या वस्तू.
या व्याख्येमध्ये भौगोलिक भिन्नता आहे, जिथे वय मर्यादा उत्तर अमेरिकेसारख्या ठिकाणी युरोपपेक्षा कमी असू शकते.
हस्तकला उत्पादनांना पुरातन वस्तू म्हणून परिभाषित केले जाऊ शकते, जरी ते समान मोठ्या प्रमाणात उत्पादित वस्तूंपेक्षा तरुण असले तरीही.
सामी लोकांमध्ये रेनडिअर शेती हा एक महत्त्वाचा उपजीविका आहे आणि इतर व्यवसायांसाठीही या व्यवसायाची संस्कृती महत्वाची आहे.
पारंपारिकपणे, सर्व सामी मोठ्या प्रमाणात रेनडिअर पाळीव प्राण्यांमध्ये गुंतलेले नाहीत, परंतु मासेमारी, शिकार आणि तत्सम गोष्टींवर जगले, रेनडिअर मुख्यतः ड्रॉईंग प्राणी म्हणून होते.
आज अनेक सामी आधुनिक व्यापारात काम करतात. सामी भागातील पर्यटन हा एक महत्त्वाचा उत्पन्न आहे.
जरी तो मोठ्या प्रमाणावर वापरला जातो, विशेषतः रोमी नसलेल्या लोकांमध्ये, "जिप्सी" हा शब्द अनेकदा आक्षेपार्ह मानला जातो कारण त्याच्या नकारात्मक रूढीवादी आणि रोमी लोकांच्या चुकीच्या समजुतींशी संबंधित आहे.
जर तुम्ही ज्या देशाला भेट देणार आहात त्या देशासाठी प्रवास सल्लागार लागू झाला तर तुमच्या प्रवासाच्या आरोग्य विम्यावर किंवा प्रवास रद्द करण्याच्या विम्यावर त्याचा परिणाम होऊ शकतो.
तुम्ही तुमच्या देशाबाहेरच्या सरकारांचा सल्ला घेऊ शकता, पण त्यांचा सल्ला त्यांच्या नागरिकांसाठी आहे.
उदाहरणार्थ, मध्यपूर्वेतील अमेरिकन नागरिकांना युरोपियन किंवा अरब लोकांपेक्षा वेगळ्या परिस्थितीचा सामना करावा लागू शकतो.
सल्लागार हे केवळ एका देशातील राजकीय परिस्थितीचे संक्षिप्त सारांश आहे.
इतरत्र उपलब्ध असलेल्या अधिक तपशीलवार माहितीच्या तुलनेत सादर केलेले दृश्ये अनेकदा सरळ, सामान्य आणि अतिसरळ असतात.
गंभीर हवामान हा कोणत्याही धोकादायक हवामान घटनेचा सामान्य शब्द आहे ज्यामुळे नुकसान, गंभीर सामाजिक व्यत्यय किंवा मानवी जीवनाचा तोटा होण्याची शक्यता आहे.
गंभीर हवामान जगातील कोठेही येऊ शकते, आणि त्याचे वेगवेगळे प्रकार आहेत, जे भूगोल, स्थलांतर आणि वातावरणीय परिस्थितीवर अवलंबून असू शकतात.
तीव्र वारा, गारा, अतिवृष्टी आणि वन्य आगी हे वादळ, वादळ, वादळ, वादळ आणि चक्रीवादळासारखेच तीव्र हवामानाचे स्वरूप आणि परिणाम आहेत.
प्रादेशिक आणि हंगामी तीव्र हवामान घटनेत बर्फवृष्टी, बर्फाचे वादळ, बर्फाचे वादळ आणि धूळ वादळ यांचा समावेश आहे.
प्रवाशांना त्यांच्या परिसरात होणाऱ्या कोणत्याही खराब हवामानाच्या धोक्याची जाणीव असण्याचा जोरदार सल्ला दिला जातो कारण त्याचा प्रवास योजनांवर परिणाम होऊ शकतो.
ज्या देशाला युद्धक्षेत्र मानले जाऊ शकते अशा देशाला भेट देण्याची योजना कोणी केली असेल तर त्यांनी व्यावसायिक प्रशिक्षण घ्यावे.
इंटरनेटवर 'हॉस्सिअल एनवायर्नमेंट कोर्स' शोधल्यास कदाचित स्थानिक कंपनीचा पत्ता मिळेल.
अभ्यासक्रमात सामान्यतः येथे चर्चा केलेल्या सर्व विषयांचा अधिक तपशीलवार अभ्यास केला जाईल, सहसा व्यावहारिक अनुभवासह.
एक कोर्स साधारणतः 2-5 दिवसांचा असतो आणि त्यात भूमिका निभावणे, अनेक प्रथमोपचार आणि कधीकधी शस्त्रास्त्रांचे प्रशिक्षण यांचा समावेश असतो.
जंगलात जगण्याविषयी पुस्तके आणि मासिके सामान्य आहेत, पण युद्धक्षेत्रातील पुस्तके थोडीच आहेत.
परदेशात लिंग बदल शस्त्रक्रिया करण्याची योजना आखणाऱ्या प्रवाशांनी परदेशात परतीच्या प्रवासासाठी वैध कागदपत्रे घेऊन जाणे आवश्यक आहे.
लिंग (एक्स) नमूद न केलेल्या किंवा इच्छित नाव आणि लिंग जुळण्यासाठी अद्ययावत केलेल्या कागदपत्रांसह पासपोर्ट जारी करण्याची सरकारांची इच्छा भिन्न असते.
परदेशी सरकारांची या दस्तऐवजांना मान देण्याची तयारीही तितकीच भिन्न आहे.
११ सप्टेंबर २००१ नंतर सुरक्षा तपासणी केंद्रांवर होणारी तपासणी अधिक आक्रमक झाली आहे.
शस्त्रक्रियेपूर्वीच्या ट्रान्सजेंडर लोकांनी त्यांची गोपनीयता आणि सन्मान टिकून राहण्याची अपेक्षा करू नये.
रिप प्रवाह हा समुद्रकिनार्यावरील लाटांपासून परत येणारा प्रवाह आहे, बहुतेकदा रीफ किंवा तत्सम.
पाण्याच्या पृष्ठभागाच्या टोपॉलॉजीमुळे रिटर्न फ्लो काही खोल विभागात केंद्रित आहे आणि तेथे खोल पाण्यात वेगवान प्रवाह तयार होऊ शकतो.
बहुतेक मृत्यू हे थकावटाने होणारे असतात. जो प्रवाहाविरुद्ध पोहण्याचा प्रयत्न करतो, जे अशक्य असू शकते.
जेव्हा तुम्ही प्रवाहाच्या बाहेर पडता, तेव्हा परत पोहणे सामान्यपेक्षा अधिक कठीण नसते.
पुन्हा कुठेही पकडले जाऊ नयेत अशा ठिकाणी लक्ष्य करण्याचा प्रयत्न करा किंवा तुमच्या कौशल्यानुसार आणि तुम्ही लक्षात आले असाल किंवा नाही यावर अवलंबून तुम्हाला बचावाची वाट पाहावी लागेल.
पुनरागमन शॉक संस्कृती शॉकपेक्षा लवकर येतो (हनीमूनचा टप्पा कमी असतो), जास्त काळ टिकतो आणि अधिक गंभीर असू शकतो.
ज्या प्रवाशांना नवीन संस्कृतीशी जुळवून घेणे सोपे होते त्यांना कधीकधी त्यांच्या मूळ संस्कृतीशी जुळवून घेणे विशेषतः कठीण होते.
परदेशात राहून घरी परतल्यावर तुम्ही नवीन संस्कृतीशी जुळवून घेतले आहे आणि तुमच्या घरच्या संस्कृतीतील काही सवयी गमावल्या आहेत.
[१३ पानांवरील चित्र]
प्रवास करणाऱ्यांना घरी परतण्यासाठीही धीर आणि समज आवश्यक आहे, हे लोक कदाचित अपेक्षा करत नाहीत.
पिरामिड ध्वनी आणि प्रकाश शो ही परिसरातील मुलांसाठी सर्वात मनोरंजक गोष्टींपैकी एक आहे.
अंधारातही तुम्हाला पिरॅमिड दिसू शकतात आणि शो सुरू होण्यापूर्वी तुम्ही त्यांना शांतपणे पाहू शकता.
नेहमी तुम्ही इथे पर्यटक आणि विक्रेत्यांचा आवाज ऐकत असता. आवाज आणि प्रकाशाची कहाणी अगदी एका कथा पुस्तकासारखी आहे.
स्फिंक्स ही एक लांब कहाणीची पार्श्वभूमी आणि कथा सांगणारी आहे.
पिरामिडवर दृश्ये दाखवली जातात आणि वेगवेगळ्या पिरामिडवर प्रकाश टाकला जातो.
1819 मध्ये शोधलेल्या दक्षिण शेटलँड बेटांवर अनेक देशांचा दावा आहे आणि 2020 मध्ये सोळा सक्रिय तळ आहेत.
द्वीपसमूह हे द्वीपकल्पातील उत्तर भागात 120 किमी अंतरावर आहे. किंग जॉर्ज बेट हे सर्वात मोठे आहे. येथे व्हिला लास एस्ट्रेलास या वसाहती आहेत.
इतर स्थळांमध्ये लिव्हिंगस्टन आयलँड आणि डिसेप्शनचा समावेश आहे. जिथे अद्याप सक्रिय ज्वालामुखीचा पूरग्रस्त कॅलडेरा एक आश्चर्यकारक नैसर्गिक बंदर प्रदान करतो.
एल्सवर्थ जमीन हे बेलिंग्झहॉसेन समुद्राद्वारे वेढलेले प्रायद्वीपच्या दक्षिणेकडील क्षेत्र आहे.
येथे प्रायद्वीपचे पर्वत पठारात विलीन होतात, नंतर पुन्हा उदयास येतांना इल्सवर्थ पर्वतांची 360 किमी चेन तयार होते, जी मिनेसोटा ग्लेशियरने विभाजित केली आहे.
उत्तर भाग किंवा सेन्टिनेल रेंजमध्ये अंटार्क्टिकाचे सर्वात उंच पर्वत आहेत, विन्सन मासिफ, 4892 मीटर माउंट विन्सनवर पोहोचले आहे.
दूरस्थ ठिकाणी, सेल फोन कव्हरेजशिवाय, उपग्रह फोन हा तुमचा एकमेव पर्याय असू शकतो.
उपग्रह फोन हा सहसा मोबाईल फोनला पर्याय नसतो, कारण फोन कॉल करण्यासाठी तुम्हाला उपग्रहाकडे स्पष्ट दृष्टीक्षेपात बाहेर असणे आवश्यक आहे.
या सेवेचा वापर अनेकदा नौवहन, मनोरंजनाच्या नौकांसह तसेच दूरस्थ डेटा आणि व्हॉइस गरजा असलेल्या मोहिमांद्वारे केला जातो.
तुमच्या स्थानिक दूरध्वनी सेवा प्रदात्याने या सेवेशी जोडण्याबाबत अधिक माहिती देऊ शकेल.
जे लोक गॅप इयरची योजना आखत आहेत त्यांच्यासाठी प्रवास आणि शिकणे हा एक लोकप्रिय पर्याय आहे.
हे विशेषतः शाळा सोडणार्या लोकांमध्ये लोकप्रिय आहे, ज्यामुळे त्यांना त्यांच्या शिक्षणाची तडजोड न करता विद्यापीठाच्या आधी एक वर्ष काढण्याची परवानगी मिळते.
परदेशात एक वर्षाचा कालावधी पूर्ण करण्यासाठी अभ्यासक्रमात नोंदणी केल्याने आपल्या देशात उच्च शिक्षण घेण्याची शक्यता वाढते.
या शैक्षणिक कार्यक्रमांमध्ये नोंदणी करण्यासाठी सहसा शिक्षण शुल्क आकारले जाते.
फिनलंड हे नौकाविहार करण्याचे एक उत्तम ठिकाण आहे. "हजार सरोवरांचे देश" मध्येही हजारो बेटे आहेत, तलावांमध्ये आणि किनारपट्टीच्या द्वीपसमूहात.
द्वीपसमूह आणि तलावांमध्ये तुम्हाला नौकाची गरज भासत नाही.
किनारपट्टीचे द्वीपसमूह आणि सर्वात मोठे तलाव कोणत्याही नौकेसाठी पुरेसे मोठे असले तरी, लहान नौका किंवा कायाक देखील एक वेगळा अनुभव देतात.
बोटींग हा फिनलंडमधील राष्ट्रीय खेळ आहे, प्रत्येक सात किंवा आठ लोकांसाठी एक बोट आहे.
नॉर्वे, स्वीडन आणि न्यूझीलंडमध्येही हीच स्थिती आहे, पण इतर बाबतीत हे एकमेव उदाहरण आहे (उदाहरणार्थ, नेदरलँड्समध्ये ही संख्या एक ते चाळीस आहे).
बाल्टिक क्रूझमध्ये सेंट पीटर्सबर्ग, रशियामध्ये जास्त काळ मुक्काम करण्याची सुविधा आहे.
याचा अर्थ असा की तुम्ही परत येताना आणि रात्री जहाजावर झोपताना दोन दिवस ऐतिहासिक शहराला भेट देऊ शकता.
जर तुम्ही फक्त जहाजावरील प्रवासाचा वापर करून किनार्यावर गेलात तर तुम्हाला स्वतंत्र व्हिसाची आवश्यकता नाही (2009 पासून).
काही क्रूझमध्ये ब्रोशरमध्ये बर्लिन, जर्मनी दर्शविली जाते. वरच्या नकाशावरून आपण पाहू शकता की बर्लिन समुद्र जवळ कुठेही नाही आणि क्रूझच्या किंमतीमध्ये शहराला भेट दिली जात नाही.
विमानाने प्रवास करणे हे सर्व वयोगटातील आणि पार्श्वभूमीच्या लोकांसाठी एक भयानक अनुभव असू शकतो, विशेषतः जर त्यांनी यापूर्वी उड्डाण केले नसेल किंवा त्यांना एखादी आघातकारक घटना अनुभवली असेल.
या गोष्टीची लाज वाटण्यासारखी नाही. अनेक लोकांच्या मनात असलेल्या इतर गोष्टींची भीती आणि नापसंती यापेक्षा ही गोष्ट वेगळी नाही.
काही लोकांसाठी, विमान कसे कार्य करते आणि उड्डाण दरम्यान काय होते याबद्दल काही समजण्यामुळे अज्ञात किंवा नियंत्रण न ठेवण्यावर आधारित भीतीवर मात करण्यास मदत होऊ शकते.
कुरिअर कंपन्यांना वस्तू लवकर वितरित करण्यासाठी चांगले पैसे दिले जातात. अनेकदा, व्यवसाय दस्तऐवज, वस्तू किंवा तातडीच्या दुरुस्तीसाठी स्पेअर पार्ट्ससाठी वेळ खूप महत्वाचा असतो.
काही मार्गांवर मोठ्या कंपन्यांचे स्वतःचे विमान असते, पण इतर मार्गांवर आणि छोट्या कंपन्यांसाठी एक समस्या होती.
जर त्यांनी हवाई मालवाहतूक केली असेल तर काही मार्गांवर माल उतरविण्यासाठी आणि सीमाशुल्कातून जाण्यासाठी काही दिवस लागू शकतात.
ते जलदगतीने पाठवण्याचा एकमेव मार्ग म्हणजे ते चेक केलेले सामान म्हणून पाठवणे. विमान कंपनीचे नियम त्यांना प्रवाशाशिवाय सामान पाठविण्याची परवानगी देत नाहीत, जेथे आपण यामध्ये येतो.
प्रथम किंवा बिझनेस क्लासमध्ये उड्डाण करण्याचा सर्वात सोपा मार्ग म्हणजे या विशेषाधिकारासाठी पैसे मोजायचे (किंवा, अजून चांगले, आपल्या कंपनीला ते आपल्यासाठी करावे लागेल).
तथापि, हे स्वस्तात येत नाही: अंगठ्याचे एक कठोर नियम म्हणून, आपण सामान्य अर्थव्यवस्थेच्या भाड्याच्या चार पट आणि पहिल्या वर्गासाठी अकरा पट पर्यंत पैसे देण्याची अपेक्षा करू शकता!
साधारणपणे सांगायचे तर, ए ते बी थेट उड्डाणांवर व्यवसाय किंवा प्रथम श्रेणीच्या जागांसाठी सवलत शोधण्यातही काही अर्थ नाही.
एअरलाईन्सला हे चांगलेच ठाऊक आहे की, काही विशिष्ट फ्लायर आहेत जे कुठेतरी जलद आणि आरामात जाण्याच्या विशेषाधिकारासाठी उच्च दर देण्यास तयार आहेत आणि त्यानुसार शुल्क आकारतात.
मोल्दोव्हाची राजधानी चिशिनेऊ आहे. स्थानिक भाषा रोमानियन आहे, पण रशियन मोठ्या प्रमाणात वापरली जाते.
मोल्दोव्हा हा बहुजातीय प्रजासत्ताक आहे जो जातीय संघर्षाचा सामना करत आहे.
१९९४ मध्ये, या संघर्षामुळे पूर्व मोल्दोव्हामध्ये स्वघोषित ट्रान्सनिस्ट्रिया प्रजासत्ताक निर्माण झाले, ज्याचे स्वतःचे सरकार आणि चलन आहे परंतु संयुक्त राष्ट्रांच्या कोणत्याही सदस्य देशाने ते ओळखले नाही.
राजकीय वाटाघाटी अयशस्वी झाल्यानंतरही मोल्दोव्हाच्या या दोन भागांमध्ये आर्थिक संबंध पुन्हा प्रस्थापित झाले आहेत.
मोल्दोव्हामधील प्रमुख धर्म म्हणजे ऑर्थोडॉक्स ख्रिश्चन.
इझमिर हे तुर्कीमधील तिसरे मोठे शहर असून सुमारे 3.7 दशलक्ष लोकसंख्या आहे. इस्तंबूलनंतर हे दुसरे मोठे बंदर आहे आणि हे एक उत्तम वाहतूक केंद्र आहे.
प्राचीन स् मिरना शहर हे आता एक आधुनिक, विकसित आणि व्यस्त व्यापारी केंद्र आहे. हे शहर एका विशाल खाडीच्या आसपास व डोंगराने वेढलेले आहे.
मोठ्या बुलेव्हार्ड्स, काचेच्या आघाडीच्या इमारती आणि आधुनिक शॉपिंग सेंटर पारंपारिक लाल-टायल्ड छप्पर, 18 व्या शतकातील बाजारपेठ आणि जुन्या मशिदी आणि चर्चसह विखुरलेले आहेत, जरी या शहरामध्ये पारंपारिक तुर्कीपेक्षा भूमध्यसागरीय युरोपचे वातावरण आहे.
हल्दारस्विक हे गाव जवळच्या ईस्टुरॉय बेटाचे दृश्य देते आणि त्यात एक असामान्य अष्टकोनी चर्च आहे.
चर्चच्या अंगणात, काही कबरींवर कबुतरांच्या मनोरंजक संगमरवरी शिल्पे आहेत.
या मनोरंजक गावातून फिरण्यासाठी अर्धा तास लागतो.
उत्तरात आणि सहज पोहोचण्यायोग्य आहे, सिन्ट्रा हे रोमँटिक आणि आकर्षक शहर आहे. लॉर्ड बायर्न यांनी लिहून ठेवलेल्या त्याच्या वैभवाच्या तेजस्वी लेखांमुळे हे शहर परदेशी लोकांमध्ये प्रसिद्ध झाले.
स्कॉटर्ब बस 403 सिन्ट्राला नियमितपणे प्रवास करते, कॅबो दा रोका येथे थांबते.
उत्तरात फातिमाच्या अवर लेडी ऑफ द ग्रेट सॅन्क्चुअरी (श्राइन) ला भेट द्या, जगभरात प्रसिद्ध मारियन अपीयरन्सचे स्थान.
कृपया लक्षात ठेवा की आपण प्रत्यक्षात सामूहिक कबरेच्या जागेला भेट देत आहात, तसेच जगातील लोकसंख्येच्या लक्षणीय भागासाठी जवळजवळ अतुलनीय अर्थ असलेली साइट.
अजूनही अनेक पुरुष आणि स्त्रिया जिवंत आहेत ज्यांनी येथे आपला काळ जगला, आणि आणखी बरेच जण ज्यांचे प्रियजन तिथे मारले गेले किंवा तिथे काम करून मृत्यू पावले, ज्यू आणि गैर-ज्यू सारखेच.
कृपया या स्थळाला सर्व प्रकारच्या सन्मानाने, सन्मानाने आणि आदराने वागवा. होलोकॉस्ट किंवा नाझींबद्दल विनोद करू नका.
इमारतींवर ग्राफिटी लिहून किंवा चिमटा काढून त्या जागेचे नुकसान करू नका.
बार्सिलोनाची अधिकृत भाषा कॅटलान आणि स्पॅनिश आहे. सुमारे अर्ध्या लोकांना कॅटलान बोलणे आवडते, बहुसंख्य लोक हे समजतात आणि जवळजवळ प्रत्येकजण स्पॅनिश बोलतो.
मात्र, बहुतेक संकेत फक्त कॅटलान भाषेतच दर्शविले जातात कारण कायद्याने ही पहिली अधिकृत भाषा म्हणून स्थापित केली आहे.
[१३ पानांवरील चित्र]
मेट्रोमध्ये नियमित घोषणा केवळ कॅटलानमध्ये केल्या जातात, परंतु स्पॅनिश, इंग्रजी, फ्रेंच, अरबी आणि जपानी यासह विविध भाषांमध्ये स्वयंचलित प्रणालीद्वारे अनियोजित व्यत्ययाची घोषणा केली जाते.
पॅरिसवासीयांची प्रतिष्ठा आहे की ते अहंकारी, असभ्य आणि अहंकारी आहेत.
जरी हे बर्याचदा केवळ एक चुकीचे रूढीवादी आहे, तरीही पॅरिसमध्ये मिळण्याचा सर्वोत्तम मार्ग म्हणजे आपला सर्वोत्तम व्यवहार करणे, एखाद्या "बेन एलेवेटेड" (चांगले वाढलेले) सारखे वागणे. यामुळे पुढे जाणे खूप सोपे होईल.
पॅरिसच्या लोकांचे अचानक बाह्यत्व काही मूलभूत शिष्टाचार दाखवल्यास ते त्वरीत वाफ होईल.
प्लित्व्हिस लेक्स राष्ट्रीय उद्यान हे वनांनी भरलेले आहे, मुख्यतः बुच, स्प्रूस आणि फराचे झाडे आहेत आणि अल्पाइन आणि भूमध्यसागरीय वनस्पतींचे मिश्रण आहे.
या प्रदेशात वनस्पतींचे विविध प्रकार आहेत, कारण या प्रदेशात विविध प्रकारचे सूक्ष्म हवामान, वेगवेगळी माती आणि वेगवेगळ्या उंचीची पातळी आहे.
या भागात अनेक प्रकारचे प्राणी आणि पक्षी आहेत.
युरोपियन ब्राऊन बेअर, लांडगा, गरुड, उल्लू, लिंक्स, वन्य मांजर आणि कॅपरसॉली यासारख्या दुर्मिळ प्राण्यांना तेथे आढळू शकते, तसेच बर्याच सामान्य प्रजाती देखील आढळू शकतात
मठात जाताना स्त्रियांना गुडघ्या झाकून स्कर्ट घालणे आणि खांद्या झाकून ठेवणे आवश्यक आहे.
बहुतेक मठ तयार नसलेल्या स्त्रियांसाठी लपेटणे पुरवतात, पण जर तुम्ही स्वतःचे आणले, विशेषतः तेजस्वी रंगाचे, तर तुम्हाला प्रवेशद्वारावर भिक्षू किंवा साधू चे हसू येईल.
त्याच ओळीवर पुरुषांना गुडघे झाकणारे पँट घालणे आवश्यक आहे.
हे देखील प्रवेशद्वारावरील स्टॉकमधून घेतले जाऊ शकते परंतु प्रत्येक वापरकर्त्यानंतर कपडे धुतले जात नाहीत म्हणून आपल्याला हे स्कर्ट घालणे सोयीचे वाटणार नाही. पुरुषांसाठी एक आकार सर्व फिट होतो!
मेलोर्काचे खाद्यपदार्थ, भूमध्यसागराच्या समान क्षेत्राप्रमाणेच, ब्रेड, भाज्या आणि मांस (विशेषतः डुकराचे मांस) वर आधारित आहेत आणि संपूर्णपणे ऑलिव्ह ऑइल वापरतात.
एक साधा लोकप्रिय डिनर, विशेषतः उन्हाळ्यात, पां एम्ब ओली आहे: ऑलिव्ह ऑइल, टोमॅटो आणि कोणत्याही उपलब्ध मसाले जसे की चीज, ट्यूनाफिश इ.
तुमच्यासाठी Sie शब्दाच्या बाजूने सर्व संज्ञा, नेहमी एका मोठ्या अक्षरापासून सुरू होतात, अगदी वाक्याच्या मध्यभागीही.
काही क्रियापद आणि वस्तू यामध्ये फरक करण्याचा हा एक महत्त्वाचा मार्ग आहे.
हे वाचन सुलभ करते, जरी लेखन काहीसे क्लिष्ट आहे कारण क्रियापद किंवा विशेषण वस्तुनिष्ठ स्वरूपात वापरले जाते की नाही हे शोधण्याची आवश्यकता आहे.
इटालियन भाषेत उच्चार करणे तुलनेने सोपे आहे कारण बहुतेक शब्द लिहीले आहेत त्याप्रमाणेच उच्चारले जातात
मुख्य अक्षर ज्यांची काळजी घ्यावी ती म्हणजे सी आणि जी, कारण त्यांचे उच्चारण खालील स्वरानुसार बदलते.
तसेच, आर आणि आरआर वेगवेगळ्या प्रकारे उच्चारण्याचे सुनिश्चित करा: कारो म्हणजे प्रिय, तर कारो म्हणजे रथ.
फारसी भाषेत तुलनेने सोपा आणि बहुतेक नियमित व्याकरण आहे.
[१३ पानांवरील चित्र]
जर तुम्हाला रोमन भाषा माहित असेल तर तुम्हाला पोर्तुगीज भाषा शिकणे सोपे होईल.
पोर्तुगीज भाषा शिकणे
पूर्व आधुनिक वेधशाळा आज सामान्यतः अप्रचलित आहेत, आणि संग्रहालये किंवा शिक्षणाची साइट म्हणून राहतात.
प्रकाश प्रदूषण ही आजच्या काळातली समस्या नव्हती. त्यामुळे ते शहरात किंवा विद्यापीठ परिसरात असतात. आधुनिक काळात बांधलेल्या इमारतींपेक्षा ते सहज उपलब्ध असतात.
आधुनिक संशोधन दुर्बिणी ही अत्यंत दुर्गम भागात व अनुकूल वातावरणात असलेली प्रचंड सुविधा आहे.
चेरी ब्लॉसम पाहणे, हनामी म्हणून ओळखले जाते, हे 8 व्या शतकापासून जपानी संस्कृतीचा एक भाग आहे.
ही संकल्पना चीनमधून आली जिथे प्लम फुले ही निवडलेली फुले होती.
जपानमध्ये, पहिल्या चेरी ब्लॉसम पार्टीचे आयोजन सम्राटाने केवळ स्वतःसाठी आणि सम्राट दरबारातील इतर कुलीन सदस्यांसाठी केले होते.
झाडे नैसर्गिक वातावरणात चांगली दिसतात. त्यामुळे फक्त एक नमुना काढून टाकण्याची प्रवृत्ती टाळा.
जर तुम्ही एखाद्या औपचारिकरित्या व्यवस्था केलेल्या बागेत गेलात, तर "नमुने" गोळा केल्याने तुम्हालाही बाहेर काढले जाईल, चर्चा न करता.
सिंगापूर हे एक सुरक्षित ठिकाण आहे आणि तिथे तुम्ही जवळपास काहीही खरेदी करू शकता.
पण इक्वेटरच्या उत्तरेस काही अंश उंच उष्णदेशीय भागात तुम्हाला उष्णता (नेहमी) आणि जोरदार सूर्य (आकाश स्पष्ट असताना, क्वचितच) दोन्ही गोष्टींचा सामना करावा लागेल.
बायबलमधील आब्राहाम, इसहाक, याकोब आणि त्यांच्या बायका यांची पारंपारिक दफनभूमी असलेल्या हेब्रोनला जाण्यासाठी काही बसेस उत्तरेकडे जातात.
तुम्ही बसने हेब्रोनला जात आहात, की जवळच्या किर्यत अर्बाला?
अंतर्देशीय जलमार्ग सुट्टीच्या दिवशी एक चांगली थीम असू शकते.
उदाहरणार्थ, लोअर व्हॅली, राईन व्हॅलीमधील किल्ल्यांना भेट देणे किंवा डॅन्यूब नदीवरील मनोरंजक शहरांमध्ये क्रूझ घेणे किंवा एरी कालव्यावर बोटींग करणे.
ते लोकप्रिय हायकिंग आणि सायकलिंग ट्रेल्ससाठी मार्ग देखील परिभाषित करतात.
ख्रिसमस हा ख्रिस्ती धर्माच्या सर्वात महत्वाच्या सुट्ट्यांपैकी एक आहे आणि येशूचा जन्मदिवस म्हणून साजरा केला जातो.
या सुट्टीच्या आसपासच्या अनेक परंपरा ख्रिश्चन देशांतील आणि जगभरातील ख्रिश्चन नसलेल्यांनीही स्वीकारल्या आहेत.
ईस्टरची रात्र जागून काढण्याची परंपरा आहे. सूर्योदय पाहण्यासाठी.
अर्थातच या परंपरेसाठी ख्रिश्चन धर्मशास्त्रीय स्पष्टीकरण आहेत, परंतु हे पूर्व-ख्रिश्चन वसंत ऋतु आणि प्रजनन संस्कार असू शकते.
अधिक पारंपारिक चर्च इस्टरच्या शनिवारी रात्री इस्टरच्या आठवड्याच्या शेवटी इस्टर विजिली ठेवतात, ख्रिस्ताच्या पुनरुत्थानाचा उत्सव साजरा करण्यासाठी मंडळ्या सहसा मध्यरात्रीच्या वेळी उत्सव साजरा करतात.
या बेटांवर सुरुवातीला आलेले सर्व प्राणी पोहणे, उडणे किंवा फ्लोटिंग करून येथे आले.
खंडापासून लांब अंतरामुळे सस्तन प्राणी प्रवास करू शकले नाहीत. त्यामुळे गॅलापागोसमध्ये राक्षस वाघ हा मुख्य चारा खाणारा प्राणी बनला.
गॅलापागोसमध्ये मनुष्याच्या आगमनानंतर बकरी, घोडे, गाय, उंदीर, मांजरी आणि कुत्र्यांसह अनेक सस्तन प्राणी आणले गेले आहेत.
जर तुम्ही हिवाळ्यात आर्कटिक किंवा अंटार्क्टिक भागात गेलात तर तुम्हाला ध्रुवीय रात्रीचा अनुभव येईल, याचा अर्थ सूर्य क्षितिजाच्या वर उगवत नाही.
या वेळी आकाशात दिवसभर अंधार असल्याने अरोरा बोरेलिस पाहण्याची चांगली संधी आहे.
या भागात लोकसंख्या कमी असल्याने आणि प्रकाश प्रदूषण ही समस्या नसल्यामुळे तुम्ही तारे पाहण्याचा आनंद घेऊ शकाल.
जपानी काम संस्कृती पाश्चिमात्य लोकांच्या सवयीपेक्षा अधिक पदानुक्रमित आणि औपचारिक आहे.
सूट हे सामान्य व्यावसायिक पोशाख आहे, आणि सहकारी एकमेकांना त्यांच्या कुटुंबातील नावे किंवा नोकरीच्या शीर्षकाद्वारे कॉल करतात.
कामाच्या ठिकाणी सामंजस्य असणे महत्वाचे आहे. वैयक्तिक कामगिरीचे कौतुक करण्यापेक्षा सामूहिक प्रयत्नांना महत्त्व द्या.
कामगारांना त्यांच्या वरिष्ठ अधिकाऱ्यांची मान्यता मिळावी लागते. आणि त्यांच्याकडून अपेक्षित असते की त्यांनी त्यांच्या वरिष्ठ अधिकाऱ्यांच्या सूचनांचे निःसंकोचपणे पालन करावे.
