"Kini kami punyo tikus nan indak sakik 4 bulan nan dulunyo sakik", tambahnya.
Dr. Ehud Ur, profesor kadokteran di Universitas Dalhousie di Halifax, Nova Scotia, sarato ketua divisi klinis jo ilmiah dari Asosiasi Diabetes Kanada manyatokan baso panalitian ko masih baru dimulai.
Sarupo jo para ahli lainnyo, inyo ragu-ragu apokoh diabetes dapek diubek, inyo mancatat baso panamuan-panamuan ko indak ado pabedaannyo jo urang-urang nan alah punyo diabetes Tipe 1.
Pado hari Senin, Sara Danius, sekretaris tetap dari Komite Nobel untuak Sastra di Akademi Swedia, mangabakan sacaro umum pado sabuah program radio di Sveriges Radio di Swedia, komite ko indak dapek mancapai Bob Dylan sacaro langsuang tantang mandapekkan Hadiah Nobel Sastra 2016, alah maninggakan usaho-usaho untuak mancapai Bob Dylan.
Danius mangatokan, "Kini ko kami indak ado nan ka dikarajokan. Ambo lah manghubungi jo mangirim surek elektronik ka kolaboratornyo nan paliang dakek, dan mandapek jawaban nan sangaik ramah. Untuak kini, itu cukuik cukuik".
Sabalunnyo, CEO Ring, Jamie Siminoff, mangomentari parusahoan dimulai katiko cincin pintu nyo indak tadanga dari toko di garasinya.
Inyo mambuek lonceng pintu WiFi, keceknyo.
Siminoff mangatokan penjualan maningkek sasudah panampilannyo pado 2013 dalam episode Shark Tank di mano panel acara indak mau mambantuan startup.
Pado akhir 2017, Siminoff tampil di saluran televisi balanjo QVC.
Ring juo manyalasaian tuntutan hukum jo parusahoan kaamanan nan balari, ADT Corporation.
Samantaro ciek vaksin eksperimental nampaknyo dapek mangurangi kamatian Ebola, sampai kini, indak ado ubek nan alah jaleh manunjuakan pas untuak maubek infeksi nan ado.
Salah satu antibodi nan dikumpuakan, ZMapp, mulo-mulo manunjuakkan kauntungan di lapangan, tapi panalitian rasmi manunjuakan inyo kurang manggunoan dari nan dicarikan dalam mahindari kamatian.
Dalam uji PALM, ZMapp bafungsi sabagai kontrol, aratinyo para ilmuwan manggunoan iko sabagai dasar jo mambandingannyo jo tigo pangobatan lainnyo.
USA Gymnastics mandukuang surek Komite Olimpiade Amerika Sarikat dan manarimo paralu mutlak dari kaluarga Olimpiade untuak mangambangkan lingkungan nan aman untuak sado atlet kami.
Kami satuju jo pernyataan USOC nan mangatoan baso kapentingan atlet jo klub kami, jo olahraga mereka, labiah elok dilayanan jo maju jo parubahan nan baarti dalam organisasi kami, daripado dekertifikasi.
USA Gymnastics mandukuang panalitian independen nan mungkin manarangkan baa mangko panganiayaan proporsi nan digambarkan jo barani dek para korban dari Larry Nassar dapek indak dikatahui salamo lamo dan maambiak parubahan nan paralu dan sasuai.
USA Gymnastics jo USOC punyo tujuan nan samo  mambuek olahraga gimnastik, jo nan lainnyo, aman mungkin untuak atlet untuak mauntuak impian inyo dalam lingkungan nan aman, positif jo mampunyoi kakuasaan.
Pado 1960-an, Brzezinski bakarajo untuak John F. Kennedy sabagai penasehatnyo dan kudian untuak administrasi Lyndon B. Johnson.
Pado maso pamilihan 1976 inyo mambari saran ka Carter tantang kabijakan lua nagari, kamudian inyo manjadi Penasehat Kaamanan Nasional (NSA) dari 1977 inggo 1981, nan maninggikan Henry Kissinger.
Sabagai NSA, inyo mambantu Carter dalam mangatur urusan dunia sacaro diplomatis, sarupo Pasatujuan Camp David, 1978; manormalisasi hubuangan AS jo Cino pado akhia 1970-an; Revolusi Iran, nan manyabaukan krisis sandera Iran, 1979; jo invasi Soviet ka Afghanistan, 1979.
Film nan baperan Ryan Gosling jo Emma Stone, mandapek nominasi di sado kategori utamo.
Gosling jo Stone mandapek nominasi untuak Best Actor jo Actress.
Nominasi lainnyo tamasuak Best Picture, Director, Cinematography, Costume Design, Film-editing, Original Score, Production Design, Sound Editing, Sound Mixing jo Original Screenplay.
Dua lagu dari film ko, Audition (The Fools Who Dream) jo City of Stars, mandapek nominasi untuak lagu asli paliang baiak.
Pado malam Ahad, Presiden Amerika Sarikat Donald Trump, dalam sabuah pernyataan nan disampaikan malalui sekretaris persnyo, mangumumkan pasukan AS akan maninggakan Suriah.
Pangumuman iko dilakuan sasudah Trump bacakak jo Presiden Turki Recep Tayyip Erdoğan.
Turki juo ka ma-ambiak tangguang para pajuang ISIS nan dirampas, nan, kato pernyataan tu, nagara-nagara Eropa indak namuah mambaliakannyo.
Hal iko indak hanyo manunjuakkan baso sakurang-kurangnyo babarapo dinosaur mampunyoi bulu, teori nan alah laweh ditamui, tapi juo manyadiokan rincian nan indak dapek ditamui dek fosil, sarupo warna jo susunan tigo dimensi.
Para ilmuwan mangatokan bulu binatang iko marupokan coklat-putih di ateh jo bagian bawah nan pucat atau marupokan karotenoid.
Panamuan ko juo mambari pangaratian tantang evolusi bulu pado buruang.
Dek bulu dinosaur indak mampunyoi batang nan bakambang sacaro elok, disabuik rachis, tapi mampunyoi ciri-ciri bulu lainnyo  barbs jo barbules  para panaliti manyimpulkan bahwa rachis mungkin marupoan perkembangan evolusioner nan labiah kudian daripado ciri-ciri lainnyo.
Struktur bulu-bulu ko manunjuakkan baso bulu-bulu ko indak dipakai untuak tabang, tapi untuak mangatur suhu atau untuak manunjuakan.
Para panaliti manyarankan baso, walaupun iko ikua dinosaurus mudo, sampel iko manunjuakan bulu dewasa dan bukan bulu anaknyo.
Sabalunnyo, bom mobil nan dibuek di markas polisi di Gaziantep, Turki, maunjuang duo pulisi jo mancederai labiah dari duo puluah urang lainnyo.
Kantor gubernur mangatokan nan salapan baleh dari nan luko adolah patugas polisi.
Polisi mangatokan inyo curiga ado militan Daesh (ISIL) nan tangguang jawab untuak serangan tu.
Inyo manamuan bahwa Matohari bakarajo manuruik prinsip-prinsip dasar nan samo jo bintang-bintang lainnyo: Kagiatan kasadonyo bintang dalam sistem ditamukan didorong dek luminositasnyo, rotasi, jo indak ado nan lain.
Luminositas jo rotasi digunoan basamo untuak manantukan bilangan Rossby bintang, nan bakaitan jo aliran plasma.
Samakin ketek angko Rossby, samakin kurang aktifnyo bintang tu dalam hal pabaliakan magnet.
Salamo pajalanannyo, Iwasaki banyak kali masuak ka dalam kasulitan.
Inyo dirampok dek bajak laut, disarang dek anjing nan bangih di Tibet, lapeh dari parkawinan di Nepal, dan ditangkok di India.
Standar 802.11n ko bakarajo pado frekuensi 2.4Ghz jo 5.0Ghz.
Hal iko akan mambueknyo dapek bajalan balakang jo 802.11a, 802.11b jo 802.11g, asalkan stasiun pangkalan punyo radio ganda.
Kacepatan 802.11n labiah capek daripado nan sabalunnyo jo pangapuih teoretis maksimum 600Mbit/s.
Duvall, nan balaki jo punyo anak nan alah gadang, indak banyak manggunoan Miller, nan dikatokan kisahnyo.
Kutiko ditanyokan untuak mangomentari, Miller mangatokan, "Mike banyak mangecek salamo pandakwaan...Aden sadang manyadiokan diri sahinggo ambo indak sabana mandanga apo nan dikatokan dek Mike".
"Kami ka bausaho untuak mangurangi emisi karbon dioksida per unit PDB jo marjin nan tacatat pado taun 2020 dari tingkek 2005", kato Hu.
Inyo indak manantukan angka untuak pangurangan, inyo mangatokan bahwa pangurangan tu akan dilakuan badasakan output ekonomi Cino.
Hu mandorong nagara-nagara nan sadang bakambang "supayo inyo indak mamakai caro nan lamo, nan ma-ambek nan tarakhia, nan ka-adaik nan baru".
Inyo manambahkan baso "mareka indak buliah, namun, diminta untuak maambiak kawajiban nan manyalabihi tahap pangambangan, tanggung jawab, jo kamampuan mareka".
Grup Studi Irak mangasiakan laporannyo pado jam 12.00 GMT hari iko.
Inyo mamparingekkan Indak ado nan dapek manjamin baso tindakan di Irak pado wakatu iko ka maantikan parang sektarian, paningkekan kekerasan, atau kacamehan.
Laporan ko dimuloi jo pangaduan untuak debat tabuka jo pambentukan konsensus di Amerika Sarikat tantang kabijakan taradok Timur Tangah.
Laporan iko sangaik kritis pado hampir sado aspek dari kabijakan kini Eksekutif ka Irak dan inyo manyuruah parubahan arah nan sacapeknyo.
Nan partamo dari 78 rekomendasi adolah bahwa inisiatif diplomatik baru harus diambiak sabalun akhia taun ko untuak kaamanan bateh Irak malawan intervensi musuah jo untuak manahan hubungan diplomatik jo tetangganyo.
Senator dan Ibu Nagari Argentina Cristina Fernandez de Kirchner mangabakan kandidatinyo untuak manjadi presiden, tadi malam di La Plata, sabuah kota nan talatak 50 kilometer dari Buenos Aires.
Kirchner mangabakan niatnyo untuak mandakek untuak presiden di Teater Argentina, tampek nan samo inyo manggunoan untuak mamulai kampanye 2005 untuak Senat sabagai anggota delegasi provinsi Buenos Aires.
Debat iko diicuak dek kontroversi manganai belanja untuak bantuan dan pambangunan baliak sasudah Badai Katrina; nan dek babarapo konservatif fiskal jo humor disabuik "Bush's New Orleans Deal".
Kritik liberal dari usaho pambangunan baliak alah manutuik pado pangalukan kontrak pambangunan baliak ka urang dalam Washington.
Labiah dari ampek juta urang datang ka Roma untuak maamuinyo.
Jumlah urang nan hadir sangaik banyak sainggo indak mungkin untuak sadonyo urang untuak masuak ka patamuan panutuik di Lapangan Santo Petrus.
Babarapo layar televisi nan gadang dipasang di babagai tampek di Roma untuak mambuek urang-urang dapek maliek upacara tu.
Di banyak kota di Italia jo di saluruah dunia, tarutamo di Polandia, acara nan sarupo iko dipabuwek, nan diliek dek banyak urang.
Para ahli sijarah alah mangkritik kabijakan-kabijakan FBI di maso lalu untuak mangumpuakan sumber daya pado kasus-kasus nan mudah dijalin, tarutamo kasus-kasus mobil nan dicuri, jo tujuan untuak maningkekan tingkek kasuksesan agensi.
Kongres mulai mandanai inisiatif obscenity pado taun fiskal 2005 jo manyatokan baso FBI musti manyadiokan 10 agen untuak pornografi dewasa.
Robin Uthappa mambuek skor paliang tinggi, 70 lari dalam 41 bola jo mancetak 11 kali ampek jo 2 kali anam.
Pamain batch kelas tangah, Sachin Tendulkar jo Rahul Dravid, bamain elok jo mambuek pasamoan saratus run.
Tapi, sasudah kahilangan wicket kapten India hanyo mambuek 36 lari jo kahilangan 7 wicket untuak manyalasaikan inning.
Presiden AS George W. Bush tibo di Singapura pado pagi tanggal 16 November, nan marupoan awal dari pajalanan salamo saminggu ka Asia.
Inyo disambut dek Wakil Perdana Menteri Singapura Wong Kan Seng dan mambahas masalah-masalah pardagangan jo terorisme jo Perdana Menteri Singapura Lee Hsien Loong.
Sasudah kalah dalam pamilihan paruh wakatu salamo saminggu, Bush mangecek pado panonton tantang ekspansi padagangan di Asia.
Perdana Menteri Stephen Harper alah satuju untuak mangirim 'Aturan Udara Bersih' pamarintah kapado panitia samua partai untuak ditinjau, sabalun dibaco kaduo, sasudah patamuan 25 minik pado Salasa jo pamimpin NDP Jack Layton di PMO.
Layton lah mamintak parubahan pado RUU lingkungan konservatif salamo patamuan jo PM, mamintak "panulisan baliak sacaro lueh jo samparono" dari RUU lingkungan partai Konservatif.
Sajak Pamarintah Federal maambiak langkah untuak maambiak dana dari rumah sakik Mersey di Devonport, Tasmania, pamarintah nagara bagian jo sabagian anggota parlemen federal alah mangkritik tindakan iko sabagai parangai dalam parayoan untuak pamilihan federal nan akan disabuik pado bulan November.
Tapi Perdana Menteri John Howard lah mangatokan bahwa tindakan tu hanyo untuak malinduangi fasilitas rumah sakik dari diturunkan dek pamarintah Tasmania, jo mambari tambahan AUD$45 juta.
Manuruik buletin tarakhia, patunjuakan tingkek lauik manunjuakan ado tsunami. ado aktivitas tsunami nan tacatat dakek Pago Pago jo Niue.
Indak ado laporan karusakan atau luko nan gadang di Tonga, tapi listriknyo hilang samantaro, nan marupoan hal nan mahalang pihak pamarentah Tonga untuak manarimo paingatan tsunami nan dikaluaan dek PTWC.
Ampek baleh sikolah di Hawaii nan talatak di atau dakek pantai ditutup sapanjang Rabu walaupun paringatan di-angkek.
Presiden AS George W. Bush marasokan sanang ati dek pangumuman tu.
Jurucakap Bush Gordon Johndroe manyabuik janji Korea Utara "salah ciek langkah utamo manuju tujuan untuak mancapai denuklirisasi nan dapek dipastikan dari semenanjung Korea".
Badai nan kaduo dari musim Badai Atlantik, Badai Subtropis Jerry, tabantuak di Samudra Atlantik pado hari ko.
Pusat Topan Nasional (NHC) mangatokan baso pado wakatu iko Jerry indak ado ancaman untuak daratan.
Korps Insinyur AS mangira-ngira bahwa aia hujan nan mancapai 6 inci dapek malobokan tanggul nan alah rusak sabalunnyo.
Ward Kambuangan, nan manampak banjir nan tingginyo sampai 20 kaki salamo Badai Katrina, kini ko dalam aia nan tinggi sampai ka pinggang karano tanggul nan dakeknyo alah di ateh.
Aia manyebar di ateh tanggul di bagian nan leba 100 kaki.
Administrator Commons Adam Cuerden mangungkapkan rasa kuciannyo ateh panghapusan ko katiko inyo mangecek jo Wikinews bulan nan lalu.
"Inyo [Wales] sajak samulo lah baduto kabake kami. nan partamo, jo caro baparan sabagai urang nan mangarajokan hal-hal nan sah. nan kaduo, jo caro baparan sabagai urang nan mandanga kami, sampai ka maso inyo mahapuih gambar-gambarnyo".
Iritasi komunitas manyababkan usaho-usaho untuak mambuek kabijakan manganai isi seksual untuak situs nan manganduang jutaan media nan dilisensi sacaro tabuka.
Pakaryan nan dikarajoan sabagian gadangnyo adolah teori, tapi program ko ditulih untuak manyimulasikan pangamatan nan dikarajoan pado galaksi Sagittarius.
Efek nan dicari dek tim ko disababkan dek gaya pasang surut antaro materi kalam galaksi jo materi kalam Bima Sakti.
Sarupo jo bulan nan manggunokan daya tarik di bumi, nan manyababkan pasang surut, mako Bima Sakti pun manggunokan gaya nan sarupo itu di galaksi Sagitarius.
Para ilmuwan dapek manunjuakan bahwa materi gelap mampangaruhi materi gelap lainnyo jo caro nan samo jo materi biaso.
Teori iko mangatokan baso sabagian gadang materi kalam di sakitar galaksi talatak di sakitar galaksi dalam bantuak halo, dan tadiri dari banyak partikel ketek.
Laporan televisi manunjuakan asap putiah nan datang dari pabrik.
Panguasa lokal mamingkakan panduduak di sakitar pabrik untuak tatap di dalam rumah, manutuik AC jo indak minum aia ketuk.
Manuruik badan nuklir Japang, cesium jo yodium radioaktif alah ditamuan di pabrik tu.
Para panguaso maanggap baso iko manunjuakan baso kontainer nan manganduang bahan bakar uranium di situs tu mungkin lah tabongka dan sadang mangaluak.
Dr. Tony Moll manamuan Tuberkulosis nan sangaik tahan ubek (XDR-TB) di wilayah Afrika Selatan KwaZulu-Natal.
Dalam sabuah wawancara, inyo mangatokan varian baru ko "sangat mamakasuik jo mamakasuik dek tingkek kamatian nan sangaik tinggi".
Babarapo pasien mungkin mandapek virus di rumah sakik, sangko Dr. Moll, dan saindaknyo duo dari mereka adolah pagawai kasihatan rumah sakik.
Dalam wakatu satu tahun, surang urang nan sakik dapek manyebabkan sakik pado 10 sampai 15 urang nan dakek.
Namun, persentase XDR-TB di saluruah kalompok urang nan bapanyakik tuberkulosis nampaknyo masih randah; 6.000 dari total 330.000 urang nan terinfeksi pado wakatu tatantu di Afrika Selatan.
Satelit-satelit nan baduo bareknyo labiah dari 1.000 pon, jo batingkek sakitar 17.500 mil sajam, batumbuah 491 mil di ateh Bumi.
Para ilmuwan mangatokan, pacucuran nan disababkan dek tabrakan tu adolah masif.
Inyo masih mancubo untuak manantukan bara gadangnyo tabrakan tu jo baa pangaruahnyo ka Bumi.
Pangulu Strategis Amerika Sarikat dari Kantor Departemen Pantahanan Amerika Sarikat sadang majalajahi puing-puing tu.
Hasil analisis ploting akan dipasang pado laman web umum.
surang dotor nan bakarajo di Rumah Sakit Anak Pittsburgh, Pennsylvania akan didakwa jo pambunuah nan manimbunkan doso sasudah mandehnyo ditamuan mati di bagasi mobilnyo Rabu, kecek panguwaso di Ohio.
Dr. Malar Balasubramanian, 29 taun, ditamukan di Blue Ash, Ohio, sabuah pinggiran kota sakitar 15 mil utara Cincinnati, sadang lalok di tanah di sabalah jalan dalam baju kaos jo pakaian dalam dalam kaadaan nan nampaknyo banyak digunoan ubek.
Inyo manyuruah para patugas ka Oldsmobile Intrigue hitamnyo nan ado 500 kaki jauahnyo.
Di sinan, inyo manamukan mayik Saroja Balasubramanian, 53 taun, nan tatutuik jo selimut nan bawarna darah.
Polisi mangatokan baso mayiknyo nampaknyo alah ado di sinan salamo sakitar sahari.
Kasus-kasus patamo panyakik ko di surek pado akhir Juli.
Panyakik ko dibao dek babi, nan kamudian bapindah ka manusia malalui nyamuk.
Wabah ko lah mambuek pamarintah India maambiak langkah-langkah sarupo panggelaran panjapuak babi di daerah nan sangaik tahancam, mambagi ribuan langkok nyamuk, jo manyiram pestisida.
Babarapo juta botol vaksin encephalitis juo dijanjikan dek pamarintah, nan ka mambantu manyiapkan badan-badan kasihatan untuak taun depan.
Rencana untuak pangiriman vaksin ka daerah nan paliang banyak tajadi taun ko ditunda dek kurangnyo dana jo kurangnyo prioritas nan ado pado panyakik lainnyo.
Pado 1956 Słania pindah ka Swedia, di mano tigo taun kamudian inyo mulai bakarajo untuak Kantor Pos Swedia dan manjadi pangulu pangukirnyo.
Inyo mambuek labiah dari 1.000 prangko untuak Swedia jo 28 nagara lainnyo.
Karya-karyanya sangaik dikatahui jo kualitasnyo nan jaleh, sainggo inyo adolah salah satu dari sajumlah "nama rumah tangga" di kalangan ahli filatel.
Stempel ke-1.000 marupoan "Great Deeds by Swedish Kings" nan dibuek dek David Klöcker Ehrenstrahl pado taun 2000, nan tarcantum dalam Guinness Book of World Records.
Inyo juo mangaji jo mangukir uang kertas untuak banyak nagara, contoh-contoh nan baru dari karyanyo tamasuak potret Perdana Menteri di bagian muko uang kertas Kanada baru $5 jo $100.
Sasudah tajadi kacilakaan tu, Gibson dibawok ka rumah sakik tapi maningga indak lamo sasudah tu.
Supir trak, nan umuanyo 64 taun, indak tacedera dalam tajadinyo tabrakan.
Kendaraan tu diambiak dari tampek tajadi kacilakaan pado jam 1200 GMT pado hari nan samo.
Urang nan bakarajo di garasi dakek tampek tajadi kacilakaan tu bakato: "Ado anak-anak nan sadang mananti untuak malinteh jalan, sadonyo bi manangih jo ba-ijo".
Inyo kasadonyo balari babaliak dari tampek tajadi kacilakaan tu.
Topik-topik lain nan ado di agenda di Bali tamasuak manyalamaikkan hutan nan tasiso di dunia, jo babagi teknologi untuak mambantu nagara-nagara nan sadang bakambang bakambang jo caro nan kurang mancemari.
PBB juo baharap untuak manyalasaian dana untuak mambantu nagara-nagara nan bahayo dek pamanasan global untuak maatasi pangaruahnyo.
pitih tu dapek digunoan untuak mambuek rumah nan tahan banjir, manadoan aia nan labiah elok, jo manambah baragam tanaman.
Fluke manulih baso usaho-usaho dek sabagian urang untuak maingek-ingek padusi dari mamakai kato-kato tantang kasihatan padusi indak barasil.
Inyo sampai pado kasimpulan iko dek karano banyaknyo komentar positif jo panekanan nan dikirim ka inyo dek padusi jo laki-laki nan mandorong supayo ubek kontrasepsi dianggap sabagai paralu medis.
Kutiko barundiang baranti sasudah urang-urang nan luko dibaok ka rumah sakik, sakitar 40 urang tahanan nan lainnyo tatap di halaman, indak namuah pulang ka selnyo.
Para paundiangan mancubo untuak ma-apuih-apuih situasi, tapi tuntutan tahanan-an indak jaleh.
antaro jam 10 sampai jam 11 malam, ado api nan dipancuakkan dek tahanan di halaman.
Indak lamo, patugas nan basarang jo baju-baju panganiayo masuak ka halaman, sarato manyarang tahanan jo gas aia mato.
Tim panabang api akhianyo mahilangkan api tu pado jam 11:35 malam.
Sasudah dam iko dibangun pado taun 1963, banjir musiman nan ka manyebarkan endapan ka saluruah sungai tu, dihentikan.
Tanah nan dipancuang ko paralu untuak mambuek pasir jo pantai, nan manjadi tampek tingga satwa liar.
Akienyo, duo spesies ikan lah punah, jo duo spesies lainnyo lah bahanyok punah, tamasuak ikan chub humpback.
Walaupun tingkek aia hanyo akan maningkek babarapo kaki sasudah banjir, para pejabat baharap itu akan cukuik untuak mambuek baliak-baliak pasir nan alah di erosi di subalah sungai.
Indak ado paringatan tsunami nan dikana, dan manuruik badan geofisika Jakarta, indak ado paringatan tsunami nan dikana dek gampo ko indak mancapai katantuan magnitudo 6,5.
Walaupun indak ado ancaman tsunami, panduduak biaso panic jo mulai maninggakan bisnis jo rumahnyo.
Walaupun Winfrey maraso manangih dalam pamitanyo, inyo manjalehan kabake panggemarnyo baso inyo ka babaliak.
"Iko indak marupokan pamitan. Iko adolah panutuik dari ciek bab jo pamukaan dari bab nan baru".
Hasil akhir dari pamilihan presiden jo parlemen Namibia manunjuakan baso presiden nan sadang manjabat, Hifikepunye Pohamba, lah tapiliah baliak jo jauah.
Partai nan bakuaso, South West Africa People's Organisation (SWAPO), juo mandapek mayoritas dalam pamilihan parlemen.
Pasukan koalisi jo pasukan Afghanistan pindah ka daerah ko untuak kaamanan situs jo pesawat koalisi lainnyo alah di utuih untuak mambantu.
Kacilakaan iko tajadi di ateh gunuang, dan diyakini marupoan akibat dari paparan musuah.
Upayo untuak mancari tampek tajadinyo kacilakaan tu ditampuah dek cuaca nan buruak jo medan nan kareh.
Badan amal medis Mangola, Medecines Sans Frontieres jo Organisasi Kasehatan Dunia mangatokan iko adolah wabah nan paliang parah nan tacatat di nagara ko.
Juru bicara Medecines Sans Frontiere Richard Veerman mangatokan: "Angola sadang manuju ka wabah nan paliang parah nan pernah ado dan kaadaan masih sangaik buruak di Angola", keceknyo.
Pamainan dimulai pado jam 10:00 pagi jo cuaca nan rancak dan salain hujan nan turun di tangah pagi nan capek ilang, hari tu adolah hari nan samparono untuak rugbi 7.
Turnamen unggulan ateh Afrika Selatan dimulai jo catatan nan bana katiko inyo punyo kamenangan 26 - 00 malawan Zambia unggulan ka-5.
Namun, Afrika Selatan nan tampak kareh dalam patandingan malawan sudaronyo, batambah rancak sairing jo kamajuan turnamen.
Palangguangan nan disiplin, kamampuan mangapuih bola jo karajo tim nan rancak mambuek inyo manonjol dan jaleh baso ikolah tim nan harus dikalahkan.
Pejabat kota Amsterdam jo Museum Anne Frank manyatokan baso batang kayu ko lah tainfeksi jamur jo mambuek bahaya kasehatan masyarakaik dek inyo bapandapek baso batang kayu ko ado dalam bahaya ka runtuah.
Inyo dijadwalkan ka ditutuik pado Rabu, tapi disalamaikkan sasudah kaputusan pangadilan darurat.
Kasadonyo pintu masuak guha, nan dinamoan "Tujuh Adek", diameternyo sakurang-kurang 100 sampai 250 meter.
Gambar inframerah manunjuakan bahwa parubahan suhu dari malam jo siang manunjuakan baso itu kamungkinan adolah guha.
"Di siang hari, aia ko labiah dingin daripado di sakuliliangnyo, dan malamnyo labiah angek.
Tingkah laku paningkatan suhu bumi ko indak sarupo jo guha-guha gadang di Bumi nan biasonyo mampunyoi suhu nan agak konstan, tapi itu sasuai jo pandamannyo lubang-lubang dalam tanah", kecek Glen Cushing dari Tim Astrogeologi Survei Geologi Amerika Sarikat (USGS) jo dari Universitas Arizona Utara nan talatak di Flagstaff, Arizona.
Di Parancih, pamungutan suara sacaro tradisional marupoan pangalaman nan indak ado teknologi: pamungutan suara manahan diri di sabuah tampek, manutuik lembaran kertas nan alah dicetak sabalunnyo nan manunjuakan calon nan dipiliahnyo ka dalam amplop.
Sasudah para pejabat manunjuakkan identitas pemilih, pemilih tu mangaluakan amplop ka dalam kotak suara sarato manandatangani daftar pemilih.
Hukum pamilihan Parancih agak ketat mangkodifikasi prosidingnyo.
Sajak 1988, kotak-kotak undi musti transparan sainggo para pemilih jo pangamat dapek manampakkan baso indak ado amplop nan ado pado awal pamungutan suara, dan indak ado amplop nan ditambahkan salain dari para pemilih nan alah dihitung jo sah.
Di malam hari, suaro dihitung dek sukarelawan di bawah pangawasan nan ketat, manuruik prosedur tatantu.
ASUS Eee PC, nan sabalunnyo diluncurkan di saluruah dunia untuak faktor-faktor hemat biaya jo fungsionalitas, manjadi topik nan pantiang pado 2007 Taipei IT Month.
Tapi pasar konsumen pado komputer laptop ka bavariasi jo barubah sacaro radikal sasudah ASUS dianugerahi Taiwan Sustainable Award 2007 dek Executive Yuan dari Republik Cino.
Situs web stasiun iko manggambarkan acara iko sabagai "teater radio jaman dulu jo spin baru nan indak patuik!"
Pado awalnyo, acara iko ditampilkan hanyo di situs radio internet nan lamo TogiNet Radio, sabuah situs nan fokus pado radio talk.
Pado akhia 2015, TogiNet mambuek AstroNet Radio sabagai stasiun anak.
Acara ko pado mulonyo ditampilkan jo pamain suara amatir, dari Texas Timur.
Perampokan nan laweh dilaporan taruih taruih salamo malam, dek patugas penegak hukum indak ado di jalan-jalan Bishkek.
Bishkek disabuik sabagai "anarki" dek surang pangamat, dek karano urang-urang nan manggunoan gang-gang bajalan di jalan-jalan jo marampok toko-toko barang-barang konsumen.
Babarapo panduduak Bishkek manyalahkan pandarito dari selatan untuak ka-adaan nan indak-mangaji-kan hukum.
Afrika Selatan alah mangalahkan All Blacks (New Zealand) dalam patandingan rugbi Tri Nations di Stadion Royal Bafokeng di Rustenburg, Afrika Selatan.
Skor akhir adolah kamenangan satu poin, 21 ka 20, nan manyalasaiakan 15 kali barek All Blacks manang.
Untuak Springboks, iko manyalasaian limo kali kalah barek.
Itu adolah patandingan patamo untuak All Blacks, nan alah mamanangkan trofi duo minggu nan lalu.
Pertandingan tarakhir dari seri iko ka tajadi di Ellis Park di Johannesburg minggu depan, katiko Springboks bamain jo Australia.
Gampo bumi nan ringan mangguncang Montana barat pado jam 10:08 malam di hari Senin.
Indak ado laporan rusak nan ditarimo dek United States Geological Survey (USGS) jo National Earthquake Information Center.
Pusat gampo iko talatak sakitar 20 km (15 mil) utara-timur-utara Dillon, jo sakitar 65 km (40 mil) selatan Butte.
Strain flu buruang nan mambunuah manusia, H5N1, alah dikonfirmasi manjangkokkan bebek liar nan mati, nan ditamuan di hari Senin, di tanah rawa dakek Lyon di timur Parancih.
Parancih adolah nagara katujuah di Uni Eropa nan mangalami virus ko; sasudah Austria, Jerman, Slovenia, Bulgaria, Yunani, jo Italia.
Kasus nan disangka H5N1 di Kroasia jo Denmark alun dikonfirmasi.
Chambers mangadukan Allah dek karano "panyakik, karusakan, jo teror nan manyebar ka jutaan panduduak Bumi".
Chambers, nan indak picayo jo Allah, mangadukan bahwa tuntutan inyo adolah "sabalun-sabalunnyo" dan "sado urang dapek mangadukan sia-sia".
Carito nan disajikan dalam opera Prancis, dek Camille Saint-Saens, adolah tantang surang seniman "nan iduiknyo didikte dek kasiahnyo untuak narkoba jo Japang".
Akienyo, para palawak mancicici join ganja di ateh panggung, dan teater tu sandiri mandorong panonton untuak ikuik.
Mantan Ketua DPR Newt Gingrich, gubernur Texas Rick Perry, jo anggota Kongres Michele Bachmann mancapai posisi kaampek, kalimo, jo anam, sasuai.
Sasudah hasil datang, Gingrich mamuji Santorum, tapi punyo kato-kato nan kareh untuak Romney, nan ateh namo inyo iklan kampanye negatif dipancarkan di Iowa malawan Gingrich.
Perry mangaku bahwa inyo "ka babaliak ka Texas untuak mangevaluasi hasil dari parundiangan malam ko, manantukan apokoh ado jalan maju untuak diri ambo dalam lomba iko", tapi kudian inyo mangaku bahwa inyo ka tatap dalam lomba jo batandiang dalam pemilihan partamo di South Carolina pado 21 Januari.
Bachmann, nan manang di Ames Straw Poll pado bulan Agustus, mamutuihan untuak manyalasaikan kampanyenya.
Fotografer ko dibawok ka Ronald Reagan UCLA Medical Center, di mano inyo kamudian maningga.
Inyo diyakini umua 20-an. Dalam sabuah pernyataan, Bieber mangatokan "sungguahpun ambo indak ado atau indak talibat sacaro langsuang dalam kacilakaan tragis ko, pikiran jo doaku ado untuak kaluarga korban".
Situs berita hiburan TMZ mangarati bahwa fotografer manutuik oto-nyo di sabalah sabalah lain dari Sepulveda Boulevard jo mancubo untuak maambiak gambar dari tampek patamuan polisi sabalun malintasi jalan jo malanjuik, nan manimbuakan patugas polisi Patrol Jalan Raya California nan mangadukan patamuan lalu lintas untuak mamarintah inyo babaliak malintasi, duo kali.
Manuruik polisi, supir kandaraan nan manimpo fotografer tu indak mungkin ka diadili.
Dek karano hanyo ado salapan baleh medali nan dapek diambiak sahari, sajumlah nagara indak dapek mancapai podium.
Di antaronyo adolah Balando, jo Anna Jochemsen nan mancapai urutan kasabalas di kelas tagak padusi di Super-G tadi, jo Finlandia jo Katja Saarinen nan mancapai urutan ka-10 di acara nan samo.
Mitchell Gourley dari Australia manyalasaikan urutan ka-11 dalam Super-G tagak laki-laki. Oldrich Jelinek dari Ceko manyalasaikan urutan ka-16 dalam Super-G duduak laki-laki.
Arly Velasquez dari Meksiko manyalasaikan balapan Super-G duduak laki-laki di urutan ka-15, Adam Hall dari Selandia Baru manyalasaikan balapan Super-G tagak laki-laki di urutan ka-9.
Pamain ski laki-laki nan cacat pancaliakan dari Polandia Maciej Krezel jo pandiri Anna Ogarzynska mancapai urutan katigo baleh dalam Super-G. Jong Seork Park dari Korea Selatan mancapai urutan ka-duapek-ampek dalam Super-G laki-laki nan duduak.
Pasukan penjaga damai PBB, nan tibo di Haiti sasudah gampo 2010, disalahkan dek panyebaran panyakik nan dimulai dakek kampu pasukan.
Manuruik gugatan itu, limbah dari kamp PBB indak disanitasi sacaro tapek, sainggo bakteria masuak ka anak sungai Artibonite, salah satu sungai tagadang di Haiti.
Sabalun pasukan tibo, Haiti alun manimpoan masalah nan takaik jo panyakik ko sajak 1800-an.
Institut Haitian untuak Kaadilan jo Demokrasi alah mangarah pado panalitian independen nan manyatoan batalion penjaga damai PBB Nepal indak sadar mambaok panyakik ko ka Haiti.
Danielle Lantagne, surang ahli PBB tantang panyakik ko, manyatokan bahasonyo wabah ko disababkan dek pasukan penjaga damai.
Hamilton mangkonfirmasi Rumah Sakit Universitas Howard manyatujui pasien dalam kaadaan stabil.
Pasien tu pernah ka Nigeria, di mano ado babarapo kasus virus Ebola.
Rumah sakik ko lah manuruikkan protokol untuak mangandalikan infeksi, tamasuak mamisahkan pasien dari urang lain untuak mancagah kamungkinan infeksi dari urang lain.
Sabalun The Simpsons Simon lah bakarajo di babarapo acara dalam babagai posisi.
Pado 1980-an inyo bakarajo di acara sarupo Taxi, Cheers, jo The Tracy Ullman Show.
Pado taun 1989 inyo mambantu mambuek The Simpsons basamo Brooks jo Groening, dan inyo tangguang jawab untuak mangadukan tim panulis partamo acara ko.
Walaupun maninggakan acara pado taun 1993 inyo mamasoan gelar produser eksekutif, dan taruih manarimo puluhan juta dolar satiok musim dalam royalti.
Sabalunnyo, Kantor Berita Cino Xinhua malaporkan sabuah kapa nan dirampok.
Laporan salanjuiknyo manyatokan pasawat tu mandapek ancaman bom dan dialihkan baliak ka Afghanistan, nan manurun di Kandahar.
Laporan awal mangatokan baso kapa tabang ko dialihkan baliak ka Afghanistan sasudah indak diizinkan untuak mandarat darurat di Ürümqi.
Kacilakaan udaro adolah hal nan biaso di Iran, nan mampunyoi armada nan lah tuo nan indak dikarajoan sacaro elok untuak operasi sipil jo militer.
Sanksi internasional mambuek indak dapek manukar pesawat baru.
Pado awal minggu ko, tajadinyo tajadinyo tajadinyo tajadinyo tajadinyo tajadinyo tajadinyo tajadinyo tajadinyo tajadinyo tajadinyo tajadinyo tajadinyo tajadinyo tajadinyo tajadinyo tajadinyo tajadinyo tajadinyo tajadinyo tajadinyo tajadinyo tajadinyo tajadinyo tajadinyo tajadinyo tajadinyo tajadinyo tajadinyo tajadinyo tajadinyo tajadinyo tajadinyo tajadinyo tajadinyo tajadinyo tajadinyo tajadinyo tajadinyo tajadinyo tajadinyo tajadinyo tajadinyo tajadinyo tajadinyo tajadinyo tajadinyo tajadinyo tajadinyo tajadinyo tajadinyo tajadinyo tajadinyo tajadinyo tajadinyo tajadinyo tajadinyo
Bulan nan lalu Iran marasokan kacilakaan udaro nan paliang parah dalam babarapo taun, katiko sabuah pasawat nan manuju Armenia jatuah, manimpo 168 urang nan ado di kapa.
Bulan nan samo itu, ado pulo sabuah kapa lain nan malompek di landasan pacu di Mashhad jo manimpa tembok, nan manimpo 17 urang mati.
Aerosmith lah macancilkan konser nan tasisa dari turnyo.
Band rock iko sadang bakunjuang ka Amerika Sarikat jo Kanada inggo 16 September.
Inyo alah macancilkan turnyo sasudah vokalis Steven Tyler luko sasudah jatuah dari panggung samantaro mangaradoan pado 5 Agustus.
Murray kalah set partamo dalam tie break sasudah kaduo laki-laki manggadangkan satiok servis dalam set.
Del Potro punyo kaunggulan awal di set kaduo, tapi iko juo mamaralukan tie break sasudah mancapai 6-6.
Potro mandapek pangobatan ka bahunyo pado wakatu iko tapi berhasil untuak baliak ka pamainan.
Acara dimulai pado jam 8:30 malam wakatu lokal (15.00 UTC).
Penyanyi tanamo dari saluruah nagari manyampaikan bhajan, atau lagu-lagu pambaktian, di kaki Shri Shyam.
Penyanyi Sanju Sharma mamulai malam, diikuti dek Jai Shankar Choudhary. inyo manggunokan chhappan bhog bhajan juo. penyanyi Raju Khandelwal mangiringi inyo.
Kamudian, Lakkha Singh mangumpuakan lagu bhajan.
108 piring Chhappan Bhog (dalam agamo Hindu, 56 macam barang nan dapek dimakan, sarupo manisan, buah-buahan, kacang, makanan dll nan dipasambahkan kapado dewa) disajikan kapado Baba Shyam.
Lakkha Singh mangadokan chhappan bhog bhajan juo.
Pado presentasi utamo Tokyo Game Show, Presiden Nintendo Satoru Iwata mangambangkan desain kontroler untuak konsol Nintendo Revolution nan baru dari parusahoan.
Sarupo jo remote televisi, kontroler iko manggunokan duo sensor nan ditampek di dakek televisi pangguno untuak manantuak posisi televisi dalam ruang tigo dimensi.
Iko mambuek pamain dapek mangontrol aksi jo garakan dalam video game jo manggaruak-garuak perangkat malalui udaro.
Giancarlo Fisichella indak dapek manguwasoi mobilnyo, dan manampuah pacucuran tu indak lamo sasudah partamo kali.
Rekan timnyo Fernando Alonso mangamuko sapanjang balapan, tapi balapannyo barakhir satalah pit-stopnyo, mungkin dek karano roda muko sabalah suwok nan indak elok.
Michael Schumacher manyalasai balapannyo indak lamo sasudah Alonso, karano rusak suspensinyo dalam banyak parang sapanjang balapan.
"Inyo sabana imut jo banyanyi rancak juo", keceknyo manuruik transkrip konferensi pers.
"Ambo maraso baguncang sajak kami balatiah, dari dalam ati ambo".
Sakitar 3 minik dalam panutuikannyo, kamera di ateh kapa manunjuakan banyak potongan busa insulasi nan malupokan dari tangki bahan bakar.
Namun, inyo indak dianggap manyababkan karusakan pado pesawat.
Kapalo program pesawat ulang-alik NASA N. Wayne Hale Jr. mangatokan bahasonyo abu tu alah turun "sabalunnyo wakatu nan kito camehkan".
Lima minik ka dalam pamerangan angin mulai manggilo, sakita minik kamudian, angin mancapai 70 km/jam... kamudian hujan tibo, tapi sangaik kareh jo gadang sahinggo manampar kulik awak sarupo jarum, kamudian hujan es turun dari langik, urang-urang panik jo teriak jo balari basamo-samo.
Ambo kahilangan dunsanak ambo jo kawannyo, dan di jalan ado duo urang lumpuah di kursi roda, urang-urang hanyo malompek jo manindas inyo", kato Armand Versace.
NHK juo manyebarkan baso pembangkit listrik tenaga nuklir Kashiwazaki Kariwa di prefektur Niigata sadang bakarajo biaso.
Hokuriku Electric Power Co. marapokan indak ado efek dari gampo dan reaktor Nomor 1 jo 2 di pembangkit listrik tenaga nuklir Shika dipadekkan.
Dilaporkan bahwa sakitar 9400 rumah di wilayah ko indak punyo aia jo sakitar 100 rumah indak punyo listrik.
Babarapo jalan alah rusak, palayanan kareta api taganggu di daerah nan tajadi, jo Bandara Noto di prefektur Ishikawa tatap tatutuik.
Salah satu bom tu tajadi di lua kantor gubernur jenderal.
Tigo bom lainnyo tajadi dakek bangunan pamarintah dalam wakatu duo jam.
Babarapo laporan manunjuakkan jumlah rasmi nan maningga adolah salapan, jo laporan rasmi manunjuakkan baso ado 30 urang nan luko; tapi jumlah nan tarakhir alun dikatahui.
Kaduo asam sianurik jo melamin ditamukan dalam sampel urin dari binatang nan mati sasudah mamakan makanan binatang nan terkontaminasi.
Kaduo senyawa tu ba-reaksi basamo-samo untuak mambantuak kristal nan dapek ma-ambek fungsi ginjal, kecek para peneliti di universitas tu.
Para panaliti mancaliak kristal nan tabantuak dalam urin kucing dek panambahan melamin jo asam sianurik.
Komposisi kristal ko samo jo nan ditamukan dalam urin binatang nan sakik, jikok dibandiangkan jo spektroskopi inframerah (FTIR).
Ambo indak tahu apokoh awak sadar atau indak, tapi sabagian gadang barang dari Amerika Tangah masuak ka nagara ko bebas bea.
Namun salapan puluah persen dari barang-barang kito ditagih pajak malalui tarif di nagara-nagara Amerika Tangah.
Itu indak ado arati bagi ambo; itu indak adil.
Sadonyo nan ambo katokan kabake urang-urang adolah awak malakukan kami sarupo jo caro kami malakukan awak.
Gubernur California Arnold Schwarzenegger manandotokan undang-undang nan malarang panjualan atau pambajakan video game nan marupoan kekerasan untuak anak-anak mudo.
RUU iko mamarentahkan baso video game nan manggunokan kekerasan nan dipasar di nagara bagian California musti dilabel jo "18" dan mambuek panjualannyo ka anak ketek dapek dihukum jo denda $1000 untuak satiok palanggaran.
Direktur Jaksa Umum, Kier Starmer QC, maagiah pernyataan pagi ko nan mangumumkan dakwaan Huhne jo Pryce.
Huhne lah mangundurkan diri dan inyo akan diganti di Kabinet dek Anggota Parlemen Ed Davey Anggota Parlemen Norman Lamb diharokkan untuak maambiak jabatan Menteri Bisnis nan dikosongkan dek Davey.
Huhne jo Pryce dijadwalkan untuak muncul di Pengadilan Magistrates Westminster pado tanggal 16 Februari.
Urang nan maningga adolah Nicholas Alden, 25 taun, jo Zachary Cuddeback, 21 taun.
Edgar Veguilla mandapek luko di tangan jo rahang samantaro Kristoffer Schneider paralu dioperasi untuak maulah wajahnyo.
Sanjata Uka gagal samantaro manunjuak kapalo urang kalimo. Schneider alah manjalani sakik, kapalo di ciek mato, bagian tengkorak nan ilang jo wajah nan dibuek baliak dari titanium.
Schneider mambari katarangan malalui video link dari pangkalan USAF di tanah airnyo.
Salain acara Rabu, Carpanedo balawan dalam duo balapan individu di Kajuaraan.
Inyo partamo kali balapan di Slalom, di mano inyo mandapek Did Not Finish pado balapan partamo. 36 dari 116 partisipan punyo hasil nan samo pado balapan tu.
Balapan lainnyo, Slalom Raksasa, marupoan finishingnyo di urutan kasapuluah dalam kalompok duduak padusi jo wakatu balari gabungan 4:41.30, 2:11.60 minik labiah lamak dari finishing patamo Austrian Claudia Loesch jo 1:09.02 minik labiah lamak dari finishing ka-9 Gyöngyi Dani dari Hungaria.
Ampek urang nan balatiah di kalompok duduak padusi indak manyalasai palariannyo, jo 45 dari 117 urang nan balatiah di Slalom Raksasa indak mandapek rangko dalam palarian.
Polisi Madhya Pradesh mandapekkan laptop jo ponsel nan dicuri.
Wakil Inspektur Jenderal DK Arya mangatokan, "Kami alah manangkok limo urang nan maraso diraso maraso padusi Swiss tu, sarato mandapekkan ponsel jo laptopnyo".
Urang nan dituduah tu banamo Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar jo Vishnu Kanjar.
Supintendent Polisi Chandra Shekhar Solanki mangatokan, nan dituduah muncul di pangadilan jo mukonyo tatutuik.
Walaupun ado tigo urang di dalam rumah pado wakatu oto tu tajebol, indak ado surang pun dari urang-urang tu nan luko.
Namun, supirnyo luko parah di kapalo.
Jalan di mano tajadi tajadinyo ditutup samantaro layanan darurat malapehkan supir dari Audi TT merah.
Inyo awalnyo dimasuakannyo ka rumah sakik James Paget di Great Yarmouth.
Inyo kamudian dipindahan ka Rumah Sakit Addenbrooke di Cambridge.
Sajak itu Adekoya alah diadili di Mahkamah Sheriff Edinburgh dek dituduah mambunuah anaknyo.
Inyo ditahan samantaro mangantangkan dakwa jo pangadilan, tapi bukti saksi mata dapek dibantah karano gambarnyo lah banyak dipublikasikan.
Iko adolah praktik umum di tampek lain di UK tapi kaadilan Skotlandia bakarajo babeda jo pangadilan alah maliek publikasi foto sabagai berpotensi marusak.
Profesor Pamela Ferguson dari Universitas Dundee mancatat "para wartawan nampaknyo malangkah di jalan nan babahayo jikok mangabarkan foto-foto dan lain-lain dari urang nan disangka".
Kantor Karajaan, nan mampunyoi tanggung jawab umum untuak mangadukan, lah manyatokan kabake wartawan bahwa indak ado komentar labiah lanjuik nan ka dilakuan saindaknyo sampai dakwaan ditampekan.
Dokumen tu, manuruik bocorannyo, akan marujuak kapado pasalisiahan bateh, nan diinginkan Palestina badasakan bateh sabalun Parang Timur Tangah 1967.
Topik-topik lainnyo nan dibahas adolah tantang kaadaan Yerusalem di maso nan ka tibo nan sakral bagi kaduo banso jo isu Taluak Yordan.
Israel mamintak kadatangan militer nan taruih di lembah tu salamo sapuluah taun sasudah pasatujuan ditandatangani samantaro PA satuju untuak maninggakan kadatangan tasabuik hanyo salamo limo taun.
Urang nan manembak dalam uji coba pangendalian hama tambahan harus diawasi dek para ranger, dek karano uji coba iko diawasi jo kaefektifannyo dicaliak.
Dalam suatu kemitraan NPWS jo Asosiasi Panembak Olahraga Australia (NSW) Inc, sukarelawan nan ba kualifikasi direkrut, di bawah program pamburu Asosiasi Panembak Olahraga.
Manuruik Mick O'Flynn, Wakil Direktur Konservasi dan Warisan Taman jo NPWS, ampek urang panembak nan tapiliah untuak operasi panembak partamo mandapekan instruksi kaamanan jo palatihan komprehensif.
Martelly basumpah dalam Dewan Pilkada Sementara (CEP) baru nan tadiri dari sambilan anggota tadi.
Iko adolah CEP kalimo Martelly dalam ampek taun.
Bulan nan lalu, komisi presiden marekomendasikan pasingkekannyo CEP sabalunnyo sabagai bagian dari pakek langkah-langkah untuak mamasuak-an nagara ko ka arah pamilu baru.
Komisi ko adolah tanggepan Martelly pado protes anti-regim nan mulai bakambang pado bulan Oktober.
Protes nan kadang-kadang marusak ko disababkan dek indak dapek maadoan pamilihan umum, nan sabagian diantaronyo diadoan sajak 2011.
Sakitar 60 kasus iPod nan indak bakarajo jo batua alah dilaporan, nan manyebabkan total anam kali api jo maninggakan ampek urang jo luko ringan.
Kementerian Ekonomi, Padagangan, jo Industri (METI) Japang mangatokan inyo alah mangatawui 27 kacilakaan nan bakaitan jo paralatan-paralatan tu.
Pado minggu nan lalu, METI mangumumkan bahwa Apple lah mangabaran inyo dari 34 insiden paningkekan tambahan, nan dikatokan parusahoan "indak serius".
Kementerian manjawab jo manyabuik penundaan laporan Apple "sabananyo disayangkan".
Gampo bumi manimpo Mariana pado jam 07:19 pagi wakatu lokal (jam 09:19 malam GMT Jumaik).
Kantor pangelolaan darurat Mariana Utara mangatokan baso indak ado laporan karusakan di nagara ko.
Salain itu, Pusat Panya-alarman Tsunami Pasifik mangatokan indak ado tando-tando tsunami.
Sabalunnyo surang polisi Filipina lah manyandera wisatawan Hong Kong jo manyambuik busnyo di Manila, ibu kota Filipina.
Rolando Mendoza manembak jo senjatonyo M16 ka wisatawan.
Babarapo sandera lah disalamaikkan dan saindaknyo anam urang lah dikonfirmasi mati sahinggo kini.
Anam sandera, tamasuak anak-anak jo urang-urang tuo, dilapehkan sabalunnyo, sarupo jo para fotografer Filipina.
Para fotografer kudian manggantian surang padusi nan alah tuwo nan paralu ka toilet.
Liggins maikuik jejak ayahnyo jo mamulai karir dalam bidang kadokteran.
Inyo balatiah sabagai dokter bidan sarato mulai bakarajo di Rumah Sakit Padusi Nasional Auckland pado taun 1959.
Samantaro inyo bakarajo di rumah sakik Liggins mulai manyelidiki partamo partamo pado wakatu luangnyo.
Panalungtikannyo manunjuakan baso jikok hormon dituruik, itu akan mahancapkan panyalamaik paru janin.
Xinhua maraporkan baso panaliti pamarintah mandapek duo rakaman 'kotak itam' pado Rabu.
Rekan pajuangan juo manyampaikan pujian kapado Luna.
Tommy Dreamer mangatokan "Luna adolah Ratu Extreme nan partamo. Manajer partamo ambo. Luna maningga pado malam duo bulan. Pantiang unik sarupo inyo. Padusi nan kuek".
Dustin "Goldust" Runnels mangomentari baso "Luna adolah nan aneh sarupo ambo...mungkin labiah...cinto jo ka rindu jo inyo...harapnyo inyo ado di tampek nan labiah baiak".
Dari 1,400 urang nan dipantau sabalun pamilihan federal 2010, urang-urang nan manantang Australia manjadi republik maningkek 8 persen sajak 2008.
Perdana Menteri Australia Julia Gillard mangaku salamo kampanye pamilihan federal 2010 baso inyo picayo Australia harus manjadi republik pado akhia pamarintahan Ratu Elizabeth II.
34 persen dari urang nan maikuti survei iko manyatujui pandangan ko, inyo mainginkan Ratu Elizabeth II manjadi rajo Australia nan tarakir.
Di bagian nan paliang jauah dari jajak pandapek, 29 persen dari urang nan disurvei picayo Australia harus manjadi republik sacapek mungkin, samantaro 31 persen picayo Australia indak buliah manjadi republik.
Juara medali ameh Olimpiade ko diyakini akan manari dalam 100m jo 200m gaya bebas jo dalam tigo relai di Commonwealth Games, tapi karano keluhannyo, kacocokan badannyo alah diaragoan.
Inyo indak dapek maambiak ubek nan diparaluan untuak mangalahkan sakiknyo dek ubek-ubek tu dilarang dari Olimpiade.
Curtis Cooper, surang ahli matematika jo profesor ilmu komputer di Universitas Central Missouri, alah manamuan bilangan prima nan paliang gadang nan dikatahui sahinggo kini pado tanggal 25 Januari.
Babarapo urang manulih panamuan ko jo manggunoan hardware jo software nan babeda pado awal Februari dan diumumkan pado Salasa.
Komet mungkin marupoan sumber aia untuak bumi basamo jo bahan organik nan dapek mambantuak protein jo mandukuang iduik.
Para ilmuwan baharap untuak mangarati baa planet-planet tabantuak, tarutamo baa Bumi tabantuak, dek komet tajebol jo Bumi sajak lamo.
Cuomo, nan umuanyo 53 taun, mulai manjabaik sabagai gubernur awal taun ko jo manandatangani sabuah undang-undang bulan lalu nan malegalisasi pernikahan sasamo jenis.
Inyo manyabuik rumor-rumor tu sabagai "pembacokan politik jo kabodohan".
Inyo di spekulasi untuak mancalonkan diri untuak manjadi presiden pado 2016.
NextGen adolah sistem nan diklaim FAA nan ka mambuek pesawat dapek manopang rute nan labiah pendek jo mamakeh miliaran galon bahan bakar satiok taun jo mangurangi emisi karbon.
Inyo manggunokan teknologi nan babasis satelit, nan balawanan jo teknologi nan babasis radar tanah nan lamo, untuak mamungkinkan para pangawas lalu lintas udaro untuak manunjuakan tampek kapa tabang jo katetepan nan labiah tinggi, sarato untuak maagiah informasi nan labiah tapek ka para pilot.
Indak ado angkutan tambahan nan digunokan, jo kereta api nan indak ka singgah di Wembley, jo tampek parkir mobil jo tampek parkir indak ado di tanah.
Takuik dek kurangnyo transportasi mambuek kamungkinan baso patandingan ko ka dipaksa untuak dimainan di balakang pintu nan tatutuik tanpa suporter tim.
Panalitian nan ditabikan pado hari Kamis di jurnal Science marapulaian pambantuakan spesies buruang baru di Kapulauan Galápagos Ekuador.
Para panaliti dari Universitas Princeton di Amerika Sarikat jo Universitas Uppsala di Swedia malaporkan spesies baru ko baevolusi dalam duo generasi sajo, walaupun proses iko diyakini labiah lamo, dek karano bakawin antaro finch Darwin endemik, Geospiza fortes, jo finch kaktus imigran, Geospiza conirostris.
Ameh dapek dibantuak dari sagalo bantuak.
Gunuang ko dapek dijalin manjadi kawat nan manih, nan dapek dipintal jo disusun. Gunuang ko dapek dipancuang atau digiliang manjadi lembaran.
Inyo dapek dibuek sangaik manih, dan ditampek ka logam lain. Inyo dapek dibuek sangaik manih sahinggo kadang-kadang digunoan untuak manghias gambar nan dicat jo tangan dalam buku nan disabuik "manuskrip nan ditampekan".
Iko disabuik pH suatu bahan kimia. Satiok indikator dapek diambiak jo manggunoan jus kubis merah.
Warna jus kubis barubah-ubah tagantung ka baraik asam atau basa (alkali) dari bahan kimia tu.
Tingkek pH diindikasikan jo jumlah ion Hidrogen (H dalam pH) dalam bahan kimia nan di uji.
Ion hidrogen adolah proton nan alah dihilangkan elektronnyo (sajak atom hidrogen tadiri dari satu proton jo satu elektron).
Putar duo bubuk nan kariang tu, lalu jo tangan nan barasiah, sariklah manjadi bola.
Kalembaban di tangan awak ka bareaksi jo lapisan lua, nan akan maraso aneh jo mambantuak sajenis cangkang.
Kota-kota Harappa jo Mohenjo-daro mampunyoi toilet nan diambiak aia di satiok rumah, nan disambung jo sistem sanitasi nan canggih.
Sisa-sisa sistem kumbahan lah ditamukan di rumah-rumah di kota-kota Minoan di Kreta jo Santorini di Yunani.
Ado juo jamban di Mesir kuno, Persia jo Cino. Dalam paradaban Romawi, jamban kadang-kadang marupokan bagian dari rumah mandi umum di mano laki-laki jo padusi basamo dalam kalompok campuran.
Jikok awak manghubungi urang nan jauahnyo ribuan mil, awak manggunokan satelit.
Satelit di ruang angkasa mandapek panggilan tu dan manyampaiannyo baliak, ampia sacapeknyo.
Para ilmuwan manggunokan teleskop di ruang angkasa karano atmosfer Bumi mangganggu sabagian dari cahayo jo pandangan kito.
Paralulah sabuah roket raksasa nan tingginyo labiah dari 100 kaki untuak mangirim satelit atau teleskop ka ruang angkasa.
roda lah maubah dunia dalam caro nan indak disangko. nan paliang gadang nan roda alah lakukan untuak kito adolah mambari kito transportasi nan labiah mudah jo labiah capek.
Inyo lah mambuek kito punyo kereta api, oto, jo banyak caro transportasi lainnyo.
Di bawahnyo ado banyak kucing ukuran sedang nan mamakan mangsato ukuran sedang mulai dari kelinci sampai antilop jo rusa.
Akienyo, ado banyak kucing ketek (tamasuak kucing piaraan nan lapeh) nan mamakan mangsatoan nan labiah banyak daripado binatang-binatang ketek sarupo serangga, binatang pengerat, cicak, jo buruang.
Rahasia kasuksesanyo adolah konsep "niche", suatu karajo khusus nan ditampuah dek satiok kucing nan managahnyo dari batandiang jo nan lain.
Singa adolah kucing nan paliang sosial, iduik dalam kalompok gadang nan disabuik kawanan.
Kaduo-duo buruang ko tadiri dari satu sampai tigo buruang jantan dewasa nan bakawan, sarato ado pulo tigo puluah buruang padusi jo anak-anaknyo.
Biasonyo nan padusi bakawan jo nan laki-laki, marupokan kaluarga nan gadang nan tadiri dari dunsanak padusi jo anak padusi.
Singa nan gadang bafungsi sarupo jo kawanan anjiang atau anjiang, binatang nan sangaik mirip jo singa (tapi indak jo kucing gadang lainnyo) dalam kalakuan, dan juo sangaik mambunuah untuak mangangguangnyo.
Harimau adolah atlet nan bapangaruah, dapek mandaki (meskipun indak bapangaruah), dapek mancuang, dapek malompek jarak nan jauah, jo dapek manarik jo kakuatan nan limo kali labiah gadang dari manusia nan kuek.
Harimau adolah bagian dari kalompok nan samo (genus Panthera) jo singa, macan tutul, jo jaguar.
Harimau manggaram indak sarupo jo harimau singo nan manggaram jo suaro nan langang, tapi labiah sarupo jo kato-kato nan disarangkan jo suaro nan kareh.
Ocelot suko makan binatang ketek. Inyo akan manangkok monyet, ula, binatang manyakek jo buruang jikok dapek. Ampia sadonyo binatang nan diburu dek ocelot labiah ketek daripado itu.
Para ilmuwan bapandapek baso okelot manuntuik binatang untuak dimakan (manggadai) jo baun, jo mamanggiok tampek binatang tu alah barado di tanah.
Ocelot dapek maliek manganai manganai manganai manganai manganai manganai manganai manganai manganai manganai manganai manganai manganai manganai manganai manganai manganai manganai manganai manganai manganai manganai manganai manganai manganai manganai manganai manganai manganai manganai manganai manganai manganai manganai manganai manganai manganai manganai manganai manganai manganai manganai manganai
Jikok sakalompok ketek makhluk iduik (populasi ketek) bapisah dari populasi utamo nan inyo datang dari (sarupo jikok inyo bapindah malalui pagunuangan atau sungai, atau jikok inyo bapindah ka pulau baru sainggo inyo indak dapek sacaro mudah bapindah baliak) inyo acok manamuan diri di lingkungan nan babeda dari nan sabalunnyo.
Lingkungan baru ko mamiliki sumber daya nan babeda jo pesaing nan babeda, sahinggo populasi baru ko ka mamaralukan ciri atau adaptasi nan babeda untuak manjadi pesaing nan kuat daripado nan paralu sabalunnyo.
Populasi asali indak barubah saketek pun, inyo masih paralu adaptasi nan samo jo sabalunnyo.
Samantaro populasi baru ko mulai baadaptasi jo lingkungan baru, inyo mulai kurang sarupo jo populasi lainnyo.
Akhianyo, sasudah ribuan atau bahkan jutaan taun, kaduo populasi tu ka tampak sangaik babeda sahinggo indak dapek disabuik spesies nan samo.
Spesiasi adolah konsekuensi nan indak dapek dihindari dan bagian nan sangaik pantiang dari evolusi.
Tumbuhan mambuek oksigen nan dihirup manusia, dan inyo maambiak karbon dioksida nan dihirup manusia (yaitu, dihirup).
Tanaman-tanaman mambuek makanan dari matoari malalui fotosintesis.
Kito mambuek rumah dari tanaman, sarato mambuek pakaian dari tanaman. Kabanyakan makanan nan kito makan adolah tanaman. Tanpa tanaman, binatang indak dapek batahan iduik.
Mosasaurus adolah pamangsa nan paliang gadang pado zamannyo, sahinggo inyo indak takuik jo sasuatu, salain dari mosasaurus lainnyo.
Sarangak panjangnyo dipasangi labiah dari 70 gigi nan tajam, sarato ado ciek gigi tambahan di bagian ateh muluiknyo, nan aratinyo indak ado jalan kaluwa untuak apo pun nan malabiahi jalannyo.
Indak tantu bana, tapi mungkin inyo punyo lidah nan babeda, makanan inyo tamasuak kura-kura, ikan gadang, dan musa-saur lainnyo, dan mungkin inyo juo kanibal.
Inyo juo manyarang apo pun nan masuak ka dalam aia; bahkan dinosaurus raksasa sarupo T. rex indak ka dapek batanding jo inyo.
Samantaro kabanyakan makanan urang-urang tu biaso digunoan dek kito, urang-urang Roma ado pulo makanan nan aneh atau indak biaso, tamasuak babi hutan, merak, silek, jo sejenis binatang paun nan disabuik durmouse
Pabedaan lain adolah, sadangkan urang-urang nan bansaik jo padusi tu makan sambil duduak di kurisi, urang-urang kayo suko ma adokan alek basamo-samo di mano inyo bi duduak di sabalah samantaro makan.
Makanan Romawi kuno indak dapek tamasuak makanan nan datang ka Eropa dari Amerika atau dari Asia pado abaik-abaik kamudian.
Misalnyo, inyo indak punyo jaguang, atau tomat, atau ubi, atau kakao, dan indak ado urang Romawi kuno nan pernah mancubo ayam kalkun.
Urang Babilonia mambangun kuil utamo untuak satiyok dewa-dewa nan inyo sambah.
Urang-urang mambaok karoban kapado dewa-dewa jo imam-imamnyo bausaho untuak manyalasaikan kahandak dewa-dewa malalui upacara-upacara jo festival.
Satiyok baitulah punyo halaman baitulah nan tabukak, sarato ado balai suci nan dalam, nan hanyo buliah masuak dek imam-imam sajo.
Kadang-kadang manara nan babantuak piramida khusus, disabuik ziggurat, dibangun untuak manjadi bagian dari kuil-kuil.
Di ateh manara tu ado tampek suci khusus untuak dewa tu.
Di iklim nan angek di Timur Tangah, rumah indak sangaik pantiang.
Kaduo-duonyo iduik kaluarga Ibrani tu di lua.
Urang padusi nan mamasak di halaman; toko-toko hanyo di tampek nan tabukak nan mancaliak ka jalan.
Di Kanaan indak ado hutan nan gadang, sainggo kayu sangaiklah harago.
Greenland diuni sacaro jarang. Dalam saga Norse inyo mangatokan baso Erik the Red dibuang dari Islandia karano pambunuah, dan katiko bajalan labiah ka barat, manamuan Greenland dan manyabuiknyo Greenland.
Tapi, apopun panamuannyo, suku Eskimo alah iduik di sana pado wakatu itu.
Walaupun satiok nagara adolah 'Skandinavia', ado banyak pabedaan antaro urang, rajo, adaik jo sijarah Denmark, Swedia, Norwegia jo Islandia.
Jikok awak lah mancaliak film National Treasure, awak mungkin sangko peta harta karun tu ditulih di sabalah kabaliak Deklarasi Kamardekaan.
Tapi, itu indak bana, dek karano, walaupun ado tulisan di sabalah kabaliaknyo, tapi itu indak adolah peta harta karun.
Di sabalah balakang Deklarasi Kamardekaan tu tatulih kato-kato "Deklarasi Kamardekaan Asli nan barasal dari 4 Juli 1776". Teksnyo tasuo di bagian bawah dokumen tu, nan dibaliak ka bawah.
Samantaro indak ado urang nan tahu pasti sia nan manulihnyo, dikatahui bahwa pado awal maso iduiknyo, dokumen parkamen nan gadang (ukuranyo 293⁄4 inci jo 241⁄2 inci) dibuek untuak disimpan.
Jadi, kamungkinan nan ado adolah notasi nan ditambahkan hanyo sabagai label.
Pandoli D-Day jo patempuran sasudahnyo malapehkan utara Parancih, tapi selatan masih alun malapehkannyo.
Nagara ko dikuasoi dek urang Parancih "Vichy". Urang Parancih ko adolah urang nan alah manjalani damai jo Jerman pado taun 1940 dan bakarajo basamo para panyerbu daripado malawan inyo.
Pado 15 Agustus 1940, Pasukan Sekutu manyarang Parancih selatan, invasi ko disabuik "Operasi Dragoon".
Dalam duo minggu sajo pasukan Amerika jo Prancis Bebas lah malapehkan Parancih selatan jo barubah manuju Jerman.
Peradaban adolah kabudayaan nan unik nan dibagikan dek sakalompok gadang urang nan iduik jo bakarajo basamo-samo, suatu masyarakaik.
Kato "tamadun" barasa dari bahaso Latin civilis, aratinyo sipil, nan bakaitan jo bahaso Latin civis, aratinyo warga, jo civitas, aratinyo kota atau nagara kota, nan juo dalam caro tatantu manantuan ukuran masyarakaik.
Kota-nagara adolah panamu dari nagara-nagara. budayo peradaban manyatokan panurunan pangatahuan malalui babarapo generasi, tapak budayo nan mananti jo panyebaran nan adil.
Budaya-budayo ketek acok hilang tanpa maninggakan bukti-bukti sajarah nan relevan jo gagal diakui sabagai paradaban nan tapek.
Salamo Parang Revolusi, katigo baleh nagara bagian partamo kali mambantuak pamarintahan pusek nan lamah - jo Kongres nan manjadi satu-satunyo komponen - di bawah Pasal-pasal Konfederasi.
Kongres indak mampunyoi kakuasaan untuak maimpok pajak, dan, dek karano indak ado eksekutif atau pangadilan nasional, inyo bagantuang pado otoritas nagara, nan acok indak bakarajo basamo, untuak manjalankan sagalo paraturannyo.
Inyo juo indak punyo kuaso untuak maulang undang-undang pajak jo tarif antaro nagara bagian.
Artikel-artikel ko mamaraluan kasapakatan unanimo dari sado-ado nagara bagian sabalun inyo dapek diubah, dan nagara bagian maambiak pamarintahan pusek sacaro ringan sainggo perwakilan-perwakilan inyo acok indak ado.
Tim nasional sipak bola Italia, basamo jo tim nasional sipak bola Jerman adolah tim nan paliang sukses kaduo di dunia dan adolah juara Piala Dunia FIFA pado taun 2006.
Olahraga nan populer adolah sepak bola, basket, voli, polo aia, pacu, rugbi, bajak sepeda, hoki es, hoki rol jo balap motor F1.
Olahraga musim dingin paliang populer di wilayah utara, jo urang Italia nan balari dalam pamainan internasional jo acara Olimpiade.
Japang punyo sakitar 7.000 pulau (nan paliang gadang adolah Honshu), nan manjadikan Japang pulau ka-7 tagadang di dunia!
Dek karano banyaknyo kapulauan di Japang, Japang acok disabuik sabagai "parairan"
Taiwan mulai bamulo pado abaik ka-15, di mano para pelaut Eropa nan lalu di pulau iko manggunokan namo Ilha Formosa, atau pulau nan rancak.
Pado 1624, Dutch East India Company mandirian pangkalan di Taiwan barat daya, mamulai transformasi dalam praktik produksi gandum panduduak asali jo manggunokan pakarajo Cino untuak bakarajo di ladang padi jo gandang.
Pado taun 1683, pasukan dinasti Qing (1644-1912) mangakuik wilayah pasisia barat jo utara Taiwan jo manyatokan Taiwan sabagai provinsi dari Kakaisaran Qing pado taun 1885.
Pado 1895, sasudah kalah dalam Parang Sino-Jepang Partamo (1894-1895), pamarintah Qing manandatangani Pajanjian Shimonoseki, nan jo itu inyo mangaluakan kakuasoan Taiwan ka Japang, nan mamarentah pulau ko inggo 1945.
Machu Picchu tadiri dari tigo struktur utamo, iyolah Intihuatana, Kuil Matahari, jo Ruang Tigo Jendela.
Kabanyakan bangunan di tapi kompleks ko lah dibangun baliak untuak mambari gambaran labiah jaleh ka wisatawan tantang bantuak nan aslinyo.
Pado 1976, tigo puluah persen dari Machu Picchu alah dipulihkan, dan restorasi taruih barikuik sampai kini.
Misalnyo, format fotografi nan paliang umum di dunia adolah 35mm, nan marupokan ukuran film nan dominan pado akhia era film analog.
Inyo masih diproduksi sampai kini, tapi nan labiah pantiang rasio aspeknyo alah diwarisi dek format sensor gambar kamera digital.
Format 35mm sabananyo, agak mambingungkan, 36mm di laweh jo 24mm di katinggian.
Rasio aspek dari format iko (membagi jo duo baleh untuak mandapek rasio bilangan bulat nan paliang sederhana) dek itu dikatokan adolah 3: 2.
Banyak format umum (contohnyo format APS) nan samo jo atau dakek sangaik jo rasio aspek ko.
Aturan katigo nan acok disalahgunoan jo disangko-sangko marupokan pedoman sederhana nan mambuek dinamisme samantaro manjago ukuran tata susunan dalam suatu gambar.
Inyo mangatokan baso tampek nan paliang efektif untuak subjek utamo adolah di patamuan garih nan mambagi gambar manjadi tigo sacaro vertikal jo horizontal (caliak contoh).
Pado maso iko dalam sijarah Eropa, Gereja Katolik, nan lah kayo jo bakuwaso, alah dicaliak dek urang.
Salamaik labiah dari saribu taun agamo Kristen mampunyoi nagara-nagara Eropa nan basamo walaupun babeda bahaso jo adaik.
Kuwaso nan manjalatiak sagalo sasuatu mampangaruhi satiyok urang dari rajo sampai ka urang biaso.
Salah satu ajaran Kristen utamo adolah bahasonyo kakayaan harus digunoan untuak mangurangi sansaro jo kamiskinan dan bahasonyo dana moneter gareja ado khusus untuak alasan itu.
Otoritas pusek gareja alah ado di Roma salamo labiah dari saribu taun jo konsentrasi kakuasaan jo pitih ko mambuek banyak urang mamintak-an apokoh ajaran iko alah dituruik.
Indak lamo sasudah parang ko mulai, Inggirih mamulai pambatasan kapa untuak manyarang Jerman.
Strategi iko manunjuakan efektif, mangurangi pasokan militer jo sipil nan pantiang, walaupun blokade iko malangga hukum internasional nan ditarimo umum nan dikodifikasi dek babarapo pakta internasional dari duo abaik nan lalu.
Inggirih mangambang ranjau di lauik internasional untuak mahalang-halang kapa-kapa dari masuak ka saluruah lautan, nan manyababkan bahayo untuak kapa-kapa nan indak mamihak.
Dek karano indak banyak nan mananggapi taktik ko, Jerman manantian respon nan sarupo untuak parang basurek lauiknyo nan indak dibatasi.
Pado taun 1920-an, sikap nan marasai kabanyakan warga nagara jo nagara adolah pacifisme jo isolasi.
Sasudah maliyek sagalo nan marusak sarato nan marusak di parang pado Parang Dunia I, nagara-nagara bausaho untuak mahindari situasi sarupo itu di maso nan ka tibo.
Pado 1884, Tesla pindah ka Amerika Sarikat untuak manarimo karajo di Edison Company di New York City.
Inyo tibo di AS jo 4 sen untuak namonyo, sabuah buku puisi, jo surek rekomendasi dari Charles Batchelor (manajernyo di karajo sabalunnyo) ka Thomas Edison.
Cino kuno punyo caro unik untuak manunjuakan periode wakatu nan babeda; satiok tahap Cino atau satiok kaluarga nan bakuaso adolah dinasti nan babeda.
Salain itu, antaro kaduo dinasti ado maso nan indak stabil, di mano provinsi-provinsi dibagi.
Pado maso-maso ko ado parang nan sengit antaro banyak urang-urang bangsawan nan balawan untuak mandapekkan takhta.
Tigo Karajaan marupokan salah satu era nan paliang marusak dalam sijarah Cino Kuno. Sabanyak ribuan urang maningga dalam pajuangan untuak duduak di kurisi paliang tinggi di istano gadang di Xi'an.
Ado banyak pangaruah sosial jo politik sarupo panggunoan sistem metrik, parubahan dari absolutisme ka republikanisme, nasionalisme jo kapicayoan baso nagara adolah milik rakyat dan indak untuak surang panguaso.
Salain itu, sasudah Revolusi, karajo-karajo nan digunoan tabukak untuak sado calon laki-laki, sahinggo nan paliang ambisius jo sukses dapek mandapekan karajo.
Baitu pulo jo militer, karano bukan marupoan paringkat-paringkat nan badasakan kelas, tapi kini marupoan paringkat nan badasakan kailber.
Revolusi Parancih juo manyasiahkan banyak urang kelas buruh nan ditekan dari nagara lain untuak mamulai revolusi inyo surang.
Muhammad sangaik tertarik jo hal-hal nan indak ado pado kahidupan duniawi ko. Inyo biasonyo acok datang ka guha nan dikenal sabagai Hira di Gunuang Noor (cahaya) untuak mamparatikan.
Guo ko nan masih batahan, mambari gambaran nan cadiak tantang kacandarungan rohani Muhammad.
Gua ko talatak di ateh salah satu gunuang di sabalah utara Mekah, sarato sangaik jauah dari dunia.
Sabalun masuak ka dalam guha, inyo indak ado lai.
Indak ado nan dapek diliek salain langik nan cerah, nan indah di ateh jo banyak gunuang nan ado di sakuliliangnyo.
Piramida Agung di Giza adolah satu-satunyo dari tujuah mukjizat nan masih tagak sampai kini.
Dibangun dek urang Mesir pado abaik katigo SM, Piramida Agung marupoan salah satu dari banyak struktur piramida gadang nan dibangun untuak mamuji Firaun nan lah maningga.
Dataran tinggi Giza, atau "Necropolis Giza" di Lambah Urang Mati Mesir manganduang babarapo piramida (di antaronyo piramida gadang adolah nan paliang gadang), babarapo makam ketek, babarapo kuil, jo Sphinx nan gadang.
Piramida gadang dibuek untuak mamuji Firaun Khufu, jo banyak piramida, makam, jo kuil nan labiah ketek dibangun untuak mamuji bininyo jo anggota kaluarga Khufu.
Tanda "bambuik ateh" sarupo jo V dan "bambuik bawah" sarupo jo pangkek atau kotak nan indak ado di bagian bawahnyo.
Up aratinyo awak harus mulai dari ujuangnyo dan mancetak busur, dan down aratinyo awak harus mulai dari katak (nan di sinan tangan awak mamegang busur) dan manarik busur.
Suaro nan digunokan untuak manggunokan suaro nan digunokan untuak manggunokan suaro nan digunokan untuak manggunokan suaro nan digunokan untuak manggunokan suaro nan digunokan untuak manggunokan suaro nan digunokan untuak manggunokan suaro nan digunokan untuak manggunokan suaro nan digunokan untuak manggunokan suaro nan digunokan untuak manggunokan suaro nan digunokan untuak manggunokan suaro nan digunokan untuak manggunokan suaro nan digunokan untuak manggunokan suaro nan digunokan untuak manggunokan suaro nan digunokan untuak manggunokan suaro nan digunokan untuak manggunokan suaro nan digunokan untuak manggunokan suaro nan digunokan untuak manggunokan suaro nan digunokan untuak manggunokan suaro nan digunokan untuak manggunokan suaro nan digunokan.
Jan ragu-ragu untuak manulih tando-tando awak surang, tapi ingek-ingeklah tando-tando sujud nan dicetak ado untuak alasan musik, sahinggo biasonyo harus dihormati.
Rajo Louis XVI nan takuik, Ratu Marie Antoinette jo anak-anaknyo nan mudo (Marie Therese nan baumua 11 taun jo Louis-Charles nan baumua ampek taun) jo dunsanak Rajo, Madam Elizabeth, pado tanggal 6 Oktober 1789 dipaksa pulang ka Paris dari Versailles dek urang banyak padusi pasa.
Dalam sabuah kareta, inyo pai ka Paris di sakuliliang dek urang-urang nan sadang ma-ariak-ariak jo ma-ancam Rajo jo Ratu.
Urang-urang nan banyak tu mamaso Rajo jo Ratu untuak mambukak jendela-jendela kareta.
Pado suatu wakatu, surang anggota urang nan banyak tu manggilo kapalo surang pangawal karajaan nan dibunuah di Versailles di adok-an Ratu nan takuik.
Biaya parang imperialisme AS dalam panaklukan Filipina dibali dek urang-urang Filipina surang.
Inyo dipaksa untuak mambayia pajak kapado rezim kolonial AS untuak manyalasaian sabagian gadang panggajian jo bungonyo dari obligasi nan dibaliak dalam namo pamarintah Filipina malalui rumah-rumah perbankan Wall Street.
Tentu, kauntungan nan gadang-gadang nan didapek dari eksploitasi nan lamo dari urang-urang Filipina adolah kauntungan dasar dari imperialisme AS.
Untuak mangarati para Templar, urang musti mangarati konteks nan mambuek Ordo iko dibuek.
Zaman di mano kajadian-kajadian tasabuik tajadi biasonyo disabuik sabagai Abad Patangahan Tinggi, periode sijarah Eropa pado abaik ka-11, ka-12, jo ka-13 (AD 10001300).
Abad Partangahan Panjang diuluan dek Abad Partangahan Awal jo diiriangkan dek Abad Partangahan Ahia, nan manuruik konvensi manyalasai sakitar taun 1500.
Determinisme teknologi adolah istilah nan maliputi baragam gagasan dalam praktik, dari dorongan teknologi atau paralu teknologi ka pangaruah nan kareh baso nasib manusia didorong dek logika nan ado di bawahnyo basarato jo hukum ilmiah jo manifestasinyo dalam teknologi.
Kabanyakan interpretasi determinisme teknologi mamiliki duo gagasan umum: bahwa pangambangan teknologi itu surang maikuti jalan nan sabagian gadang malalui pangaruah budaya atau politik, jo bahwa teknologi pado gilirannyo punyo "efek" pado masyarakaik nan baasal, daripado dikondisikan sacaro sosial.
Misalnyo, urang bisa mangatokan baso oto motor pasti manyabaukkan pakambangan jalan.
Tapi, jaringan jalan nan manjalajah saluruah nagara indak mampunyoi kauntungan ekonomi untuak hanyo saketek oto, sainggo metode produksi baru dikambangan untuak mangurangi biaya mamiliki oto.
Pamiliakan oto sacaro massal juo manyababkan insiden kacilakaan di jalan nan labiah tinggi, nan manyababkan panamuan teknik baru dalam perawatan kasihatan untuak ma-apuih badan nan rusak.
Romantik punyo unsur determinisme budayo nan gadang, nan ditarik dari panulis sarupo Goethe, Fichte, jo Schlegel.
Dalam konteks Romanticisme, geografi mambantuak individu, jo sajak wakatu adaik jo budayo nan bakaitan jo geografi tu muncua, jo iko, nan sasuai jo tampek masyarakaik, labiah baiak daripado hukum nan diimpok sacaro sawenang-wenang.
Sarupo Paris nan dikana sabagai ibu kota mode di dunia kontemporer, Konstantinopel dianggap sabagai ibu kota mode di Eropa feodal.
Maruah kota ko sabagai pusek mewah dimulai pado taun 400 M, dan barek sampai taun 1100 M.
Statusnyo manurun pado abaik ka-12 sabagian gadang karano fakta baso para pambarontak Salib alah babaliak mambaok karunia sarupo sutra jo rempah-rempah nan diharagoi labiah daripado nan ditawarkan pasa Bizantium.
Pado wakatu itu pulo, judul Ibukota Mode dipindah dari Konstantinopel ka Paris.
Gaya Gotik mancapai puncaknyo pado periode antaro abaik ka-10 - 11 jo abaik ka-14.
Pakaian pado mulonyo sangaik dipangaruah dek kabudayaan Bizantium di timur.
Namun, dek saluran komunikasi nan lamak, gaya di barat dapek bakurang jo 25 sampai 30 taun.
pado akhia Abad Patangahan Eropa Barat mulai mangambangkan gaya mareka surang. salah satu pangambangan tagadang pado maso itu adolah karano parang salib urang-urang mulai manggunoan kanci untuak manutuik pakaian.
Pertanian nan digunokan untuak iduik sandiri adolah patanian nan dilakuan untuak maasiakan makanan nan cukuik untuak mamanuahi kaparaluan surang patani jo kaluarganyo.
Pertanian subsisten adolah sistem sederhana, acoknyo organik, nan manggunokan bibit asli nan disimpan untuak ekoregion basamo jo rotasi tanaman atau teknik relatif sederhana lainnyo untuak mangaksimalkan panuah.
Sajak dari dulu, kabanyakan patani bakarajo dalam bidang pertanian nan hanyo untuak mancapai kebutuhan iduiknyo surang, dan masih ado pulo di banyak nagara nan sadang bakambang.
Subbudaya mangumpuakan urang-urang nan bapandapek saroman jo urang-urang nan maraso indak diaratian dek standar masyarakaik, sarato mambuek urang-urang tu bakambang jo punyo raso identitas.
Subbudaya dapek babeda dek karano umua, etnisitas, kelas, lokasi, jo/atau jinih anggota.
Sifat-sifat nan manantukan suatu subbudaya sabagai nan tapisah dapek barupo bahaso, estetika, agamo, politik, seksual, geografi, atau kombinasi faktor.
Anggota dari suatu subbudaya acok manyatokan kaanggotaannyo malalui panggunoan gaya nan khas jo simbolis, nan tamasuak mode, gaya, jo jargon.
Salah satu metode nan paliang umum digunoan untuak manggambaran pantiangnyo sosialisasi adolah manggunoan babarapo kasus malang dari anak-anak nan, dek karano lalai, malang, atau panganiayaan nan disengaja, indak disosialisasikan dek urang dewasa samantaro inyo batambah gadang.
Anak-anak nan saroman itu disabuik "rusa" atau liar. Ado anak-anak rusa nan alah dikurung dek urang (biasonyo mareka adolah urang gaeknyo); dalam babarapo kasus, anak nan alah ditinggalkan dek urang gaeknyo adolah karano urang gaeknyo indak namuah manarimo anak nan cacat intelektual atau fisiknyo.
Anak-anak nan indak dicinto mungkin lah mangalami panganiayaan atau trauma nan parah sabalun inyo ditinggakan atau lari.
Lainnyo diduga lah dipalatiakkan dek binatang; ado nan dikatokan iduik di alam liar surang.
Jikok sacaro samparono dibudidayokan dek binatang nan indak manusia, anak buruak manunjuakan kalakuan (dalam bateh fisik) nan ampia sarupo jo kalakuan binatang nan dipaliaro, sarupo takuik atau indak padulinyo kapado manusia.
Samantaro pembelajaran nan badasarkan proyek buliah mambuek pembelajaran manjadi labiah mudah jo labiah menarik, pandirian mangaluakan langkah labiah jauah.
Scaffolding indak marupoan metode pembelajaran tapi bantuak nan mambari dukungan kapado individu nan sadang malakukan pangalaman baraja baru sarupo mamakai program komputer baru atau mamulai proyek baru.
Scaffold dapek manjadi virtual jo nyata, jo kato lain, surang guru adolah bantuak dari scaffold tapi baitu juo jo laki-laki klip kertas ketek di Microsoft Office.
Scaffold Virtual diintegrasikan dalam perangkat lunak jo ditujukan untuak mananyokan, maminta, jo manjalehan prosedur nan mungkin alah manjadi tantangan untuak mahasiswa untuak malakukan surang.
Anak-anak ditampek di Rumah Asuh dek babagai-bagai alasan, mulai dari indak diaratian, dianiayo, sampai ka dicampo.
Indak ado anak nan paralu gadang di lingkungan nan indak ado paduli, kasiah, jo pandidikan, tapi nan anak-anak tu dibesarkan.
Kami manganggap Sistem Pangasuangan Panti asuhan sabagai zona aman untuak anak-anak ko.
Sistem panti asuhan kami diharokkan untuak manyadiokan rumah nan aman, panitiak nan mangasiahi, pandidikan nan stabil, jo perawatan kasihatan nan dapek diandalkan.
Pangasuah nan dipiliah untuak dipaliaro, diharokkan untuak manyadiokan sagalo sasuatu nan paralu nan kurang di rumah nan sabalunnyo inyo dipaliaro.
Internet marupoan bantuak komunikasi massal jo komunikasi antar-pribadi.
Karakteristik nan tapisah dari Internet manyabaukan dimensi tambahan dalam hal panggunoan jo caro malakukannyo.
Misalnyo, "palajaran" jo "sosialisasi" disarankan sabagai motivasi pantiang untuak manggunoan Internet (James et al., 1995).
Keterlibatan pribadi jo melanjutkan hubungan juo diidentifikasi sabagai aspek motivasi baru dek Eighmey jo McCord (1998) katiko inyo manyalidiak reaksi panonton pado situs web.
Panggunoan rekaman video alah manyabaukan panamuan-panamuan nan pantiang dalam panarangan ekspresi mikro, gerak wajah nan barek babarapo milidetik.
Sacaro khusus, dikatokan urang dapek manamuan apokoh urang sadang baduto jo manginterpretasi mikro-ekspresi sacaro tapek.
Oliver Sacks, dalam karyanyo The President's Speech, manunjuakkan baa urang nan indak dapek mangarati kato-kato dek karano rusak utak, tapi bisa manantukan kaikhlasan jo akurat.
Inyo bahkan manyarankan baso kamampuan-kamampuan dalam mangaratian parilaku manusia tu dapek digunoan dek binatang sarupo anjiang domestik.
Panalitian abaik ka-20 manunjuakan baso ado duo jinih variasi genetik: nan tasandiri jo nan ditunjuakan.
Mutasi manambahkan variasi genetik baru, jo seleksi mangaluakannyo dari kumpulan variasi nan ditunjuakan.
Segregasi jo rekombinasi manggaruang variasi ka balakang jo ka muko antaro duo kolam jo satiok generasi.
Di padang gurun, agak sulik untuak primata nan mampunyoi sistem pencernaan sarupo manusia untuak mamanuhi kebutuhannyo asam amino dari sumber-sumber tanaman nan ado.
Salain itu, jikok indak mangarajokan itu, ado akibat-akibatnyo nan parah: tumbuahnyo indak tapanuah, malnutrisi, sarato akienyo mati.
Sumber tanaman nan paliang mudah didapek adolah protein nan tasadio di daun jo kacang-kacangan, tapi iko sulik untuak primata sarupo kito untuak dicerna kacuali dimasak.
Tapi, makanan dari binatang (ulam, rayap, telur) indak hanyo mudah dicerna, tapi inyo juo manyadiokan protein nan banyak nan manganduang asam amino nan pantiang.
Sadonyo nan dikatokan, kito indak buliah heran jikok niniak muyang kito surang-surang lah mamacah "masalah protein"nyo jo caro nan samo jo nan dilakukan dek simpanse di savana kini.
Pangupahan lalok adolah proses paninggaan sacaro disengaja salamo maso lalok nan biaso jo lalok dalam wakatu nan pendek sasudah itu (1060 min).
Hal iko dapek dilakuan sacaro mudah jo manggunoan jam gadang nan agak sunyi untuak ma-ajakan awak sadar tanpa manyalasaikan awak.
Jikok awak manamuakan jam ko sadang lalok, jam ko dapek ditaro di sabalah lainnyo dari biliak, nan mamaksa awak turun dari ranjang untuak manutuiknyo.
Pilihan lain nan badasarkan bioritma maliputi minum banyak cairan (tautamo aia atau teh, nan dikana sabagai ubek pangaring) sabalun lalok, nan mamaksa urang untuak tagak untuak buang air kecil.
Tingkek damai batin nan dimiliki surang urang bahubungan sabalik jo tingkek ketegangan di tubuah jo jiwa surang urang.
Satiyok urang punyo potensi untuak mandapekkan damai jo panuah raso sanang.
Satiok urang dapek mandapekkan pancerahan. Satu-satunyo nan manantang tujuan iko adolah ketegangan jo negativitas kito surang.
Agamo Buddha Tibet didasari pado ajaran Buddha, tapi dipalaweh dek jalan mahayana untuak cinto jo banyak teknik dari Yoga India.
Prinsip Buddhisme Tibet adolah sangaik sederhana. Inyo tadiri dari Kundalini Yoga, meditasi jo jalan kasiah nan mangakok sagalo-galonyo.
Jo Kundalini Yoga energi Kundalini (energi pancerahan) dihidangkan malalui postur yoga, latihan napas, mantra jo visualisasi.
Pado pusek meditasi Tibet adolah Deity Yoga. Melalui visualisasi baragam dewa-dewa saluran energi dibasuah, chakra diaktifkan jo kasadaran pancerahan diciptaan.
Jerman adolah musuah nan samo dalam Parang Dunia II, nan manyabaukkan kerjasama antaro Uni Soviet jo AS.
Dua taun sasudah salasai parang, mantan sekutu kini manjadi musuah jo Parang Dingin dimulai.
Pado 40 taun kamudian, parang ko ka tajadi sacaro nyata, jo pasukan proksi, di medan parang dari Afrika ka Asia, di Afghanistan, Kuba jo banyak tampek lainnyo.
Pado 17 September 1939, pertahanan Polandia alah tajajak, jo satu-satunyo harapan adolah untuak baranti jo barombak baliak di sapanjang sirah jambatan Rumania.
Namun, rancana-rancana ko lah indak ado lai, katiko labiah dari 800.000 tantara dari Tentara Merah Uni Soviet masuak jo mambuek bareh Belarusia jo Ukraina sasudah manyarang wilayah timur Polandia nan marusak Perjanjian Damai Riga, Pakta Non-Agresi Soviet-Polandia, jo perjanjian internasional lainnyo, baik bilateral maupun multilateral.
Pamakek kapa untuak mangangkut barang-barang adolah caro nan paliang efisien untuak mangangkut urang jo barang-barang dalam jumlah nan gadang malalui samudra.
Tugas pasukan lauik sacaro tradisional adolah untuak manjamin baso nagara awak mampunyoi kamampuan untuak mangaluakan urang jo barang awak, samantaro pado wakatu nan samo, mangganggu kamampuan musuah untuak mangaluakan urang jo barangnyo.
Salah satu contoh nan paliang pantiang baru-baru ko adolah kampanye Atlantik Utara dalam Perang Dunia II. Urang Amerika mancubo manyubarang urang jo bahan-bahan malalui Samudera Atlantik untuak mambantu Inggirih.
Samantaro itu, angkatan lauik Jerman, nan utamonyo manggunokan parau U, mancubo untuak mahancuakan lalu lintas ko.
Kok Pasatuan indak barasil, Jerman mungkin bisa manangkok Britania sarupo jo inyo manangkok Eropa nan lainnyo.
Kambing nampaknyo patamo kali dijinakkan sakitar 10.000 taun nan lalu di Pagunuangan Zagros di Iran.
Urang-urang dari masarakaik jo suku-suku kuno mulai mamakan binatang ko untuak dapek susu, bulu, dagiang, jo kuliknyo.
Kambing domestik umumnyo disimpan dalam kawanan nan bajalan di bukik atau daerah pangumpuan lainnyo, acok dipaliaro dek pangumpu nan acoknyo anak-anak atau remaja, sarupo jo angguak nan labiah tanamo.
Kareta api dibangun di Inggirih sajak abaik ka-16.
Walaupun kareta-kareta nan dijalani hanyo tadiri dari papan kayu nan balawanan, kareta-kareta tu mambuek kuda-kuda nan manggarikannyo dapek mancapai kacepatan nan labiah gadang jo manggarik baban nan labiah gadang daripado di jalan-jalan nan agak kareh pado maso itu.
Tali silang digunokan sacapeknyo untuak manopang rel. Namun, sacaro lamak, inyo sadar baso rel akan labiah efisien jikok inyo mampunyoi batang besi di ateh.
Iko manjadi laku biaso, tapi besi tu manyababkan labiah banyak karusakan pado roda kayu dari kareta-kareta tu.
Akhianyo, roda kayu diganti jo roda besi.
Transportasi partamo nan dikatahui adolah bajalan, manusia mulai bajalan tagak duo juta taun nan lalu jo muncuaannyo Homo Erectus (artinyo manusia tagak).
Australopithecus nan sabalunnyo, indak bajalan tagak sa olah biaso.
Spesialisasi bipedal ditamukan dalam fosil Australopithecus dari 4,2-3,9 juta taun nan lalu, walaupun Sahelanthropus mungkin alah bajalan di ateh duo kaki sajak tujuah juta taun nan lalu.
kito dapek mulai iduik labiah ramah ka lingkungan, kito dapek bagabuang jo gerakan lingkungan, dan kito bahkan dapek manjadi aktivis untuak mangurangi sansaro di maso nan ka tibo dalam tingkek nan tatantu.
iko samo jo pangobatan simtomatik dalam banyak kasus. namun, jikok kito indak hanyo nio solusi samantaro, mako kito harus mancari akar masalah, dan kito harus manyalasaikan inyo.
Indak ado doh nan jaleh, dunia ko lah barubah dek kamajuan sains jo teknologi manusia, sarato masalah-masalahnyo lah batambah barek dek karano panduduak nan banyak jo gaya iduik manusia nan indak marasoan.
Sasudah adopsi dek Kongres pado 4 Juli, sabuah draf nan ditulih jo tangan nan ditandatangani dek Presiden Kongres John Hancock jo Sekretaris Charles Thomson kamudian dikirim babarapo blok ka toko cetak John Dunlap.
Salama malamnyo antaro 150 sampai 200 salinannyo dibuek, nan kini disabuik "Dunlap broadsides".
Pembacokan publik partamo dari dokumen ko adolah dek John Nixon di halaman Balai Kemerdekaan pado 8 Juli.
Salah satu dikirim ka George Washington pado tanggal 6 Juli, nan mamintak untuak dibaco ka pasukannyo di New York pado tanggal 9 Juli. Salinan nan lain sampai ka London pado tanggal 10 Agustus.
25 bagian Dunlap nan masih ado adolah salinan tatuo dari dokumen ko. Salinan asli nan ditulih jo tangan indak ado lai.
Banyak ahli paleontologi kini picayo baso satu kalompok dinosaurus nan batahan iduik dan iduik kini.
Banyak urang indak manganggapnyo sabagai dinosaurus karano inyo mampunyoi bulu jo dapek tabang.
Tapi ado banyak hal pado buruang nan masih sarupo jo dinosaurus.
Inyo mampunyoi kaki jo sisik jo kuku, inyo manganduang telur, dan inyo bajalan di kaduo kaki balakangnyo sarupo T-Rex.
Sabananyo kasadonyo komputer nan digunoan kini ko badasakan pado manipulasi informasi nan dikodekan dalam bantuak angka biner.
Angko binari hanyo dapek mamiliki ciek dari duo nilai, iyolah 0 atau 1, dan angko-angko iko disabuik sabagai digit binari - atau bit, untuak manggunoan jargon komputer.
Karacunan dalam mungkin indak tampak sacaro capek. gejala, sarupo muntah adolah cukup umum sahinggo diagnosis indak dapek dilakuan sacaro capek.
Indikasi nan paliang jaleh dari keracunan internal adolah adonyo wadah ubek atau bahan kimia rumah tangga nan tabukak.
Ceklah label untuak pitunjuak bantuan partamo nan spesifik untuak racun tatantu.
Istilah "bug" digunokan dek para ahli entomologi dalam arati rasmi untuak kalompok serangga ko.
Istilah iko barasa dari kamampuan kuno untuak malakukan parasit pado manusia.
Kaduo kumbang Assassin jo kumbang ranjang adolah kumbang nan indak bauni, nan alah baadaptasi untuak iduik di sarang atau rumah inangnyo.
Di saluruah Amerika Sarikat, ado sakitar 400.000 kasus nan dikatahui dari Multiple Sclerosis (MS), nan manjadikannyo sabagai panyakik neurologis utamo pado urang dewasa mudo jo manangah.
MS adolah panyakik nan mangaruhi sistem saraf pusat, nan tadiri dari utak, sumsum tulang belakang, jo saraf optik.
Panalitian manamuan baso padusi duo kali labiah mungkin sakik jo MS daripado laki-laki.
Urang nan manikah mungkin bapikie, baraso indak ado gunonyo untuak inyo, atau untuak anaknyo, untuak maingek anak.
Kaduo-duo iko mungkin mamiliah untuak maadopsi anaknyo.
Dalam adopsi, urang gaek nan maningga haknyo sabagai urang gaek, supayo pasangan lain dapek manjadi urang gaek anak tu.
Tujuan utamo sains adolah untuak mangarati baa caro dunia ko bakarajo malalui metode ilmiah.
Namun, itu indak hanyo eksperimen, jo eksperimen adolah uji coba nan digunoan untuak mahapuih satu atau labiah hipotesis nan mungkin, mananyokan tanyo, jo malakukan pangamatan juo mambantuak panalitian ilmiah.
Para ahli alam jo filsuf bapandirian pado teks-teks klasik jo, tarutamo, pado Alkitab dalam bahaso Latin.
Pandangan Aristoteles diadoan dalam sadoalah bidang sains, tamasuak psikologi.
Samantaro pangatahuan tantang bahaso Yunani manurun, urang-urang Barat manamuan diri-nyo tapisah dari akar-akar filsafat jo sains Yunani.
Banyak ritme nan dicaliak dalam fisiologi jo parilaku acok tagantung sacaro pantiang pado adonyo siklus endogen jo produksinyo malalui jam biologis.
Ritme periodik, nan indak hanyo marupoan respon pado isyarat periodik lueh, alah didokumentasikan dek kabanyakan makhluk iduik, tamasuak bakteri, jamur, tumbuahan, jo binatang.
Jam biologis adolah osilator nan mandukuang diri nan ka malanjuikan periode siklus bebas walaupun indak ado isyarat dari lua.
Eksperimen Hershey jo Chase adolah salah satu pamikiran nan mamimpin baso DNA adolah bahan genetik.
Hershey jo Chase manggunokan fag, atau virus, untuak mamasuakkan DNA mareka ka dalam bakteri.
Inyo malakukan duo eksperimen nan manandai DNA dalam fag jo fosfor radioaktif atau protein dari fag jo belerang radioaktif.
Mutasi dapek mampunyoi babagai efek nan babeda-beda tagantung dari jinih mutasi, pantiangnyo bagian dari bahan genetik nan taangguang jo apokoh sel nan taangguang adolah sel-sel dari garis germinasi.
Hanyo mutasi dalam sel-sel germinal sajo nan dapek diturunkan ka anak, sadangkan mutasi di tampek lain dapek manyababkan kamatian sel atau kanker.
Pariwisata nan babasis alam manarik urang nan katuju untuak mangunjuangi daerah alam untuak tujuan manikmati panorama, tamasuak tanaman jo binatang liar.
Cuntuak kagiatan di tampek tu tamasuak pamburu, mancing, mamoto, manonton buruang, jo mangunjuangi taman jo mampalajari informasi tantang ekosistem.
Contohnyo adolah mangunjuangi, mamotret, jo mampalajari tantang organgatuang di Kalimantan.
Satiyok pagi, urang-urang nan barangkek dari kampuang-kampuang ketek jo oto ka tampek karajo, lalu di tampek karajo nan baru inyo tingga.
Dalam angkutan dinamis ko, satiok urang ado hubungannyo jo, jo mandukuang, sistem angkutan nan badasakan oto pribadi.
Ilmu pangatahuan kini manunjuakan baso ekonomi karbon nan gadang ko lah mambuek biosfer mangaluakan salah satu kaadaan stabilnyo nan manunjang evolusi manusia salamo duo juta taun nan lalu.
Sadonyo urang bakarajo dalam masyarakaik jo manggunoan sistem transportasi.
Di nagara-nagara maju, jarang ado urang nan sampaikan keluhan sarupo itu tantang kualitas aia atau jembatan nan runtuah.
baa mangko sistem transportasi mambuek keluhan sarupo itu, baa mangko inyo gagal saban hari? baa mangko insinyur transportasi indak pandai? atau ado nan labiah dasar?
Arus lalu lintas adolah kajian tantang garakan para supir jo kendaraan antaro duo titik jo interaksi nan dilakuan dek kaduonyo.
Hanyo saketek nan dapek dipastikan, tapi, nan labiah pantiang, nan labiah pantiang adolah, nan labiah gadang, nan labiah gadang, nan labiah gadang, nan labiah ketek, nan labiah ketek, nan labiah ketek, nan labiah ketek, nan labiah ketek, nan labiah ketek, nan labiah ketek, nan labiah ketek, nan labiah ketek, nan labiah ketek, nan labiah ketek, nan labiah ketek, nan labiah ketek, nan labiah ketek, nan labiah ketek, nan labiah ketek, nan labiah ketek, nan labiah ketek, nan labiah ketek, nan labiah ketek, nan labiah ketek, nan labiah ketek, nan labiah ketek, nan labiah ketek, nan labiah ketek, nan labiah ketek, nan labiah ketek, nan labiah ketek, nan labiah ketek, nan labiah ketek, nan labiah ketek, nan labiah ketek, nan labiah ketek, nan labiah ketek, nan labiah ketek, nan labiah ketek, nan labiah ketek, nan, nan, nan, nan, nan, nan, nan, nan, nan, nan, nan, nan, nan, nan, nan, nan, nan, nan, nan, nan, nan, nan, nan, nan, nan, nan, nan, nan, nan, nan, nan, nan, nan, nan, nan, nan, nan, nan, nan, nan, nan, nan, nan, nan, nan, nan, nan, nan, nan, nan, nan, nan, nan, nan, nan, nan, nan, nan, nan, nan, nan, nan, nan, nan, nan, nan, nan, nan, nan, nan, nan, nan, nan, nan, nan, nan, nan, nan, nan, nan, nan, nan, nan, nan, nan, nan, nan, nan, nan, nan, nan, nan, nan, nan, nan, nan, nan, nan, nan, nan, nan, nan, nan, nan, nan, nan, nan, nan, nan, nan, nan, nan, nan, nan, nan, nan, nan, nan, nan, nan nan, nan nan, nan nan, nan, nan nan nan nan nan nan, nan, nan nan nan nan, nan nan nan nan nan nan, nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan
Untungnyo, sopir biasonyo baparangai dalam kisaran nan cukup konsisten; sahinggo, aliran lalu lintas biasonyo punyo konsistensi nan lumayan dan dapek diwakili sacaro matematis.
Untuak labiah manunjuakan aliran lalu lintas, hubuangan alah ditatokan antaro tigo karakteristik utamo: (1) aliran, (2) kapadatan, jo (3) kacepatan.
Hubungan iko mambantu dalam mamodelkan, mamancang, jo mangoperasikan fasilitas jalan.
Sato-sato adolah binatang partamo nan dapek tabang. Kamampuan inyo untuak tabang mambantuak inyo labiah mudah mailang dari musuah-musuahnyo, sarato labiah efisien mancari makanan jo pasangan.
Kabanyakan serangga mampunyoi kaunggulan dapek malompek sayoknyo ka balakang sapanjang tubuahnyo.
Hal iko mambari mereka tampek-tampek nan labiah laweh untuak malinduangi dari pamangsa.
Kini, serangga nan indak dapek malukoi sayoknyo adolah lalat naga jo lalat may.
Sabanyak saribu taun nan lalu, surang laki-laki nan banamo Aristarchus mangatokan baso Tata Surya balari maulih Matoari.
Babarapo urang bapandapek inyo bana tapi banyak urang picayo nan balawanan; bahwa Tata Surya bagarak di sakitar Bumi, tamasuak Matoari (dan bahkan bintang-bintang lainnyo).
Iko nampaknyo masuk akal, dek karano Bumi indak maraso seolah-olah inyo sadang bagarak, iyo ndak?
Sungai Amazon marupokan sungai tagadang kaduo dan tagadang di Bumi. Inyo mambaok labiah dari 8 kali labiah banyak aia daripado sungai tagadang kaduo.
Sungai Amazon juo marupoan sungai paliang laweh di Bumi, kadang-kadang lawehnyo anam mil.
20 persen aia nan tasuruak dari sungai-sungai ka lautan datang dari Amazon.
Sungai Amazon utamonyo panjangnyo 6.387 km. Sungai ko mangumpua aia dari ribuan sungai nan labiah ketek.
Walaupun pambangunan piramida dari batu taruih barek sampai akie Karajaan Lawas, piramida Giza indak pernah ditinggikan dalam ukuran jo kaunggulan teknik pambangunannyo.
Urang Mesir kuno di Karajaan Baru maraso kagum jo monumen-monumen nan sabalunnyo, nan pado wakatu itu umuanyo labiah dari saribu taun.
Kota Vatikan ko adolah nagara mardeka paliang ketek di dunia jo nagara nan panduduaknyo paliang randah.
Kota Vatikan manggunokan bahaso Italia dalam undang-undang jo komunikasi rasmi.
Bahaso Italia juo marupokan bahaso nan dipakai dek sabagian gadang urang nan bakarajo di nagara ko samantaro bahaso Latin acok dipakai dalam upacara-upacara agamo.
Kasadonyo panduduak Kota Vatikan adolah Katolik Roma.
Urang alah mangatawui unsur kimia dasar sarupo ameh, perak, jo timbago dari jaman kuno, dek kasadonyo ko dapek ditamukan di alam dalam bantuak asli jo relatif mudah untuak ditambang jo alaik-alaik primitif.
Aristoteles, surang filsuf, maambiak teori baraso sagalo sasuatu dibuek dari campuran ciek atau labiah dari ampek unsua: bumi, aia, angin, jo api.
Iko labiah sarupo jo ampek keadaan materi (dalam urutan nan samo): padek, cair, gas, jo plasma, walaupun inyo juo manyimpulkan bahwa inyo barubah manjadi zat baru untuak mambantuak apo nan kito liyek.
paduan pado dasarnya adolah campuran dari duo atau labiah logam. jan dilupokan baso ado banyak unsur pado tabel periodik.
Unsur-unsur sarupo kalsium jo kalium dianggap sabagai logam.
Awak dapek juo mamakai paduan nan tadiri dari sajumlah ketek unsua non-logam sarupo karbon.
Satiok sasuatu di Alam Semesta tabuek dari materi. Satiok materi tabuek dari partikel-partikel nan ketek nan disabuik atom.
Atom-atom nan sangaik ketek dapek ditampek di titik di akhir kalimaik ko.
Dek karano itu, pensil adolah kawan nan baiak bagi banyak urang sajak pambuekannyo.
Sangaik malangnyo, sajak munculnyo metode baru untuak manulih, pensil alah dikurangi kahormatan jo kagunoan.
Urang-urang kini manulih pasan di layar komputer, indak paralu maadok ka panai.
Urang hanyo bisa marasoan apo nan ka tajadi pado keyboard katiko ado nan baru.
Bom fission ko bafungsi manuruik prinsip nan mamaraluan energi untuak mangumpuakan inti jo banyak proton jo neutron.
sarupo jo manulihkan karanjang nan barek ka ateh bukik, jo mamisah nukleus baliak, nan manurunkan sabagian dari energi tu.
Babarapo atom mamiliki inti nan indak stabil nan aratinyo inyo biasonyo tabalah jo saketek atau indak ado panek.
Pamukaan Bulan tabuek dari batu jo debu. Lapisan lua Bulan disabuik kerak.
Krusnyo sakitar 70 km di sabalah dakek jo 100 km di sabalah jauah.
Bumi ko labiah manih di bawah maria dan labiah lambek di bawah dataran tinggi.
Mungkin ado labiah banyak maria di sabalah dakek dek karano keraknyo labiah manih.
Teori isi basarato untuak mancari apo nan mambuek urang manggunokan atau manarik urang.
Teori-teori iko manyatoan baso urang punyo kabutuhan jo/atau kainginan tatantu nan alah diinternalisasi katiko inyo bakambang manjadi urang gadang.
Teori-teori iko mancaliak apo nan ado pado urang-urang tatantu nan mambuek inyo ingin hal-hal nan inyo pabuek jo apo hal-hal di lingkuangannyo nan mambuek inyo malakukan atau indak malakukan hal-hal tatantu.
Duo teori isi nan populer adolah Teori Hierarki Kabutuhan Maslow jo Teori Duo Faktor Hertzberg.
Umumnyo, duo tingkah laku dapek muncua katiko manajer mulai mamimpin mantan rekan-rekan mereka.
Tipe manajer iko mampunyoi kasulitan untuak maambiak kaputusan nan indak populer, malakukan tindakan disiplin, evaluasi kinerja, manugehkan tanggung jawab, jo maadili urang.
Di sisi lain, urang tu barubah manjadi urang nan indak dikatahui nan maraso inyo musti maubah sagalo apo nan dikarajokan dek tim, sarato mambueknyo manjadi miliknyo surang.
Dek karano, pamimpinlah nan manantukan kasuksesan jo kagagalan tim.
Perilaku iko acok manyabaukkan parbedaan antaro pamimpin jo anggota tim lainnyo.
Tim maya digunokan standar kaunggulan nan samo jo tim konvensional, tapi ado pabedaan nan halus.
Anggota tim virtual acok bafungsi sabagai titik kontak untuak kalompok fisiknyo nan dakek.
Inyo acok punyo autonomi labiah dari anggota tim konvensional dek timnyo dapek bakumpua manuruik zona wakatu nan babeda nan mungkin indak dimangarati dek manajemen lokalnyo.
Adanyo "tim nan indak tampak" (Larson jo LaFasto, 1989, p109) juo marupokan komponen unik dari tim virtual.
"Tim nan indak tampak" adolah tim manajemen nan di bawahnyo satiok anggota mangarajoan.
Kok organisasi namuah malalui proses nan mamakan wakatu untuak mandirian organisasi nan dapek balajar? Salah satu tujuan untuak mamasuakan konsep pembelajaran organisasi dalam praktik adolah inovasi.
Jikok kasado sumber nan ado digunoan sacaro efektif di saluruah departemen fungsional suatu organisasi, kreativitas jo kapintaran dapek ditamukan.
Akienyo, proses dari suatu organisasi nan bakarajo basamo untuak mangalahkan halangan dapek manyebabkan proses inovatif baru untuak malayani kahandak palanggan.
Sabalun suatu organisasi dapek inovatif, kapamimpinan harus mambuek budaya inovasi sarato kabajuan nan samo jo pembelajaran organisasi.
Angel (2006) manjalaskan pandakek Continuum sabagai metode nan digunoan untuak mambantu organisasi mancapai tingkek kinerja nan labiah tinggi.
Data neurobiologi mambari bukti fisik untuak pandakatan teoritis pado panalitian kognisi. dek itu inyo mangurangi bidang panalitian jo mambueknyo labiah tapek.
Paikek antaro patologi utak jo parilaku mandukuang para ilmuwan dalam panalitian.
Lah lamo dikatahui baso babagai jinih karusakan utak, trauma, lésia, jo tumor mangaruhi kalakuan jo manyababkan parubahan pado babarapo fungsi mental.
Tumbuaknyo teknologi baru mambuek kito dapek mancaliak jo manyalidiak struktur jo proses utak nan alun pernah tajadi sabalunnyo.
Iko mambari kito banyak informasi jo bahan untuak mambangun model simulasi nan mambantu kito mangarati proses di dalam pikiran kito.
Walaupun AI punyo konotasi nan kuat dari fiksi ilmiah, AI mambantuak cabang nan sangaik pantiang dari ilmu komputer, nan baurusan jo parilaku, pandidikan, jo adaptasi cerdas dalam sabuah mesin.
Riset tantang AI maliputi mambuek masin untuak maotomatisasi tugas-tugas nan mamaraluan kalakuan nan cerdas.
Cuntuak tamasuak kontrol, perencanaan jo penjadwalan, kamampuan untuak manjawab diagnosis jo tanyo-tanyo pelanggan, sarato pangakuan tulisan tangan, suaro jo wajah.
Hal-hal sarupo itu lah manjadi disiplin ilmu nan tapisah, nan fokusnyo untuak manyadiokan solusi untuak masalah iduik nan sabananyo.
Sistem AI kini acok digunoan dalam bidang ekonomi, kadokteran, teknik, jo militer, nan alah dibangun dalam babarapo aplikasi parangkat lunak komputer rumah jo video game.
Pado biaso, surang guru suko mambaok murid-muridnyo ka tampek-tampek nan indak mungkin dibawok jo bas.
Teknologi dapek mambantuak solusi jo malakukan kunjungan virtual. Siswa dapek mancaliak artefak museum, manampuah akuarium, atau mancaliak seni nan rancak samantaro duduak jo kelasnyo.
Babagi pajalanan lapangan sacaro virtual adolah caro nan baiak untuak mangaratian tantang pajalanan jo babagi pangalaman jo kelas-kelas nan ka tibo.
Misalnyo, satiok taun, mahasiswa dari Bennet School di North Carolina mambuek laman web tantang parjalanan ka Ibukota Nagara, satiok taun laman web tu diubah, tapi versi lamo tatap tasimpan di internet untuak manjadi buku catatannyo.
Blog dapek juo mambantu untuak maningkekan tulisan mahasiswa.
Dek karano mahasiswa acok manjadi urang nan paliang kritis, panulis blog mulai bausaho untuak mangambangkan tulisan untuak mancaliak kritik.
Blog juo "membatehkan mahasiswa untuak manjadi labiah paham tantang dunia di sakitarnyo".
Blogging adolah sabuah alat nan manginspirasi kolaborasi, jo mandorong mahasiswa untuak manyalasaikan pembelajaran labiah laweh dari hari sikolah tradisional.
Panggunoan blog nan patuik " dapek mambari kakuatan kabake siswa untuak manjadi labiah analitis jo kritis; malalui sacaro aktif manjawab bahan-bahan Internet, siswa dapek manantuan posisi mereka dalam konteks tulisan urang lain sarato manggambaran perspektif surang-surang pado isu-isu tatantu (Oravec, 2002).
Ottawa adolah ibu kota Kanada nan rancak, jo bahaso-bahaso nan samo, jo mampunyoi banyak galeri seni jo museum nan manggambarkan maso lalu jo maso kini Kanada.
Nan labiah jauah di selatan adolah Niagara Falls dan di utara marupoan tampek tingga kaindahan alam nan alun digunoan di Muskoka jo sabalah lainnyo.
Kasadonyo hal iko jo labiah banyaknyo manonjolkan Ontario sabagai nan dianggap sabagai nan paliang khas dari Kanada dek urang lua.
Daerah-daerah nan laweh di sabalah utara agak jarang panduduaknyo dan sabagian marupokan padang gurun nan indak ado panduduaknyo.
Untuak mambanding-bandingkan jumlah panduduak nan manakuikkan banyak urang: Ado labiah banyak urang Afrika Amerika nan tingga di AS daripado panduduak Kanada.
Kapulauan Afrika Timur talatak di Samudera Hindia di pasisia timur Afrika.
Madagaskar adolah banua tagadang, jo banua nan tagadang dalam hal satwa liar.
Sabagian gadang pulau-pulau ketek adolah nagara mardeka, atau bakaitan jo Parancih, dan tanamo sabagai resort pantai nan mewah.
Urang Arab juo mambaok Islam ka nagari-nagari, jo inyo manampuahnyo di Komoro jo Mayotte.
Pangaruah jo kolonialisme Eropa dimulai pado abaik ka-15, sajak panjalajah Portugis Vasco da Gama manamuan Rute Tanjung dari Eropa ka India.
Di utara wilayah ko babateh jo Sahel, jo di selatan jo barat jo Samudera Atlantik.
Padusi: Disarankan baso satiok panumpang padusi manyatokan inyo alah manikah, indak paduli status perkawinan nan sabananyo.
Labiah elok pulo mamakai cincin (tapi janlah mamakai cincin nan nampaknyo mahal.
Padusi musti sadar baso pabedaan budayo dapek manyabaukkan apo nan inyo anggap sabagai panganiayoan jo indak jarang diikuik-i, diambiak dari tangan, dll.
Jadilah tegas dalam manolak laki-laki, dan jan takuik untuak manantang diri (pabedaan budayo atau indak, itu indak mambueknyo okay!).
Kota Casablanca modern didirian dek para nelayan Berber pado abaik ka-10 SM, dan digunoan dek urang Fenisia, Romawi, jo Merenid sabagai palabuahan strategis nan disabuik Anfa.
Urang Portugis marusaknyo sarato mambangunnyo baliak jo namo Casa Branca, hanyo untuak ka tingga sasudah gampo bumi pado taun 1755.
Sultan Maroko mambangun baliak kota ko jo namo Daru l-Badya dan dinamoi Casablanca dek padagang Spanyol nan mambuek pangkalan dagang di sinan.
Casablanca adolah salah satu tampek paliang indak menarik untuak manjuwa di saluruah Maroko.
Di sakitar Madinah lamo, mudah untuak manamukan tampek-tampek nan manjua barang-barang tradisional Maroko, sarupo tagine, barang-barang dari tanah liat, barang dari kulik, hookah, jo saluruah spekter geegaw, tapi sadonyo untuak wisatawan.
Goma adolah kota wisata Republik Demokratik Kongo di bagian timur nan jauah dakek Rwanda.
Pado taun 2002 Goma dihancuakan dek lava dari gunuang barapi Nyiragongo nan manguburkan sabagian gadang jalan-jalan kota, tarutamo pusek kota.
Samantaro Goma agak aman, satiok pangunjuang nan datang dari lua Goma harus ditanyoan untuak mangarati kaadaan parang nan masih ado di provinsi Kivu Utara.
Kota ko juo marupoan pangkalan untuak mandaki gunuang barapi Nyiragongo basamo jo babarapo dari panglacak Gorila Gunuang paliang murah di Afrika.
Awak dapek manggunoan boda-boda (teksi motor) untuak pai ka Goma.
Dek karano indak mungkin untuak manamui, "Timbuktu" kini digunoan sabagai parumpamoan untuak nagari-nagari nan jauah.
Kini, Timbuktu adolah kota nan bansaik, walaupun reputasinyo mambueknyo manjadi tampek wisata, dan mampunyoi palabuahan udaro.
Pado taun 1990, tampek iko ditambahkan ka dalam daftar situs warisan dunia nan bahayo, dek karano ancaman dari kasiak gurun.
Iko adolah salah satu tampek nan paliang gadang di PBS nan disutradarai dek Henry Louis Gates nan banamo Wonders of the African World.
Kota ko balain bana jo kota-kota lainnyo di nagara ko, dek karano labiah banyak bantuak Arab daripado Afrika.
Taman Nasional Kruger (KNP) talatak di sabalah utara-timur Afrika Selatan nan babateh jo bateh Mozambik di sabalah timur, Zimbabwe di sabalah utara, jo bateh selatan adolah Sungai Buaya.
Taman ko lawehnyo 19.500 km2 dan tabagi dalam 14 zona ekologis nan babeda, satiok zona mangandung satwa liar nan babeda.
Iko adolah salah satu tarago utamo Afrika Selatan jo dianggap sabagai nan paliang utamo dari Taman Nasional Afrika Selatan (SANParks).
Sarupo jo sadonyo Taman Nasional Afrika Selatan, ado biaya konservasi jo biaya masuak untuak taman ko.
Mungkin juo baguno untuak surang urang untuak mambali Wild Card, nan mambari akses ka salah satu dari duo taman di Afrika Selatan atau kasadonyo Taman Nasional Afrika Selatan.
Pulau Hong Kong marupokan namo wilayah Hong Kong dan marupokan tampek nan banyak wisatawan anggap sabagai tampek utamo.
Bangunan-bangunan nan ado di Hong Kong, sarupo jo peta bar nan mancilang, nan tampak dari aia Victoria Harbour.
Untuak mandapek pamandangan nan paliang rancak di Hong Kong, tinggalah di pulau ko sarato manuju ka pantai Kowloon nan di sabalah ka muko.
Sabagian gadang pangambangan kota Pulau Hong Kong talatak di ateh tanah nan lah dieksklamasi di sapanjang pantai utara.
Ikolah tampek nan diambiak dek panjajah Inggirih sabagai tampek tinggaannyo surang, jadi jikok awak mancari bukti-bukti tantang maso lalu kolonial wilayah iko, ikolah tampek nan elok untuak mamulai.
Sundarbans adolah sabuk mangrove pesisir tagadang di dunia, nan manjalang 80 km (50 mi) ka dalam tanah pedalaman Bangladesh jo India dari pasisia.
Sundarbans alah diumumkan sabagai Situs Warisan Dunia UNESCO. Bagian dari hutan di dalam wilayah India disabuik Taman Nasional Sundarbans.
Hutan ko indak hanyo marupoan rawa bakau tapi juo tamasuak babarapo tampek nan tatingga dari hutan gadang nan pernah mancakup dataran Gangga.
Sundarbans mampunyoi laweh 3.850 km2, nan sakitar sapertigo di antaronyo ditutupi dek aia/daerah rawa.
Sajak 1966 Sundarbans adolah tampek paliang suci untuak satwa liar, dan di kiro-kiro ado 400 harimau Bengal Karajaan jo sakitar 30.000 rusa nan batangkai di daerah tu.
Bus mangaluakan dari stasiun bas antar-distrik (di sabalah sungai) sapanjang hari, walaupun kabanyakan, tarutamo nan manuju ka timur jo Jakar/Bumthang mangaluakan antaro jam 06:30 jo 07:30.
Dek bis antar-distrik acok panuah, labiah elok untuak manukar tiket babarapo ari sabalunnyo.
Kabanyakan distrik dilayani dek Bus Pantai Japang nan ketek, nan nyaman jo kokoh.
Taksi nan digunoan samo-samo adolah caro nan capek jo nyaman untuak pai ka tampek-tampek nan dakek, sarupo Paro (No. 150) jo Punakha (No. 200).
Jambatan Sungai Oyapock adolah sabuah jambatan nan dilatakkan di ateh batang aia Oyapock untuak mangubek kota Oiapoque di Brasil jo Saint-Georges de l'Oyapock di Guiana Parancih.
Kaduo manara iko tingginyo 83 meter, panjangnyo 378 meter jo mampunyoi duo lorong jo lueh 3,50 m.
Jarak nan talatak di bawah jambatan ko adolah 15 meter. Pambangunan iko salasai pado Agustus 2011, dan indak dibuka untuak lalu lintas sampai Maret 2017.
Jambatan ko dijadwalkan ka tapek bakarajo pado bulan September 2017, katiko pos-pos pemeriksaan kastam Brasil diharokkan ka salasai.
Urang Guaraní adolah kalompok panduduak asali nan paliang pantiang nan manampuah daerah nan kini ko marupoan bagian timur Paraguay, nan iduik sabagai pamburu semi-nomad nan juo malakukan pertanian untuak iduik.
Wilayah Chaco marupokan tampek tingga kalompok suku-suku pribumi lainnyo sarupo Guaycurú jo Payaguá, nan batahan hiduik jo caro baralek, bakumpua jo mancing.
Pado abaik ka-16, Paraguay, nan sabalunnyo disabuik "Provinsi Raksasa dari Hindia", tabantuak dek patamuan para panakluk Spanyol jo kalompok-kalompok panduduak asli.
Urang Spanyol mamulai periode panjajahan nan bakambang salamo tigo abaik.
Sajak didirian Asunción pado 1537, Paraguay alah manahan banyak karakter jo identitas pribumi.
Argentina tanamo dek mampunyoi salah satu tim polo nan paliang baiak di dunia.
Turnamen nan paliang gadang di taun ko tajadi di bulan Desember di lapangan polo di Las Cañitas.
Turnamen jo patandingan nan labiah ketek dapek juo diliek di siko pado wakatu-wakatu lain dalam satahun.
Untuak kaba tantang turnamen jo tampek manjua tiket untuak patandingan polo, caliak Asociacion Argentina de Polo.
Mata uang rasmi Falklands adolah pound Falkland (FKP) nan baharga setara jo satu pound Inggris (GBP).
Uang dapek dituka di satu-satunyo bank di pulau-pulau nan talatak di Stanley di sabalah ka muko toko FIC Barat.
Pound Inggris biasonyo ditarimo di sado tampek di pulau-pulau tu dan di dalam Stanley kartu kredit jo dolar Amerika Sarikat acok juo ditarimo.
Di pulau-pulau nan jauah dari pantai, kad kredit mungkin indak ditarimo, walaupun mata uang Inggris jo Amerika dapek diambiak; paringek jo nan punyo pulau sabalunnyo untuak manantukan metode pambayaran nan dapek ditarimo.
Ampia indak mungkin untuak manukar pitih Falklands di lua pulau-pulau, jadi baganti pitih sabalun maninggakan pulau-pulau.
Dek Montevideo talatak di selatan khatulistiwa, musim panek di sana adolah musim paneh di balahan bumi utara, dan sabaliknyo.
Montevideo talatak di daerah subtropis; pado bulan-bulan musim panas, suhu di ateh +30°C biasonyo ado.
Musim dingin dapek mangicuah dingin: suhu jarang turun ka bawah titik beku, tapi angin jo kalembaban basamo-samo mambueknyo labiah dingin dari nan dikatokan termometer.
Indak ado musim "ujan" jo "kabas" nan tapek: jumlah hujan tatap samo sapanjang tahun.
Biyapun banyak binatang di taman ko biaso basuo jo manusia, namun satampeknyo binatang liar ko indak buliah dimakan atau diganggu.
Manuruik pihak nan mangatur taman, jauahlah sakurang-kurangnyo 100 yard/meter dari beruang jo serigala jo 25 yard/meter dari sagalo binatang lia lainnyo!
Indak paduli baa bana inyo tampak jinak, bison, rusa, rusa, beruang, jo hampir kasadonyo binatang gadang dapek manyarang.
Satiyok taun, banyak pangunjuang nan luko karano inyo indak manjago jarak nan tapek. Binatang-binatang iko gadang, liar, jo berpotensi babahayo, jadi agiahkan inyo ruang.
Salain itu, ingek-ingeklah baso baun nan mambuek beruang jo binatang liar lainnyo bi mairiang, jadi jan mambaok atau mamasak makanan nan mambuek baun nan mambuek baun kareh, sarato jagalah kampuang awak barasiah.
Apia adolah ibu kota Samoa. Kota ko talatak di pulau Upolu jo panduduaknyo kurang dari 40.000 urang.
Apia didirian pado taun 1850-an dan marupoan ibu kota rasmi Samoa sajak 1959.
Palabuhan iko adolah tampek tajadi patamuan angkatan laut nan tanamo pado taun 1889 katiko tujuah kapa dari Jerman, AS, jo Inggirih indak namuah barangkek dari palabuhan.
Sadonyo kapa karam, kacuali ciek kapal panjalajah Inggirih. Ampia 200 urang Amerika jo Jerman mati.
Pado maso pajuangan untuak kamardekaan nan diorganisir dek gerakan Mau, sabuah patamuan damai di kota ko manyabaukan pambunuahan kapalo paramoan Tupua Tamasese Lealofi III.
Banyak pantai di Auckland, dek karano kota iko mampunyoi duo palabuahan.
Pantai-pantai di Pantai Utara (di distrik North Harbour) talatak di Samudera Pasifik jo manjalang dari Long Bay di utara sampai Devonport di selatan.
Kasadonyo pantai ko adolah pantai bijih, di mano urang dapek mandi sacaro aman, dan sabagian gadangnyo ado di bawah naungan dari batang-batang pohon pohutukawa.
Pantai Tamaki Drive talatak di Pelabuhan Waitemata, di pinggiran kota Mission Bay jo St Heliers di bagian tangah Auckland.
Pantai-pantai iko kadang-kadang banyak urangnyo jo banyak toko-toko nan ado di sapanjang pantai.
Bir utamo lokal adolah 'Nomor Satu', iko bukan bir nan kompleks, tapi nikmat jo menyegarkan. Bir lokal lainnyo disabuik "Manta".
Ado banyak anggur dari Parancih nan dapek digunoan, tapi anggur dari Selandia Baru jo Australia mungkin labiah rancak.
Aia tabek di tampek tu aman untuak diminum, tapi aia botol mudah ditamuan jikok awak takuik.
Untuak urang Australia, kopi 'putih datar' adolah hal nan asing. kopi itam pendek adolah 'espresso', cappuccino diambiak tinggi jo krim (indak buih), jo teh disajikan tanpa susu.
Cokelat angeknyo adolah sasuai standar Belgia. Jus buahnyo mahal tapi rancak.
Banyak nan pai ka karang ko sapanjang taun, dan luko-luko nan tajadi di karang ko jarang tajadi.
Tapi, patuahlah kabake paratuaran dari pamarentah, patuahlah kabake sagalo rambuik, sarato patuahlah sacaro taliti kabake paringatan-paringatan untuak ka aman.
Jaluang kotak ado di dakek pantai jo dakek muaro sungai dari Oktober inggo April utara 1770.
Hiu ado, tapi jarang manyarang manusia. Kabanyakan hiu takuik jo manusia sainggo inyo akan balayie.
Buaya aia asin indak aktif iduik di lauik, habitat utamonyo di muaro sungai di utara dari Rockhampton.
Mambayia surek sabalunnyo, urang nan sadang bajalan dapek maraso aman dek mangatawui inyo ka mandapek tampek lalok sasudah tibo di tampaik tujuan.
Agen-agen pajalanan acok punyo kontrak jo hotel-hotel tatantu, walaupun awak mungkin dapek mamesan tampek tingga nan lain, sarupo tampek berkemah, malalui agen-agen pajalanan.
Agen-agen pajalanan biasonyo mangunjuangi paket nan tamasuak sarapan, pakakeh transportasi ka/dari bandara atau bahkan paket pacucuran pacucuran jo hotel.
Inyo dapek juo manyimpan reservasi untuak awak jikok awak paralu wakatu untuak bapikia tantang tawaran atau mandapekan dokumen lain untuak tujuan awak (misalnyo visa).
Sado parubahan atau parmintaan musti diluahi malalui agen perjalanan partamo dan indak sacaro langsuang jo hotel.
Untuak babarapo festival, kabanyakan panonton festival musik mamutuihan untuak bakemah di tampek tu, dan kabanyakan panonton maanggap itu bagian pantiang dari pangalaman.
Jikok awak nak dakek jo aksi nan ado, awak harus datang awal untuak mandapek tampek berkemah nan dakek jo musik.
Ingek-ingek, walaupun musik di panggung-panggung utamo mungkin lah salasai, mungkin ado bagian-bagian dari festival nan ka taruih ma-bunyi musik sampai malam.
Babarapo festival punyo daerah kemah khusus untuak kaluarga jo anak-anak ketek.
Jikok manyalibkan Baltik Utara pado musim dingin, pariksalah tampek kabin, dek karano manjalang aia es mambuek bunyi nan sangaik buruak untuak urang-urang nan paliang sakik.
Pasai pesiar indak paralu ado visa (caliak katantuan).
Biasonyo kasino banyak mangupayokan untuak mangambangkan wakatu jo pitih nan dihabiskan dek tamu.
Biasonyo inyo mampunyoi makanan, minuman, jo hiburan nan istimewa, untuak manjago tamu-tamu dalam suasana nan baiak, jo untuak manjago tamu-tamu tu di tampeknyo.
Tapi, jikok urang lah mabuak, inyo indak bisa bapikie elok, sainggo inyo indak dapek main judi.
Satiok urang nan ka manumpangi di latitud tinggi atau di ateh jalan pagunuangan, musti mampatimbangkan kamungkinan ado salju, es, atau suhu nan dingin.
Di jalan nan dipancuang dek es jo salju, indak ado banyak goresan, sainggo awak indak dapek manjalankan oto sarupo manumpang di ateh aspal nan indak ado.
Pado maso badai salju, saljuik nan cukuik untuak mancegak awak dapek jatuah dalam wakatu nan sangaik saketek.
Visibilitas dapek juo dibateh dek turun atau mangambangnyo salju atau dek kondensasi atau es di jendela kandaraan.
Di sisi lain, kondisi nan dingin jo badai salju adolah hal nan normal di banyak nagara, jo lalu lintas taruih indak tahalangan sapanjang taun.
Safari mungkin marupoan objek wisata nan paliang banyak di Afrika jo nan marupokan paratian utamo bagi banyak pangunjuang.
Istilah safari dalam panggunoan populer marujuak kapado pajalanan malalui darek untuak mancaliak satwa liar Afrika nan tacangang, tarutamo di sabana.
Binatang-binatang nan ado, sarupo gajah jo jerapah, biasonyo dakek sangaik ka oto, jo paralatan standar nan ado, dapek mancaliak sacaro elok.
Singa, kijang jo macan tutul kadang-kadang malu-malu dan awak akan malieknyo labiah elok jo teropong.
Safari nan dilakuan jo kaki (disabuik juo "jalan basobok", "makiak-makiak safari", atau "makiak-makiak") tadiri dari manjalang, salamo babarapo jam atau babarapo ari.
Paralimpiade ko ka diadoan dari 24 Agustus sampai 5 September 2021.
Tokyo adolah satu-satunyo kota di Asia nan alah manjadi tuan rumah Olimpiade musim panas duo kali, nan alah manjadi tuan rumah Olimpiade pado 1964.
Jikok Sanak mamesan pasawat jo tampek tingga untuak 2020 sabalun panundaan diumumkan, Sanak mungkin ado dalam situasi nan sulik.
Kabijakan pambatalan babeda, tapi sajak akhia Maret kabanyakan kabijakan pambatalan nan badasakan koronavirus indak manyalasaikan sampai Juli 2020, katiko Olimpiade alah dijadwalkan.
Diharapkan biayo tiket untuak acara nan paliang banyak ado di antaro ¥2,500 jo ¥130,000, jo biayo tiket khas sakitar ¥7,000.
Banyak hotel nan mampunyoi palaminan jo papan palaminan untuak dipinjaman, biyapun indak ado di kamar.
Jikok indak ado besi, atau jikok awak indak namuah mamakai kaus kaki nan lah disetrika, mako, awak dapek manggunoan pengering rambuik, jikok ado.
Awaslah supayo kain indak manjadi sangaik panas (nan dapek manyababkan kalekatan, atau dalam kasus nan ekstrim, kalaman).
Ado babagai caro untuak manyucikan aia, ado nan labiah efektif untuak maubek ancaman tatantu.
Di babarapo daerah, mambaka aia untuak saketek wakatu lah cukuik, di daerah lain paralu babarapo menit.
Filter babeda-beda dalam hal efektifitasnyo, jo jikok awak punyo paratian, mako awak musti mamareso untuak mambali aia dalam botol nan disegel dari parusahaan nan punyo reputasi.
Urang nan bajalan ka tampek lain, mungkin basuo jo binatang-binatang hama nan indak inyo katahui di daerah asanyo.
Hama dapek marusak makanan, manyababkan iritasi, atau nan paliang parah, manyababkan reaksi alergi, manyabaukan racun, atau manyabaukan infeksi.
Panyakik infeksi, atau binatang babahayo nan bisa manyakik atau mambunuah urang jo pakakeh, biasonyo indak dikatokan sabagai hama.
Pabilih bebas bea adolah kasampatan untuak mambali barang nan indak dibayia pajak jo pajak di tampek-tampek tatantu.
Pelancong nan ka nagara-nagara nan mampunyoi pajak nan tinggi kadang-kadang dapek mamakehkan pitih nan banyak, tarutamo untuak barang-barang sarupo minuman alkohol jo rokok.
Jalur antaro Point Marion jo Fairmont marupokan kondisi manumpang nan paliang sulik di Jalan Raya Buffalo-Pittsburgh, nan acok malalui medan hutan nan tasiso.
Jikok awak alun biaso manumpang di jalan kampuang, andaklah awak manggunoan akal sehat: jalan nan curam, lorong nan sampik, jo tikungan nan tajam marupoan nan paliang umum.
Bateh kacepatan nan ditampekan jauah labiah randah dari pado bagian sabalunnyo jo sasudahnyo  biasonyo 35-40 mph (56-64 km/jam)  jo patuah nan ketat pado bateh kacepatan ko labiah pantiang daripado nan lain.
Namun, nan anehnyo, layanan telepon seluler labiah rancak di siko daripado di banyak bagian lainnyo di jalan, misalnyo Pennsylvania Wilds.
Kue-kue Jerman sangaik rancak, dan di Bavaria, makanan ko sangaik banyak jo bamacam-macam, sarupo jo nan ado di Austria, tetangganyo di selatan.
Kue-kue buah biaso, jo apel dimasak manjadi kue-kue sapanjang tahun, jo ceri jo prun mancogok di musim panas.
Salain itu, banyak makanan nan di gulai di Jerman nan dipasakan jo almond, hazelnut, jo kacang-kacangan lainnyo.
Jikok awak namuah makanan jajan nan ketek tapi banyak, cubolah makanan nan manuruik daerah disabuik Berliner, Pfannkuchen atau Krapfen.
Kari adolah makanan nan dibuek dari rumpuik jo bumbu, basamo jo dagiang atau sayua.
Kari dapek "kabau" atau "basa" tagantuang jo jumlah cairan.
Di wilayah pedalaman India Utara jo Pakistan, yogurt biasonyo digunoan dalam kari; di India Selatan jo babarapo wilayah pasisia lainnyo di anak banua, susu kelapa biasonyo digunoan.
Dek karano ado 17.000 pulau untuak dipilih, makanan Indonesia marupoan istilah nan mancakup babagai macam masakan daerah nan ditamukan di saluruah nagara.
Tapi, jikok dipakai indak ado kualifikasi lainnyo, istilah iko biasonyo bararti makanan nan barasa dari bagian tangah jo timur pulau utamo Jawa.
Kini ko banyak nan dapek dimakan di saluruah kapulauan, masakan Jawa mampunyoi baragam hidangan nan dimasak sacaro sederhana, bumbu nan paliang disukoi dek urang Jawa adolah kacang tanah, cabai, gula (utamonyo gula kelapa Jawa) jo babagai bumbu harum.
Stirrup adolah panunjang untuak kaki panumpang nan tagak di kaduo sisi dari sadel.
Inyo mambari stabilitas nan labiah gadang untuak panumpang tapi dapek mampunyoi masalah kaamanan dek potensi kaki panumpang untuak talompek di dalamnyo.
Jiko surang panumpang tajarek dari kuda, tapi kakinyo tajarek di pacu, inyo bisa talinduang dek kuda tu, jikok kudo tu lari.
Nan partamo, kabanyakan panumpang mancikek sapatu tunggang nan baintiak jo solnyo nan halus, sarato agak sampik.
Salain itu, babarapo kudo, tarutamo kudo Inggirih, mampunyoi palang kaamanan nan mambuek tunggak dari kulik jatuah dari kudo jikok ditarik ka balakang dek surang panumpang nan jatuah.
Lambah Cochamó - tampek panjat nan paliang utamo di Chili, nan dikana sabagai Yosemite di Amerika Selatan, jo babagai tembok gadang granit jo batu karang.
Para panjat dari sadoalah bagian dunia taruih manamuakan rute baru di antaro potensi tembok nan indak ado habisnyo.
Olahraga nan populer adolah manurunkan diri di salju, di antaronyo manari-nari di salju, jo manumpang ski atau papan salju di kaki.
Ski adolah kagiatan bajalan gadang jo banyak penggemar, kadang-kadang dikana sabagai "penjahat ski", nan mamarancanaan liburan utuah di saluruah ski di lokasi tatantu.
Ide manari ski adolah lamo bana  lukisan guha nan manggambarkan panari ski barasa dari 5000 SM!
Ski turun nan marupoan ulahrago dimulai saindaknyo sajak abaik ka-17, dan pado taun 1861 klub ski rekreasi partamo dibantuak dek urang Norwegia di Australia.
Ski backpacking: Kagiatan iko disabuik juo ski backcountry, ski touring atau ski hiking.
Hal iko bakaitan jo tapi biasonyo indak maliputi ski touring ala alpine atau panjat gunuang, nan kaduo-duonyo dilakuan di medan nan curam dan mamaraluan ski jo sepatu nan labiah kareh.
Pikiekanlah jalur ski sabagai jalur nan sarupo jo jalur nan digunoan untuak bajalan kaki.
Dalam kondisi nan elok, awak bisa manjalani jarak nan labiah jauah daripado bajalan kaki  tapi jarang bana awak dapek kacepatan bajalan kaki nan samo jo bajalan kaki di padang, jikok indak ado tasek nan barek di jalan nan lah diurus.
Eropa adolah benua nan relatif ketek tapi jo banyak nagara nan mardeka.Dalam kondisi normal, untuak bajalan malalui babarapo nagara, paralu malakukan pamintaan visa jo pangendalian paspor babarapo kali.
Namun, Zona Schengen ko bakarajo agak sarupo jo nagara dalam hal iko.
Salamo awak tingga di zona iko, awak bisa malintasi bateh tanpa malintasi pos-pos kaamanan paspor baliak.
Sarupo itu pulo, jo mandapekan visa Schengen, awak indak paralu ma-apil visa untuak satiok nagara anggota Schengen sacaro tapisah, sahinggo manghemat wakatu, pitih, jo dokumen.
Indak ado definisi umum untuak barang-barang nan dibuek adolah barang antik.
Definisi ko punyo variasi geografis, di mano bateh umua mungkin labiah pendek di tampek-tampek sarupo Amerika Utara daripado di Eropa.
Produk karajinan tangan dapek diartian sabagai barang antik, walaupun inyo labiah mudo daripado barang-barang nan diproduksi sacaro massal nan sarupo.
Pambantuakan rusa marupokan sumber iduik nan pantiang di kalangan urang Sami jo kabudayaan nan mangaliliangi pardagangan ko juo pantiang untuak banyak urang nan punyo profesi lain.
Namun, sacaro tradisional, indak sadonyo urang Sami alah talibat dalam paternakan rusa dalam skala gadang, tapi hiduik dari mancing, mancarinyo dan lain-lain, jo rusa nan biasonyo sabagai binatang nan digunoan untuak manarik.
Kini banyak urang Sami nan bakarajo di bidang modern. Pariwisata marupokan panghasilan nan pantiang di Sápmi, daerah urang Sami.
Walaupun banyak digunoan, tarutamo di antaro urang-urang non-Roma, kato "Gypsy" acok dianggap manyakik karano asosiasinyo jo stereotip negatif jo pangaratian nan indak tapek tantang urang-urang Roma.
Jikok nagara nan ka awak kunjungi manjadi subyek dari saran untuak bajalan, asuransi kasihatan untuak bajalan atau asuransi pambatalan pajalanan awak dapek tagantuang.
Sanak mungkin juo namuah mamintak saran dari pamarintah lain, tapi saranyo ditujukan untuak panduduak nagara awak.
Sabagai contoh, warga Amerika di Timur Tangah mungkin mangalami situasi nan babeda dari urang Eropa atau Arab.
Saran ko hanyo marupokan ringkasan singkat dari situasi politik di suatu nagara.
Pandangan nan disajikan acoknyo sampik, umum, jo terlalu disederhanakan dibandingkan jo informasi nan labiah detil nan tasadio di tampek lain.
Cuaca parah adolah istilah umum untuak fenomena cuaca nan bahayo jo potensi untuak manyababkan karusakan, gangguan sosial nan serius, atau hilangnyo iduik manusia.
Cuaca nan parah dapek tajadi di sado tampek di dunia, dan ado babagai jinihnyo, nan tagantuang pado geografi, topografi, jo kondisi atmosfer.
Angin nan sangaik barek, hujan es, hujan nan sangaik banyak, jo api hutan adolah bantuak jo efek dari cuaca nan parah, sarupo jo badai guntur, angin puting beliung, aia nan manggilo, jo angin puting beliung.
Fenomena cuaca nan parah nan ado di wilayah jo musiman tamasuak badai salju, badai salju, badai es, jo badai debu.
Pelancong disarankan untuak sadar jo resiko cuaca nan parah nan mangaruhi daerahnyo dek bisa mangaruhi rencana pajalanan.
Satiok urang nan nio mangunjuangi nagara nan bisa dianggap sabagai zona parang, inyo musti mandapek palatihan nan profesional.
Pancarian di Internet untuak 'Kursus lingkungan nan indak ramah' mungkin dapek mambari alamat sabuah parusahoan lokal.
Kursus biasonyo akan mancakup saluruah isu nan dibahas di siko jo labiah jaleh, biasonyo jo pangalaman praktis.
Kursus biasonyo baumua 2-5 ari jo manganduang pamainan peran, banyak bantuan partamo jo kadang-kadang palatihan sanjato.
Buku jo majalah nan baubuangan jo iduik di padang gurun adolah hal nan biaso, tapi publikasi nan baubuangan jo daerah parang adolah saketek.
Para panumpang nan nio malakukan operasi gantian janis janis di lua nagari musti yakin inyo mambaok dokumen nan sah untuak pajalanan pulang.
Kainginan pamarintah untuak mangaluakan paspor jo jan ado jender (X) atau dokumen nan diupdate untuak manyatokan namo jo jender nan di inginkan babeda-beda.
Kainginan pamarintah asing untuak maingekkan dokumen-dokumen ko samo jo balain-lain.
Pancarian di pos-pos kaamanan pun lah manjadi labiah mamaso dalam maso sasudah 11 September 2001.
Urang transgender nan sadang dioperasi indak buliah maharap untuak malalui pamariksaan jo privasi jo martabatnyo nan indak rusak.
Arus-arus rip adolah aliran baliak dari ombak nan manurun dari pantai, acok di karang atau sarupo itu.
Dek topologi bawah aia aliran babaliak bakonsentrasi pado babarapo bagian nan labiah dalam, jo arus capek ka aia dalam dapek tabantuak di sinan.
Kabanyakan kamatian tajadi dek capeknyo mancubo mancuang malawan arus, nan mungkin indak mungkin.
Sakutiko awak lah lapeh dari arus, manompang baliak indak labiah sulik dari nan biaso.
Cubolah manuju suatu tampek nan indak ka manangkok angkau baliak, atau, tagantung kaahlian angkau jo apokoh angkau alah dikatahui, mungkin angkau namuah manunggu untuak disalamaikkan.
Syok masuak baliak datang labiah capek daripado syok budayo (indak ado fase bulan madu), barek labiah lamo, dan bisa labiah parah.
Urang-urang nan baru pindah ka kampuangnyo, kadang-kadang susah untuak barubah ka budayo kampuangnyo.
Kutiko pulang dari manatap di lua nagari, awak alah maadaptasi jo budayo baru dan alah mailangan sabagian kabiasoan dari budayo di rumah.
Kutiko awak baru ka manampuah pajalanan, urang-urang mungkin saba jo mangarati, dek karano inyo bi tawu, baraso urang nan baru ka manampuah pajalanan ka suatu nagari, paralu bapasang jo parangai urang-urang tu.
Urang mungkin indak maraso baso panuah kasabaran jo pangaratian diparaluan juo untuak urang nan pulang.
Pameran bunyi jo cahayo piramida adolah salah satu nan paliang manarik di daerah ko untuak anak-anak.
Awak dapek maliek piramida di nan kalam dan awak dapek malieknyo di nan sunyi sabalun acara dimulai.
Biasonyo awak selalu disiko bunyi turis jo panjua carito bunyi jo cahayo sarupo buku carito
Sphinx dilatakan sabagai latar dan narator carito nan panjang.
Adegan-adegan iko ditampilkan di piramida jo piramida nan babeda dicaliak.
Kapulauan Shetland Salatan, ditamukan pado taun 1819, diklaim dek babarapo nagara jo punyo pangkalan paliang banyak, jo anam baleh nan aktif pado taun 2020.
Kapulauan ko talatak 120 km di utara Samananjuang. nan paliang gadang adolah Pulau Raja George jo pamukiman Villa Las Estrellas.
Pulau-pulau lainnyo tamasuak Pulau Livingston, jo Deception di mano kaldera nan dilanda banjir dari gunuang api nan masih aktif mambantuak palabuahan alam nan spektakuler.
Tanah Ellsworth adolah wilayah di selatan Samananjuang, nan babateh jo Lauik Bellingshausen.
Gunuang-gunung di Samananjuang di siko basatu jo dataran tinggi, kamudian muncua baliak untuak mambantuak rantai 360 km Gunuang Ellsworth, nan dipatahkan dek Glasier Minnesota.
Bagian utara atau Sentinel Range punyo gunuang tatinggi di Antarktika, Vinson Massif, nan mancapai puncaknyo di 4892 m.
Di tampek nan jauah, tanpa sinyal ponsel, telepon satelit mungkin sajo nan dapek digunoan.
Telepon satelit umumnyo indak dapek manggantikan telepon seluler, karano awak harus ado di lua jo pandangan nan jaleh ka satelit untuak mangadukan telepon.
Layanan iko acok digunoan dek para pangunjuang, tamasuak para pangunjuang, sarato ekspedisi nan punyo kabutuhan data jo suaro jarak jauah.
Panyadia layanan telepon lokal awak musti dapek mambari informasi labiah lanjuik tantang caro mangkoneksi ka layanan iko.
Pilihan nan samakin populer bagi urang nan nio mandapekan wakatu liburan adolah untuak baraja jo baraja.
Hal iko tarutamo populer di kalangan anak-anak nan maningga sakolah, nan mambueknyo dapek maambiak wakatu satahun sabalun manjalani universitas, tanpa mangorbankan pandidikannyo.
Dalam banyak kasus, manulih kursus di lua nagari dapek maningkekkan kasempatan untuak mandapekan pandidikan tinggi di nagari awak.
Biasonyo ado biaya kuliah untuak masuak ka program pandidikan iko.
Finlandia adolah tujuan nan rancak untuak parahu. "Tanah saribu danau" ko punyo pulo ribuan pulau, di danau-danau jo kapulauan-kapulauan di pasisia.
Di kapulauan jo danau-danau, indak paralu lai punyo parahu.
Walaupun kapulauan-kapulauan di pantai jo danau-danau nan tagadang, sapanuahnyo cukuik gadang untuak parahu, parahu nan labiah ketek atau bahkan parahu kayak, mambuek pangalaman nan babeda.
Pado Finlandia, parahu adolah hobi nasional, dek karano untuak satiok tujuah atau salapan urang, ado ciek parahu.
Hal iko samo di Norwegia, Swedia jo Selandia Baru, tapi lain nan agak unik (misalnyo di Balando angko tu adolah satu pado ampek puluah).
Kabanyakan dari Kapal Pesiar Baltik nan babedo mampunyoi tingga nan lamo di St. Petersburg, Rusia.
Iko bararti angkau dapek manampuah kota nan basijarah salamo duo ari samantaro pulang jo lalok di kapa di malam ari.
Jikok awak hanyo pai ka darek jo manggunoan ekskursi di ateh kapa, awak indak paralu punyo visa tapisah (sajak 2009).
Babarapo pesiar manggunokan Berlin, Jerman dalam brosur.
Payiaran jo kapa dapek manjadi pangalaman nan takuik untuak urang dari sagalo tingkek umua jo latar belakang, tarutamo jikok inyo alun pernah tabang sabalunnyo atau alah mangalami kajadian nan manyakitkan.
Indak ado doh nan ka di ibo-i dek inyo: inyo indak babeda jo takuik jo indak suko jo hal-hal lain nan banyak nan punyo.
Untuak babarapo urang, mangarati tantang baa caro pesawat bakarajo jo apo nan tajadi sapanjang tabang dapek mambantu untuak maatasi takuik nan didasari dek nan indak dikatahui atau dek indak mampunyoi kendali.
Perusahaan kurir dibayar jo cukuik cukuik untuak mangiriman barang sacaro capek. acok-acok, wakatu sangaik pantiang jo dokumen bisnis, barang atau bagian ganti untuak perbaikan nan paralu.
Di babarapo rute, parusahoan nan labiah gadang mampunyoi pesawatnyo surang, tapi untuak rute lain jo parusahoan nan labiah ketek ado masalah.
Jikok barang-barang dikirim jo angkutan udaro, pado babarapo rute mungkin paralu babarapo ari untuak malalui pangaluaran barang jo bea cukai.
satu-satunyo caro untuak mambueknyo lewat labiah capek adolah untuak mangirimnyo sabagai barang bawaan nan dicekel. peraturan maskapai indak mambueknyo untuak mangirim barang bawaan tanpa panumpang, nan dimano awak masuak.
Cara nan paliang jaleh untuak manumpang kelas partamo atau kelas bisnis adolah jo mambayie banyak pitih untuak kauntungan tu (atau, labiah elok lai, mintak perusahaan awak untuak malakukan itu untuak awak).
Namun, iko indak murah: sabagai aturan nan kasar, awak dapek manuntuik biaya nan ampek kali labiah murah dari tarif ekonomi normal untuak kelas bisnis, jo sa-baleh kali labiah murah untuak kelas partamo!
Umumnyo, indak ado gunonyo mancari diskon untuak kursi kelas bisnis atau kelas partamo pado penerbangan langsuang dari A ka B.
Maskapai-maskapai penerbangan tantu biaso mangatawui baso ado kalompok utamo panumpang nan rela mambayie pitih nan tinggi untuak kaadoan nan istimewa untuak pai ka suatu tampek sacaro capek jo nyaman, dan manuntuik biaya sasuai.
Ibukotanyo adolah Chişinău.
Moldova adolah sabuah republik multietnik nan alah mangalami konflik etnis.
Pado taun 1994, konflik iko manyabaukan pambentukan Republik Transnistria nan diproclamasi surang di Moldova timur, nan mampunyoi pamarintahan jo mata uangnyo surang tapi indak diakui dek nagara anggota PBB.
Pautan ekonomi alah ditagakkan baliak antaro duo bagian Moldova ko walaupun gagal dalam rundingan politik.
Agamo utamo di Moldova adolah Kristen Ortodoks.
Izmir adolah kota tagadang katigo di Turki jo panduduak sakitar 3,7 juta jiwa, palabuahan tagadang kaduo sasudah Istanbul, jo pusek transportasi nan sangaik baiak.
Sabalunnyo kota Smirna kuno, kini ko kota ko adolah pusek padagangan nan maju, sarato sibuk, nan talatak di sabuak teluk nan gadang jo dicaliak dek pagunuangan.
Bulevar nan laweh, bangunan nan bapinggir kaca, jo pusek balanjo modern, digunoan jo atok-atap tradisional nan balapis merah, pasa abaik ka-18, sarato musajik jo gareja-gareja lamo, walaupun kota ko mamiliki suasana nan labiah dari Eropa Mediterania daripado Turki tradisional.
Kampuang Haldarsvík mampunyoi pamandangan pulau Eysturoy nan dakek, sarato mampunyoi gareja nan babantuak segi walu nan indak biaso.
Di kubua, ado patung-patung buruang marmer nan manarik di ateh babarapo kubua.
Sabalunnyo, inyo hanyo bajalan satangah jam untuak maliek-i kampuang nan manarik.
Di sabalah utara nan mudah ditampuah adolah kota Sintra nan romantis jo manarik, nan tanamo dek urang-urang asiang dek catatan nan rancak dari Lord Byron tantang kaindahan Sintra.
Bus Scotturb 403 bajalan acok-acok ka Sintra, batingga di Cabo da Roca.
Di sabalah utara, tingga pulo Kuil Our Lady of Fatima (Kuil), tampek panampak-an Maria nan tanamo di saluruah dunia.
Tolonglah ingek-ingek baso awak sadang manunjuangi situs kubua bakumpulan, sarato situs nan mampunyoi arti nan indak dapek dicaliak dek sabagian gadang panduduak dunia.
Masih banyak laki-laki jo padusi nan masih iduik nan batahan iduik di siko, jo banyak lai nan punyo urang-urang nan dicinto nan dibunuah atau diusaho mati di siko, Yahudi jo nan indak Yahudi samo-samo.
Tolonglah patuiklah mangasiahi situs ko jo kasantunan, kasiah jo raso hormat nan patuik. Janlah mangumpuakan lawak tantang Holocaust atau Nazi.
Jan manggaduah situs ko jo caro manandai atau manggarik-garik batu di bangunan.
Bahaso rasmi di Barcelona adolah bahaso Katalan jo Spanyol.Kira-kira satangah labiah suko mangecek jo bahaso Katalan, sabagian gadang urang mangarati bahaso iko, dan hampir sadonyo urang dapek mangecek jo bahaso Spanyol.
Namun, kabanyakan rambuik-rambuik hanyo ditunjuakan dalam bahaso Katalan karano dek undang-undang ditatokan bahaso iko sabagai bahaso rasmi partamo.
Namun, bahaso Spanyol juo banyak digunoan di angkutan umum jo fasilitas-fasilitas lainnyo.
Pangumuman biaso di Metro dikarajoan hanyo dalam bahaso Katalan, tapi gangguan nan indak direncanakan dikataui dek sistem otomatis dalam babagai bahaso tamasuak Spanyol, Inggris, Parancih, Arab jo Japang.
Urang Paris mampunyoi reputasi sabagai urang nan bapandirian, indak sopan, jo sombong.
Walaupun iko biasonyo hanyolah stereotip nan indak tapek, caro nan paliang baiak untuak basamo di Paris masih adolah jo baparan nan paliang baiak, malakukan diri sarupo urang nan "bien élevé" (baingek).
Bantuak urang Paris nan indak disangko-sangko tu, ka ilang capek jikok awak manunjuakkan babarapo kabaiakkan dasar.
Taman nasional Danau Plitvice banyak nan babukik, utamonyo ado kayu beech, kayu cemara, jo kayu cemara, dan mampunyoi campuran vegetasi Alpen jo Mediterania.
Lawah iko biasonyo banyak ditamui di Eropa, Asia, Afrika, Afrika Barat, Afrika Barat, Afrika Barat, Afrika Barat, Afrika Barat, Afrika Barat, Afrika Barat, Afrika Barat, Afrika Barat, Afrika Barat, Afrika Barat, Afrika Barat, Afrika Barat, Afrika Barat, Afrika Barat, Afrika Barat, Afrika Barat, Afrika Barat, Afrika Barat, Afrika Barat, Afrika Barat, Afrika Barat, Afrika Barat, Afrika Barat, Afrika Barat, Afrika Barat, Afrika Barat, Afrika Barat, Afrika Barat, Afrika Barat, Afrika Barat, Afrika Barat, Afrika Barat, Afrika Barat, Afrika Barat, Afrika Barat, Afrika Barat, Afrika Barat, Afrika Barat, Afrika Barat, Afrika Barat, Afrika Barat, Afrika Barat, Afrika Barat, Afrika Barat, Afrika Barat, Afrika Barat, Afrika Barat, Afrika Barat, Afrika Barat, Afrika Barat, Afrika Barat, Afrika Barat, Afrika Barat, Afrika Barat, Afrika Barat, Afrika Barat, Afrika Barat, Afrika Barat, Afrika Barat, Afrika Barat, Afrika Barat, Afrika Barat, Afrika Barat, Afrika Barat, Afrika Barat, Afrika Barat, Afrika Barat, Afrika Barat, Afrika Barat, Afrika Barat, Afrika Barat, Afrika Barat, Afrika Barat, Afrika Barat, Afrika Barat, Afrika Barat, Afrika Barat, Afrika Barat, Afrika Barat, Afrika Barat, Afrika Barat, Afrika Barat, Afrika Barat, Afrika Barat, Afrika Barat
Daerah ko juo marupoan tampek tingga untuak babagai-bagai spesies binatang jo buruang.
Fauna langka sarupo beruang coklat Eropa, serigala, elang, burung hantu, lynx, kucing liar, jo capercaillie dapek ditamukan di siko, basamo jo banyak spesies lainnyo nan umum
Samantaro mangunjuangi biara-biara, padusi diparaluan mamakai rok nan manutuik lutut jo bahu nan tatutuik juo.
Kabanyakan biara manyadiokan kain panutuik untuak padusi nan datang indak basadio, tapi jikok awak mambaok kain panutuik awak surang, tarutamo nan bawarna-warni tarang, awak ka mandapek senyum dari biarawan atau biarawati di pintu masuak.
Dalam hal nan samo, laki-laki diwajibkan mamakai celana nan manutuik lutut.
Iko juo dapek diambiak dari stok di pintu masuak tapi pakaian tu indak dicuci sasudah dipakai sahinggo awak mungkin indak maraso nyaman mamakai rok iko.
Masakan Mallorca, sarupo jo nan ado di daerah-daerah nan sarupo di Mediterania, badasakan pado roti, sayua-sayua jo dagiang (utamonyo dagiang babi), jo mamakai minyak zaitun sapanjangnyo.
Makanan malam nan populer, tarutamo di musim panas, adolah Pa amb Oli: Roti jo minyak zaitun, tomat, jo bumbu-bumbu nan ado sarupo keju, tuna, dll.
Sadonyo kato benda, samo jo kato Sie untuak awak, salalu dimulai jo huruf kapital, bahkan di tangah kalimaik.
Iko adolah caro nan pantiang untuak mambedoan antaro babarapo kato-kato jo objek.
Inyo juo dapek dibantah mambuek pambacoan labiah mudah, walaupun panulisan agak rumit dek paralu untuak mangatawui apokoh kato-kato atau kata sifat digunoan dalam bantuak nan tasusun.
Pangucapan agak mudah dalam bahaso Italia karano kabanyakan kato disabuik persis jo caro inyo ditulih
Huruf nan paliang paralu diwasoi adolah c jo g, dek pangucapannyo babeda-beda badasakan vokal nan barikuiknyo.
Baitu pulo, usah pulo mangucapkan r jo rr jo caro nan babeda: caro aratinyo sayang, sadangkan carro aratinyo kareta.
Bahaso Persia mampunyoi tatabahaso nan relatif mudah jo umumnyo biaso.
Dek karano itu, mambaco buku panamuan tatabahaso iko ka mambantu angkau mangarati banyak tantang tatabahaso Persia, sarato labiah mangarati kato-kato.
Indak paralu dikatokan, jikok angkau mangatawui bahaso Roman, labiah mudah untuak angkau untuak baraja bahaso Portugis.
Tapi, urang nan agak pandai bahaso Spanyol, bisa sajo manyimpang baso bahaso Portugis tu samo jo bahaso Portugis, sainggo indak paralu dipalajari sacaro tapisah.
Observatorium sabalun zaman modern biasonyo lah usang kini, dan tatap manjadi museum, atau tampek pandidikan.
Dek karano polusi cahayo pado zaman nan rancak, indak ado masalah sarupo nan ado kini, maka biasonyo tampek-tampek iko talatak di kota-kota atau di kampus-kampus, nan labiah mudah dicaliak daripado nan dibangun di zaman modern.
Kabanyakan teleskop panalitian modern adolah fasilitas nan gadang di daerah jauah jo kondisi atmosfer nan elok.
Pamandangan bungo ceri, nan disabuik hanami, alah manjadi bagian dari budayo Japang sajak abaik ka-8.
Konsep iko barasa dari Cino, di mano bungo prun adolah bungo nan paliang banyak dipiliah.
Di Japang, pesta bunga sakura partamo kali diselenggarokan dek kaisar hanyo untuak inyo surang jo anggota-anggota aristokrasi lainnyo di sakitar Istano Kekaisaran.
Tanaman-tanaman tampak rancak di lingkungan alamnyo, jadi janlah maambiak "salah ciek" contohnyo.
Jikok manampuah taman nan alah disusun sacaro resmi, mangumpua "spesimen" juo ka mambuek awak dibuang, tanpa diskusi.
Singapura biasonyo marupoan tampek nan aman untuak tingga jo sangaik mudah untuak bapindah-pindah, dan awak dapek manjua hampir sagalo sasuatu sasudah tibo.
Tapi, karano ditampek di daerah tropis nan tinggi, hanyo babarapo derajat di utara khatulistiwa, awak harus mahadapi panas (salang) jo matoari nan kuek (kalu langik cerah, jarang).
Ado pulo babarapo bus nan manuju ka utara ka Hebron, tampek panampuangan tradisional niniak muyang Ibrahim, Ishak, Yakub, jo bininyo.
Ceklah bas nan ka awak naik tu, manuju ka Hebron, indak hanyo ka kampuang Yahudi Kiryat Arba nan dakek.
Lawah iko biasonyo banyak ditamui di Eropa.
Misalnyo manjoli kastil-kastil di Lembah Loire, Lembah Rhine atau manumpang kapa ka kota-kota nan pantiang di Danube atau manumpang kapa di sapanjang Kanal Erie.
Inyo juo manantukan rute untuak pandakian dan bajak sepeda nan populer.
Natal adolah salah satu hari rayo nan paliang pantiang dalam agamo Kristen, jo dirayokan sabagai hari lahia Yesus.
Banyak tradisi nan ado di sakuliliang hari raya ko nan alah dianut juo dek urang-urang nan indak baiman di nagara-nagara Kristen jo urang-urang nan indak baagama Kristen di saluruah dunia.
Ado tradisi untuak manjalani malam Paskah jo jan lalok di suatu tampek nan indak talihat dek urang untuak mancaliak matoari tabik.
Tentu ado penjelasan teologi Kristen untuak tradisi iko, tapi mungkin juo ritual Musim Semi jo Fertilitas sabalun Kristen.
Gareja-gareja nan labiah tradisional acok mangadokan Hari Raya Paskah pado malam Sabtu salamo akhir pekan Paskah, jo jamaat acok mamulai parayaan pado pukua tangah malam untuak marayoan kabangkitan Isa Almasih.
Sadonyo binatang nan mulo-mulo tibo di pulau-pulau ko datang ka siko jo caro mancuang, tabang, atau mangambang.
Dek jauahnyo dari daratan mamalia indak dapek malanjuikannyo, sainggo kura-kura raksasa manjadi binatang pangunjuang utamo di Galapagos.
Sajak tibo manusia ka Galapagos, banyak mamalia nan alah dipalaporkan tamasuak kambing, kudo, sapi, tikus, kucing jo anjiang.
Jikok awak mangunjuangi daerah Arktik atau Antarktika pado musim dingin, awak akan marasokan malam kutub, nan aratinyo matoari indak tabik di ateh cakrawala.
Iko adolah kasampatan nan baiak untuak maliek Aurora borealis, dek karano langik ka manjadi kalam sapanjang ari.
Dek daerah ko jarang panduduaknyo, dan polusi cahayo indak ado masalah, awak dapek juo manikmati bintang-bintang.
Budaya karajo Japang labiah hierarkis jo formal daripado nan biaso di urang Barat.
Pakaian basuku adolah pakaian nan biaso dipakai di karajo, jo sasamo urang bakarajo manyabuik sasamo urang jo namo kaluarga atau jo gala jabatan.
Harmoni di tampek karajo sangaik paralu, nan manekankan karajo tim daripado mamuji prestasi individu.
Pagawai acok harus mandapek ijin dari atasan untuak kaputusan nan inyo piliah, dan diharokannyo untuak patuah kapado parintah atasan tanpa batangka.
