"Сега имаме 4-месечни глувци кои не се дијабетичари, а порано биле дијабетичари", додаде тој.
Д-р Ехуд Ур, професор по медицина на Универзитетот Далхаузи во Халифакс, Нова Шкотска, и претседател на клиничкиот и научниот оддел на Канадското здружение за дијабетес, предупреди дека истражувањето е уште во раните денови.
Како и некои други експерти, тој е скептичен во врска со тоа дали дијабетесот може да се излечи, истакнувајќи дека овие наоди немаат никаква врска со луѓето кои веќе имаат дијабетес тип 1.
Во понеделник, Сара Даниус, постојана секретарка на Нобеловиот комитет за литература во Шведската академија, јавно објави за време на радио програма на Sveriges Radio во Шведска дека комитетот, кој не можел директно да се поврзе со Боб Дилан за освојувањето на Нобеловата награда за литература во 2016 година, ги напуштил своите напори да се поврзе со него.
"Сега не правиме ништо", рече Даниус. "Имав повик и испратив е-пошта до неговиот најблизок соработник и добив многу пријателски одговори.
Претходно, извршниот директор на Ринг, Џејми Симинов, забележал дека компанијата започнала кога неговиот ѕвонец не бил чуен од неговата продавница во неговата гаража.
Тој изградил ВИФИ ѕвонец, рече.
Симинов рече дека продажбата се зголемила по неговото појавување во 2013 година во епизодата на Shark Tank, каде што панелот на шоуто одби да го финансира стартапот.
Кон крајот на 2017 година, Симинов се појави на телевизискиот канал за шопинг QVC.
Ринг исто така се договори со конкурентска компанија за безбедност, Корпорацијата АДТ.
Иако една експериментална вакцина изгледа дека може да ја намали смртноста од Ебола, до сега, не се покажале никакви лекови кои се соодветни за лекување на постоечката инфекција.
Еден коктел со антитела, ZMapp, првично покажал ветување во полето, но формалните студии покажале дека има помалку корист од што се барало во спречувањето на смртта.
Во PALM испитувањето, ZMapp служеше како контрола, што значи дека научниците го користеле како основа и ги споредиле другите три третмани со него.
Гимнастиката на САД го поддржува писмото на Олимпискиот комитет на САД и ја прифаќа апсолутната потреба на олимпиското семејство да промовира безбедна средина за сите наши спортисти.
Се согласуваме со изјавата на USOC дека интересите на нашите спортисти и клубови, и нивниот спорт, може подобро да бидат служени со напредување со значајни промени во нашата организација, наместо одземање на сертификати.
Гимнастиката на САД ја поддржува независната истрага која може да фрли светлина на тоа како злоупотребата на пропорцијата опишана толку храбро од преживеаните од Лари Насар може да остане неоткриена толку долго и ги прифаќа сите потребни и соодветни промени.
Гимнастиката на САД и USOC имаат иста цел - да го направат спортот на гимнастиката, и други, што е можно побезбеден за спортистите да ги следат своите соништа во безбедна, позитивна и овластена средина.
Во текот на 1960-тите, Бжежински работел за Џон Ф. Кенеди како негов советник, а потоа и за администрацијата на Линдон Б. Џонсон.
За време на изборите во 1976 година, тој го советувал Картер за надворешната политика, а потоа служел како советник за национална безбедност (НСА) од 1977 до 1981 година, наследувајќи го Хенри Кисинџер.
Како АНС, тој му помагал на Картер во дипломатското раководење со светските работи, како што се Спогодбите од Кемп Дејвид, 1978; нормализирање на односите САД-Кина, мислел кон крајот на 1970-тите; Иранската револуција, која доведе до кризата со заложниците во Иран, 1979; и советската инвазија во Авганистан, 1979.
Филмот, со Рајан Гослинг и Ема Стоун, доби номинации во сите главни категории.
Гослинг и Стоун добиле номинации за најдобар актер и актерка соодветно.
Другите номинации вклучуваат најдобар филм, режисер, кинематографија, дизајн на костими, уредување на филмови, оригинална музика, дизајн на продукција, уредување на звук, мешање на звук и оригинален сценарио.
Две песни од филмот, Аудиција (Глупаците кои сонуваат) и Град на ѕвезди, добиле номинации за најдобра оригинална песна.
Во неделата доцна, претседателот на САД Доналд Трамп, во изјава доставувана преку прес-секретар, објави дека американските трупи ќе ја напуштат Сирија.
Изјавата беше направена откако Трамп имаше телефонски разговор со турскиот претседател Реџеп Таип Ердоган.
Турција исто така ќе преземе чување на заробени борци на ИСИС кои, според соопштението, европските земји одбиле да ги репатрираат.
Ова не само што потврдува дека барем некои диносауруси имале пердуви, теорија која веќе е широко распространета, туку и обезбедува детали кои фосилите генерално не можат да ги добијат, како што се бојата и тридимензионалниот распоред.
Научниците велат дека пердувото на ова животно било каштаново кафеаво на врвот со бледа или каротеноидна боја на долната страна.
Откривањето, исто така, ни дава увид во еволуцијата на пердувите кај птиците.
Бидејќи пердувите на диносаурусите немаат добро развиено острие, наречено рахис, но имаат други карактеристики на пердувите - штити и штитити - истражувачите заклучиле дека рахисот веројатно бил подоцнежен еволутивен развој од овие други карактеристики.
Истражувачите претпоставиле дека, иако ова е опашка на млад диносаурус, примерокот покажува зрело пердување, а не палто на пиле.
Истражувачите сугерирале дека, иако ова е опашка на млад диносаурус, примерокот покажува пердув на возрасен, а не палто на пиле.
Во експлозијата на автомобил-бомба во полицискиот центар во Газиантеп, Турција, вчера наутро загинаа двајца полицајци и беа повредени повеќе од дваесет други луѓе.
Канцеларијата на гувернерот соопшти дека 19 од повредените се полицајци.
Полицијата рече дека се сомнева дека за нападот е одговорен наводен милитант на Даеш (ИСИЛ).
Тие откриле дека Сонцето функционира по истите основни принципи како и другите ѕвезди: откриле дека активноста на сите ѕвезди во системот е водена од нивната светеност, нивната ротација и ништо друго.
Светлоста и ротацијата се користат заедно за да се одреди бројот на Росби на ѕвездата, кој е поврзан со протокот на плазма.
Колку е помалиот број на Росби, толку е помалку активна ѕвездата во однос на магнетниот преврат.
За време на неговото патување, Ивасаки во многу прилики се нашол во неволја.
Тој бил ограбен од пирати, нападнат во Тибет од бесни кучиња, избегал од брак во Непал и бил уапсен во Индија.
Стандардот 802.11n работи и на фреквенциите 2.4Ghz и 5.0Ghz.
Ова ќе му овозможи да биде компатибилен со 802.11а, 802.11б и 802.11г, под услов базната станица да има двојни радио станици.
Брзината на 802.11n е значително побрза од онаа на неговите претходници со максимален теоретски проток од 600Mbit / s.
Дувал, кој е оженет и има две возрасни деца, не му остави голем впечаток на Милер, на кого му беше раскажана приказната.
Кога бил прашан за коментар, Милер рекол: "Мајк многу зборува за време на судењето... се подготвував, па не го слушав она што го кажуваше".
"Ќе се обидеме да ги намалиме емисиите на јаглерод диоксид по единица БДП со значајна маргина до 2020 година од нивото од 2005 година", рече Ху.
Тој не ја постави бројката за намалувањата, велејќи дека тие ќе бидат направени врз основа на економскиот производ на Кина.
Ху ги охрабри земјите во развој "да го избегнат стариот пат на загадување прво и чистење подоцна".
Тој додаде дека "не треба да им се бара да преземат обврски кои одат надвор од нивната фаза на развој, одговорност и способности".
Групата за истражување на Ирак го презентира својот извештај во 12.00 часот по Гринвиц.
Никој не може да гарантира дека било каков начин на дејствување во Ирак во овој момент ќе ги запре сектантските војни, растечкото насилство или скокањето кон хаос.
Извештајот започнува со повик за отворена дебата и формирање на консензус во САД за политиката кон Блискиот Исток.
Извештајот е многу критичен за речиси секој аспект на сегашната политика на извршната власт кон Ирак и повикува на итна промена на насоката.
Првата од 78 препораки е дека до крајот на оваа година треба да се преземе нова дипломатска иницијатива за да се обезбедат границите на Ирак од непријателски интервенции и за повторно воспоставување дипломатски односи со неговите соседи.
Сегашниот сенатор и првата дама на Аргентина Кристина Фернандез де Киршнер вчера вечерва ја објави својата претседателска кандидатура во Ла Плата, град оддалечен 50 километри од Буенос Аирес.
Г-ѓа Кирхнер ја објави својата намера да се кандидира за претседател во Аргентинскиот театар, истата локација што ја користеше за да ја започне својата кампања за Сенатот во 2005 година како член на делегацијата на провинцијата Буенос Аирес.
Дебатата беше предизвикана од контроверзата околу трошењето на помош и реконструкција по ураганот Катрина; што некои фискални конзервативни луѓе хумористички го означија како "Новиот Орлеански договор на Буш".
Либералната критика на напорите за реконструкција се фокусираше на доделувањето на договори за реконструкција на перцептивни инсајдери во Вашингтон.
Над четири милиони луѓе отидоа во Рим да присуствуваат на погребот.
Бројот на присутни беше толку голем што не беше можно сите да влезат на погребот на плоштадот Свети Петар.
Во различни места во Рим биле поставени неколку големи телевизиски екрани за да можат луѓето да ја гледаат церемонијата.
Во многу други градови во Италија и во остатокот од светот, особено во Полска, биле направени слични постапки, кои биле гледани од голем број луѓе.
Историчарите ја критикуваат претходната политика на ФБИ за фокусирање на ресурсите на случаи кои се лесни за решавање, особено случаите со украдени автомобили, со намера да се зголеми стапката на успех на агенцијата.
Конгресот започна со финансирање на иницијативата за непристојност во фискалниот 2005 и прецизира дека ФБИ мора да посвети 10 агенти на порнографија за возрасни.
Робин Утапа го постигна највисокиот резултат во иннигсот, 70 поени во само 41 топка со удри на 11 четворици и 2 шестици.
Бајтерските играчи од средниот ред, Сачин Тендулкар и Рахул Дравид, се покажаа добро и направија партнерство од стотина трчања.
Но, откако го изгуби капетанот на викендот Индија направи само 36 трки губејќи 7 викенди за да ја заврши иннингот.
Претседателот на САД Џорџ Буш пристигна во Сингапур наутро на 16 ноември, почнувајќи една недела турнеја во Азија.
Тој беше поздравен од заменик-премиерот на Сингапур Вонг Кан Сенг и разговараше за трговија и тероризам со премиерот на Сингапур Ли Сиен Лунг.
По една недела од загубите на изборите, Буш им кажа на публиката за проширувањето на трговијата во Азија.
Премиерот Стивен Харпер се согласи да го испрати "Законот за чист воздух" на владата на сепартиски комитет за преглед, пред неговото второ читање, по 25-минутниот состанок со лидерот на НДП Џек Лејтон во ВМР.
Лейтон побарал промени во законот за животна средина на конзервативците за време на средбата со премиерот, барајќи "потполно и целосно препишување" на законот за животна средина на конзервативците.
Откако Федералната Влада презеде финансирање на болницата Мерси во Девонпорт, Тасманија, државната влада и некои федерални пратеници го критикуваа овој чин како трик во прелудијата на федералните избори кои ќе бидат повикани до ноември.
Но, премиерот Џон Хауард рече дека актот бил само за да се заштитат објектите на болницата од понижување од страна на тасманската влада, во давање на дополнителни 45 милиони австралиски долари.
Според последното соопштение, мерењата на морското ниво укажуваат на создавање цунами.
Не е пријавена голема штета или повреди во Тонга, но моќта е привремено изгубена, што наводно ги спречило властите на Тонга да го добијат предупредувањето за цунами издадено од PTWC.
Четиринаесет училишта во Хаваи, лоцирани на или во близина на брегот, биле затворени цела среда, и покрај предупредувањата кои беа укинати.
Претседателот на САД Џорџ Буш го поздрави ова соопштение.
Портпаролот на Буш, Гордон Џондро, го нарече ветувањето на Северна Кореја "главен чекор кон постигнување на проверлива денуклеаризација на Корејскиот полуостров".
Десетата именувана бура од сезоната на атлантските урагани, субтропската бура Џери, се формира во Атлантскиот Океан денес.
Националниот центар за урагани (НХЦ) вели дека во овој момент Џери не претставува закана за копното.
Американскиот корпус на инженери проценува дека 6 инчи дожд може да ги пробие претходно оштетените бранови.
Деветиот оддел, кој доживеа поплави од 6 метри за време на ураганот Катрина, во моментов е во вода до доле, бидејќи блискиот брана е претопен.
Водата се пролива преку браната во дел широк 30 метри.
Администраторот на Општината Адам Куерден ја изрази својата фрустрација поради бришењето кога зборуваше со Викиновости минатиот месец.
"Во основа, тој [Велс] не лажеше од самиот почеток, прво, правејќи се како да е тоа поради правни причини, а потоа, преправајќи се дека нè слуша, сè до бришењето на неговата слика".
Иритацијата на заедницата доведе до сегашните напори да се изработи политика во врска со сексуалната содржина за сајтот кој е домаќин на милиони медиуми со отворена лиценца.
Работата што беше направена беше главно теоретска, но програмата беше напишана за да симулира набљудувања направени од галаксијата Стрелец.
Ефектот што тимот го бараше би бил предизвикан од приливните сили помеѓу темната материја на галаксијата и темната материја на Млечниот Пат.
Како што Месечината врши влечење врз Земјата, предизвикувајќи приливи и плими, така и Млечниот Пат врши сила врз галаксијата Стрелец.
Научниците успеале да заклучат дека темната материја влијае на друга темна материја на ист начин како и редовната материја.
Оваа теорија вели дека повеќето темна материја околу галаксијата се наоѓа околу галаксијата во вид на хало, и е направена од многу мали честички.
Телевизиските извештаи покажуваат дека од фабриката излегува бел чад.
Локалните власти ги предупредуваат жителите во близина на централата да останат во своите домови, да ги исклучат климатиците и да не ја пијат водата од чешма.
Според јапонската нуклеарна агенција, во централата се откриени радиоактивен цезиум и јод.
Властите претпоставуваат дека ова укажува на тоа дека контејнерите со ураниумско гориво на местото можеби се пукнати и течат.
Д-р Тони Мол ја откри екстремно отпорна на лекови туберкулоза (XDR-TB) во јужноафриканскиот регион Квазулу-Натал.
Во интервју, тој рече дека новиот варијант е "многу вознемирувачки и алармантни поради многу високата стапка на смртност".
Некои пациенти можеби се заразени со вирусот во болницата, мисли д-р Мол, а најмалку двајца биле здравствени работници во болницата.
Во текот на една година, една заразена личност може да ги зарази 10 до 15 блиски контакти.
Меѓутоа, процентот на ХРТ-ТБ во целата група на луѓе со туберкулоза сеуште изгледа дека е низок; 6.000 од вкупните 330.000 луѓе заразени во било кој одреден момент во Јужна Африка.
Сателитите, кои и двата тежеа повеќе од 1.000 фунти, и патуваа со приближно 17.500 милји на час, се судрија на 491 милји над Земјата.
Научниците велат дека експлозијата предизвикана од судир беше огромна.
Се уште се обидуваат да утврдат колку голема била несреќата и како ќе влијае на Земјата.
Стратешката команда на САД од канцеларијата на Министерството за одбрана на САД ги следи остатоците.
Резултатот од анализата на графикот ќе биде објавен на јавна веб-страница.
Лекарот кој работеше во детската болница во Питсбург, Пенсилванија ќе биде обвинет за убиство со погоршени услови откако нејзината мајка беше пронајдена мртва во багажникот на нејзината кола во среда, велат властите во Охајо.
Д-р Малар Баласубраманијан, 29 години, е пронајден во Блу Еш, Охајо, предградие околу 15 милји северно од Синсинати, лежејќи на земја покрај патот во маица и долна облека во очигледна состојба на силно лекување.
Таа ги насочила полицајците кон нејзиниот црн Олдсмобил Интрига кој бил на 150 метри оддалечен.
Таму го пронајдоа телото на Сароја Баласубраманијан, 53-годишна, покриена со крвави ќебели.
Полицијата рече дека телото изгледало како да е таму околу еден ден.
Првите случаи на болеста оваа сезона биле пријавени кон крајот на јули.
Болеста ја пренесуваат свињите, кои потоа мигрираат на луѓето преку комарците.
Епидемијата ја поттикна индиската влада да преземе мерки како што е распоредување на ловци на свињи во сериозно погодените области, дистрибуција на илјадници завеси за комари и распрскање пестициди.
Владата исто така вети неколку милиони шишиња вакцина против енцефалит, што ќе им помогне на здравствените агенции да се подготват за следната година.
Плановите за доставување вакцини во историски најповредените области оваа година беа одложени поради недостаток на средства и ниско приоритетирање во однос на другите болести.
Во 1956 година, Сланија се преселил во Шведска, каде што три години подоцна почнал да работи за Шведската пошта и станал нивниот главен гравер.
Тој изработил повеќе од 1.000 марки за Шведска и 28 други земји.
Неговите дела се од таков препознатлив квалитет и деталност што тој е едно од ретките "домашни имиња" меѓу филателистите.
Неговата 1.000 печат беше величествената "Велики дела на шведските кралеви" од Дејвид Клокер Еренстрал во 2000 година, која е на листата во Гинесската книга на светски рекорди.
Тој исто така бил ангажиран во гравирање на банкноти за многу земји, неодамнешни примери за неговата работа, вклучувајќи ги портретите на премиерот на предната страна на новите канадски банкноти од 5 и 100 долари.
По несреќата, Гибсон бил пренесен во болница, но починал кратко потоа.
Возачот на камионот, кој е на возраст од 64 години, не беше повреден во несреќата.
Самиот автомобил бил одземен од местото на несреќата околу 1200 GMT истиот ден.
Еден човек кој работеше во гаражата во близина на местото каде што се случила несреќата, рекол: "Беше многу деца кои чекаа да ја преминат улицата и сите тие викаа и плачеа".
Сите се вратија од местото на несреќата.
Други теми на дневната агенда на Бали вклучуваат спасување на преостанатите шуми во светот и споделување технологии за да им се помогне на земјите во развој да растат на помалку загадувачки начини.
ОН се надева дека ќе се финализира фонд за да им се помогне на земјите погодени од глобалното затоплување да се справат со влијанијата.
Парите би можеле да се искористат за изградба на куќи против поплави, подобро управување со водата и диверзификација на културите.
Флук напиша дека напорите на некои да ги заглават жените од говорот за женското здравје беа неуспешни.
Таа дошло до овој заклучок поради множеството позитивни коментари и охрабрување што и ги испратиле од страна на жените и мажите, кои ја поттикнувале контрацепцијата да се смета за медицинска потреба.
Кога борбата престанала и ранетите биле пренесени во болница, околу 40 од останатите затвореници останале во дворот и одбиле да се вратат во своите ќелии.
Преговарачите се обидоа да ја исправят ситуацијата, но барањата на затворениците не се јасни.
Помеѓу 22:00 и 23:00 часот, затворниците запалиле пожар во дворот.
Наскоро, полицајците во опрема за бунтови влегле во дворот и ги заглавиле затворениците со солзавец.
Пожарничките спасувачки тимови на крајот го гасиле пожарот до 23:35 часот.
Откако е изградена браната во 1963 година, сезонските поплави кои ќе ги шират седиментите низ реката биле содржани.
Овие седименти биле неопходни за создавање на песочни плоштади и плажи, кои служеле како живеалишта на диви животни.
Како резултат на тоа, изумреле два вида риби, а уште два се загрозени со исчезнување, меѓу кои и грбавиот рибар.
Иако нивото на водата ќе се зголеми само неколку метри по поплавата, службениците се надеваат дека тоа ќе биде доволно за да се обноват ерозираните песочни плоштади надолу по реката.
Не е издадено предупредување за цунами, а според агенцијата за геофизика во Џакарта, нема да биде издадено предупредување за цунами бидејќи земјотресот не го исполнил барањето од 6,5 степени.
Иако не постоела закана од цунами, жителите почнале да паникуваат и почнале да ги напуштаат своите бизниси и домови.
Иако Винфри беше со солзи во своето збогување, таа им даде на своите обожаватели јасно да знаат дека ќе се врати.
Ова не е збогум, туку завршување на едно поглавје и отворање на ново.
Конечните резултати од претседателските и парламентарните избори во Намибија покажаа дека актуелниот претседател, Хификепуние Похамба, е реизбран со голема разлика.
Владејната партија, Народна организација на Југозападна Африка (SWAPO), исто така, го задржа мнозинството на парламентарните избори.
Коалициските и авганистанските трупи се преселиле во областа за да го обезбедат местото и други коалициски авиони биле испратени за да помогнат.
Падот се случи високо во планински терен, и се верува дека е резултат на непријателски оган.
Настојувањата за пребарување на местото на несреќата се среќаваат со лошо време и суров терен.
Медицинската добротворна организација Мангола, Лекари без граници и Светската здравствена организација велат дека ова е најлошата епидемија забележана во земјата.
Портпаролот на Лекари без граници Ричард Веерман рече: "Ангола се движи кон својата најлоша епидемија и ситуацијата останува многу лоша во Ангола", рече тој.
Играта започна во 10:00 часот со убаво време и освен средната утринска дожд која брзо се расчисти, тоа беше совршен ден за рагби од 7 години.
Најдобрите на турнирот, Јужна Африка, започнаа со добар почеток кога имаа пријатна победа од 26 - 00 против 5-та седирана Замбија.
Изгледувајќи решено рѓозна во играта против нивните јужни сестри, Јужна Африка сепак постојано се подобруваше како што турнирот напредуваше.
Нивната дисциплинирана одбрана, вештините за ракување со топката и одличната тимска работа ги издвоија и беше јасно дека ова е тимот кој треба да се победи.
Официјалните лица од градот Амстердам и музејот на Ана Франк изјавуваат дека дрвото е заразено со габица и претставува опасност за јавното здравје, бидејќи тврдат дека е во непосредна опасност да падне.
Планирано беше да се исече во вторник, но беше спасено по итна судска одлука.
Сите влезови во пештерата, кои се наречени "Седумте сестри", имаат дијаметар од најмалку 100 до 250 метри.
Инфрацрвените слики покажуваат дека температурните разлики од ноќта и денот покажуваат дека тие се веројатно пештери.
"Во текот на денот тие се ладни од околната површина, а навечер се потопли.
Нивното топлотно однесување не е толку стабилно како големите пештери на Земјата кои честопати одржуваат прилично постојана температура, но тоа е во согласност со тоа што овие се длабоки дупки во земјата", рече Глен Кушинг од Астрогеолошкиот тим на Геолошкото истражување на САД (USGS) и на Универзитетот во Северна Аризона, кој се наоѓа во Флагстаф, Аризона.
Во Франција, гласањето традиционално е искуство со ниска технологија: гласачите се изолираат во кабина, ставаат пред-печатен лист хартија во кој се наведува нивниот кандидат на избор во плик.
Откако службениците ќе го потврдат идентитетот на гласачот, тој ќе ја фрли пликовата во гласачката кутија и ќе го потпише листата за гласање.
Францускиот изборен закон прилично строго го кодифицира постапката.
Од 1988 година, гласачките кутии мора да бидат транспарентни, така што гласачите и набљудувачите можат да сведочат дека нема пликови на почетокот на гласањето и дека не се додаваат пликови освен оние на должните и овластени гласачи.
Кандидатите можат да испратат претставници за да бидат сведоци на секој дел од процесот.
ASUS Eee PC, претходно лансиран во целиот свет за штедење на трошоците и функционалните фактори, стана жешка тема во 2007 година во Тајпеј ИТ Месец.
Но потрошувачкиот пазар на лаптоп компјутери ќе биде радикално променет и променет откако ASUS беше награден во 2007 година со наградата за одржлив развој на Тајван од страна на Извршниот Јуан на Република Кина.
На веб-страницата на станицата се опишува шоуто како "радио театар од старата школа со нов и вознемирен гејк спин!"
Во своите рани денови, шоуто беше прикажано исклучиво на долгогодишната интернет радио страница TogiNet Radio, страница фокусирана на разговорно радио.
Кон крајот на 2015 година, TogiNet ја основал AstroNet Radio како подружница.
Шоуто првично вклучуваше аматерски глумци, локални во Источен Тексас.
Се вели дека широко распространетото пљачкање продолжило и во текот на ноќта, бидејќи службениците за спроведување на законот не биле присутни на улиците на Бишкек.
Бишкек беше опишан како потопување во состојба на "анархија" од еден набљудувач, додека бандите на луѓе се движеа по улиците и ограбуваа продавници за потрошувачка стоки.
Неколку жители на Бишкек ги обвинија демонстрантите од југот за беззаконието.
Јужна Африка ги поразила сите црнци (Нови Зеланди) во натпревар за рагби унион Три нации на стадионот Royal Bafokeng во Рустенбург, Јужна Африка.
Конечниот резултат беше победа со еден поен, 21 на 20, завршувајќи ги 15 победнички серии на Ал Блекс.
За Спрингбокс, тоа го заврши петте натпревари во редица.
Тоа беше финалниот натпревар за Ал Блекс, кои веќе го освоија трофејот пред две недели.
Финалниот натпревар од серијата ќе се одржи на Елис Парк во Јоханесбург следната недела, кога Спрингбокс ќе играат против Австралија.
Умерен земјотрес ја потресе западна Монтана во 22:08 часот во понеделник.
Нема непосредни извештаи за штета добиени од страна на Геолошкиот извештај на САД (USGS) и неговиот Национален центар за информации за земјотреси.
Центарот на земјотресот бил на околу 20 км север-североисточно од Дилон, и на околу 65 км јужно од Буте.
За штампот на птичји грип смртоносен за луѓето, H5N1, е потврдено дека е заразен со мртва диви патка, пронајдена во понеделник, во мочуриштето во близина на Лион во источна Франција.
Франција е седмата земја во Европската унија која страда од овој вирус; по Австрија, Германија, Словенија, Бугарија, Грција и Италија.
Сеуште не се потврдени случаи на H5N1 во Хрватска и Данска.
Чејмберс го тужеше Бог за "широко распространетата смрт, уништување и тероризирање на милиони и милиони жители на Земјата".
Чемберс, агностик, тврди дека неговиот тужба е "неважен" и "секој може да тужи било кој".
Приказната што ја прикажува француската опера на Камил Сен-Сенс е за еден уметник "чиј живот е диктиран од љубовта кон дрогата и Јапонија".
Како резултат на тоа, изведувачите пушат канабис на сцената, а самиот театар ги охрабрува публиката да им се придружат.
Поранешниот Претставник на Претставничкиот дом, Њујт Гингрич, Гувернерот на Тексас, Рик Пери, и конгресменката Мишел Бахман завршија на четврто, петто и шесто место, соодветно.
Откако пристигнале резултатите, Гингрич го пофалил Санторум, но имал тешки зборови за Ромни, во чие име биле емитувани негативни реклами за кампањата во Ајова против Гингрич.
Пери изјави дека ќе се "врати во Тексас за да ги оцени резултатите од вечерниот кокус, да утврди дали има пат напред за мене во оваа трка", но подоцна рече дека ќе остане во трката и ќе се натпреварува во 21 јануари во Јужна Каролина.
Бахман, која ја освоише анкетата во Ајмс во август, одлучи да ја заврши својата кампања.
Фотографот бил пренесен во медицинскиот центар Роналд Реган на УЦЛА, каде подоцна починал.
Во изјавата, Бибер рече: "иако не бев присутен ниту директно вклучен во оваа трагична несреќа, моите мисли и молитви се со семејството на жртвата".
Веб-страницата за забавни вести TMZ сфаќа дека фотографот го запрел возилото на другата страна од булеварот Сепулведа и се обидел да ги фотографира полициските станици пред да ја премине патот и да продолжи, што го поттикна полицаецот од патрулата на Калифорнија кој го спроведува сообраќајниот станок да го нареди да се врати на другата страна, двапати.
Според полицијата, возачот на возилото кое го удрило фотографот е малку веројатно да се соочи со кривични обвиненија.
Со само осумнаесет медали достапни на ден, голем број земји не успеале да се качат на подиумот за медали.
Тие вклучуваат Холандија, со Анна Јохемесен завршувајќи девето во женската класа за стоење во Супер-Г вчера, и Финска со Катја Сааринен завршувајќи десето во истиот настан.
Австралискиот Мичел Гурли заврши единаесетти во супер-Г за мажи. Чешкиот натпреварувач Олдрих Јелинек заврши шеснаесетти во супер-Г за мажи.
Арли Веласкес од Мексико заврши петнаесетти во Super-G за мажи. Адам Хол од Нов Зеланд заврши деветиот во Super-G за мажи.
Полскиот скијач со оштетен вид Мацеј Крезел и водичот Ана Огаржинска завршиле на тринаесетто место во Супер-Г. Јужнокорејскиот Јонг Сорк Парк заврши на дваесет и четврто место во Супер-Г за мажи.
Мировните сили на ОН, кои пристигнаа во Хаити по земјотресот во 2010 година, се обвинети за ширењето на болеста која започна во близина на кампот на трупите.
Според тужбата, отпадот од кампот на ОН не бил соодветно санитизиран, предизвикувајќи бактерии да влезат во притоката на реката Артибонитет, една од најголемите реки на Хаити.
Пред доаѓањето на трупите, Хаити не се соочил со проблеми поврзани со болеста од 1800-тите години.
Хаитискиот институт за правда и демократија наведува независни студии кои сугерираат дека Непалскиот мировни батаљон на ОН несвесно ја донел болеста на Хаити.
Даниел Лантањ, експерт на ОН за болеста, изјави дека епидемијата најверојатно е предизвикана од мировниците.
Хамилтон потврди дека болницата го прими пациентот во стабилна состојба.
Пациентот бил во Нигерија, каде што се случиле некои случаи на вирусот Ебола.
Болницата го следеше протоколот за контрола на инфекцијата, вклучувајќи го и одвојувањето на пациентот од другите за да се спречи можна инфекција на другите.
Пред Симпсонови Симон работел на неколку емисии на различни позиции.
Во текот на 1980-тите години работел на емисии како што се Такси, Чеерс и Шоуто на Трејси Улман.
Во 1989 година, тој помогна во создавањето на Симпсонови со Брукс и Гронинг, и беше одговорен за вработувањето на првиот тим за пишување на шоуто.
И покрај напуштањето на шоуто во 1993 година, тој ја задржал титулата извршен продуцент и продолжил да прима десетици милиони долари секоја сезона во авторски права.
Претходно кинеската новинска агенција Синхуа објави дека авион е киднапиран.
Подоцнежните извештаи потоа изјавиле дека авионот добил закана за бомба и бил пренасочен назад кон Авганистан, слетувајќи во Кандахар.
Првите извештаи велат дека авионот бил пренасочен назад во Авганистан откако му било одбиено итно слетување во Урумчи.
Авионските несреќи се чести во Иран, кој има застарена флота која е слабо одржувана за цивилни и воени операции.
Меѓународните санкции значеле дека не можат да се купат нови авиони.
Порано оваа недела, полициска хеликоптерска несреќа уби три лица и повреди уште три.
Минатиот месец во Иран се случи најлошата воздушна катастрофа во последните години кога се урна авион кој летал кон Ерменија, при што загинаа сите 168 луѓе на бордот.
Истиот месец видел уште еден авион да ја премина пистата во Машхад и да удри во ѕид, убивајќи седумнаесет.
Аеросмит ги откажа останатите концерти од нивната турнеја.
Рок бендот требаше да оди на турнеја во САД и Канада до 16 септември.
Тие ја откажаа турнејата откако водниот пејач Стивен Тајлер беше повреден откако падна од сцената додека настапуваше на 5 август.
Мареј го изгубил првиот сет во равен прекид откако двајцата го задржале секој сервис во сетот.
Дел Потро имаше рана предност во вториот сет, но и тоа бараше равенка откако стигна до 6-6.
Потро доби третман на рамото во овој момент, но успеа да се врати во играта.
Програмата започна во 20:30 часот по локално време (15.00 UTC).
Познати пејачи од целата земја му презентирале бхаджани, или предани песни, на нозете на Шри Шјам.
Пејачот Санџу Шарма ја започна вечерта, а потоа ја започнал Џеј Шанкар Чоудхари. исто така го изведувал чаппан бог бхаджан.
Потоа, Лакха Сингх го предводеше пеењето на бхаджаните.
108 чинии од Чхапан Бхог (во хиндуизмот, 56 различни јадни предмети, како што се слатки, овошје, јадки, јадења итн. кои се понудени на божеството) му биле сервирани на Баба Шјам.
Лакха Синг исто така го претстави чаппан бог бхаджан.
На презентацијата на Токио Гем Шоу во четврток, претседателот на Nintendo Сатору Ивата го откри дизајнот на контролорот за новата конзола на компанијата Nintendo Revolution.
Како и телевизискиот далечински, контролорот користи два сензора поставени во близина на телевизорот на корисникот за да ја триангулира својата позиција во тридимензионалниот простор.
Ова ќе им овозможи на играчите да ги контролираат акциите и движењата во видео игри со движење на уредот низ воздухот.
Џанкарло Физикела ја изгубил контролата на автомобилот и ја завршил трката многу брзо по стартот.
Неговиот колега Фернандо Алонсо беше во водство поголемиот дел од трката, но ја заврши веднаш по неговиот стап, веројатно поради лошо вметнато право предно тркало.
Мајкл Шумахер ја заврши трката не долго по Алонсо, поради оштетувањето на суспензијата во бројните битки за време на трката.
"Тој е многу слатко и пее прилично добро, исто така", рече тој според транскриптот од прес конференцијата.
"Се трогнав секој пат кога вежбавме за ова, од дното на моето срце".
Околу 3 минути по лансирањето, камерите на бордот покажаа бројни парчиња изолациска пене се одвојува од резервоарот за гориво.
Сепак, не се смета дека тие предизвикале некаква штета на шатлот.
Шефот на програмата за шатли на НАСА, Н. Вејн Хејл Џуниор, рече дека пеното паднало "по времето за кое сме загрижени".
Пет минути по почетокот на шоуто, ветерот почна да се движи, околу една минута подоцна, ветерот достигнува 70 км/ч... потоа дожд доаѓа, но толку силен и толку голем што ја удрува кожата како игла, потоа град падна од небото, луѓето паникуваат и викаат и се прегазуваат едни со други.
Ја изгубив сестра ми и нејзината пријателка, а на мојот пат имаше двајца инвалиди во инвалидски колички, луѓе само скокнаа и ги туркаа", рече Арман Версаче.
NHK исто така објави дека нуклеарната централа Кашивазаки Карива во префектурата Ниигата работела нормално.
Компанијата за електрична енергија Хокурику пријави дека нема последици од земјотресот и дека реакторите број 1 и 2 на нејзината нуклеарна централа Шика биле затворени.
Извештајот вели дека околу 9400 домови во регионот немаат вода, а околу 100 без струја.
Некои патишта се оштетени, железничката услуга е прекината во погодените области, а аеродромот Ното во префектурата Ишикава останува затворен.
Една бомба експлодирала пред канцеларијата на генерал-гувернерот.
Три бомби експлодираа во близина на владини згради во период од два часа.
Некои извештаи го наведуваат официјалниот број на мртви на осум, а официјалните извештаи потврдуваат дека до 30 биле повредени; но конечниот број се уште не е познат.
И цијануричната киселина и меламинот биле пронајдени во примероците на урина од миленичиња кои умреле откако ја консумирале контаминирана храна за миленичиња.
Истражувачите од универзитетот велат дека овие два соединенија реагираат еден со друг и формираат кристали кои можат да ја блокираат функцијата на бубрезите.
Истражувачите забележале кристали кои се формирале во мачката урина со додавање на меламин и цијануриска киселина.
Составот на овие кристали одговара на оние пронајдени во урината на погодените миленичиња кога се споредуваат со инфрацрвена спектроскопија (FTIR).
Не знам дали го сфаќате или не, но повеќето стоки од Централна Америка влегуваат во оваа земја без царина.
Сепак, 80% од нашите стоки се оданочувани преку тарифи во земјите од Централна Америка.
Тоа не ми изгледаше логично, а сигурно и не беше фер.
Се што им велам е, третирајте не како што ние се однесуваме со вас.
Гувернерот на Калифорнија Арнолд Шварценегер потпиша закон кој забранува продажба или изнајмување на насилни видео игри на малолетници.
Законот бара насилнички видео игри продадени во државата Калифорнија да бидат означени со налепница која чита "18" и прави нивната продажба на малолетник казнена со казна од 1000 долари за прекршок.
Директорот на јавното обвинителство, Кир Стармер, даде изјава утрово објавувајќи го обвинувањето на Хуне и Прајс.
Хуне поднесе оставка и ќе биде заменет во кабинетот од Ед Дејви, а Норман Ламб ќе ја преземе функцијата на министерот за бизнис.
Хуне и Прајс треба да се појават на Судот во Вестминстер на 16 февруари.
Погинати се Николас Алден, 25 години, и Закари Кјудбек, 21 години.
Едгар Вегила добил рани на раката и вилицата, додека Кристофер Шнајдер имал потреба од реконструктивна операција на лицето.
Оружјето на Ука не успеало додека го насочил кон главата на петтиот човек.
Шнајдер сведочеше преку видео-врска од база на американските авиони во неговата татковина.
Покрај трката во среда, Карпанедо се натпреваруваше во две индивидуални трки на шампионатот.
Нејзиниот прв беше слалом, каде што таа заработи Не заврши во нејзиниот прв трк.
Нејзината друга трка, Гигантскиот слалом, ја виде како завршува на десето место во женската група за седиште со комбинирано време на време од 4:41.30, 2:11.60 минути побавно од австриската Клаудија Лоеш и 1:09.02 минути побавно од деветото место, Гјонгји Дани од Унгарија.
Четири скијачи во женската група за седење не успеале да ги завршат своите трки, а 45 од вкупно 117 скијачи во џиновскиот слалом не успеале да се рангираат во трката.
Полицијата од Мадија Прадеш ги пронашла украдените лаптоп и мобилен телефон.
Заменик генералниот инспектор ДК Арија рече: "Греневме пет лица кои ја силувале Швајцарката и ја пронајдовме нејзината мобилна и лаптоп".
Обвинуваните се Баба Канџар, Бута Канџар, Рампро Канџар, Газа Канџар и Вишну Канџар.
Полицискиот суперинтендант Чандра Шехар Соланки изјави дека обвинетите се појавија во судот со покриени лица.
Иако во куќата биле три лица кога колата се удрила во неа, никој од нив не бил повреден.
Но, возачот претрпел сериозни повреди на главата.
Патот каде што се случи несреќата беше привремено затворен додека службите за итна помош го ослободија возачот од црвеното Ауди ТТ.
Тој првично бил хоспитализиран во болницата Џејмс Паџет во Големиот Ярмут.
Потоа бил преместен во болницата Адденбрук во Кембриџ.
Од тогаш Адекоја е во Единбургскиот Шерифски Суд обвинет за убиство на нејзиниот син.
Таа е во притвор додека не се појави обвинителството и судењето, но сите сведоци може да бидат заплетени бидејќи нејзиниот лик е широко објавен.
Ова е вообичаена пракса на други места во Велика Британија, но шкотското правосудство работи поинаку и судовите гледаат на објавувањето на фотографиите како потенцијално штетно.
Професорката Памела Фергусон од Универзитетот во Данди забележува дека "новинарските работници се чини дека одат по опасна линија ако објавуваат фотографии итн. на осомничените".
Канцеларијата на круната, која е одговорна за обвинувањата, им кажа на новинарите дека нема да се направи коментар барем до обвинувањето.
Документот, според протекуваното, ќе се однесува на граничниот спор, кој Палестина го бара врз основа на границите пред Блискиот исток во 1967.
Други теми кои се опфатени наводно вклучуваат и идната состојба на Ерусалим која е света за двете нации и прашањето на долината на Јордан.
Израел бара континуирано воено присуство во долината за десет години откако ќе биде потпишан договорот, додека ПА се согласува да го остави таквото присуство само за пет години.
Стрелачите во дополнителното испитување за контрола на штетниците требаше внимателно да бидат надгледувани од страна на рејџер, бидејќи испитувањето беше надгледувано и неговата ефикасност беше оценувана.
Во партнерство со NPWS и Спортивната асоцијација на стрелци на Австралија (NSW) Inc, квалификувани волонтери биле регрутирани, во рамките на ловната програма на Спортивната асоцијација на стрелци.
Според Мик О'Флин, извршувач на функцијата директор за заштита и наследство на паркот со NPWS, четирите стрелци избрани за првата операција со стрелба добиле сеопфатна инструкција за безбедност и обука.
Мартели вчера положи заклетва во новиот Привремениот изборен совет (ЦЕП) од девет членови.
Тоа е петтиот ЦЕП на Мартели во четири години.
Минатиот месец претседателската комисија ја препорача оставката на претходниот ЦЕП како дел од пакет мерки за да ја придвижи земјата кон нови избори.
Комисијата беше одговор на Мартели на широко распространети антирежимски протести кои започнаа во октомври.
Протестите, кои понекогаш биле насилни, биле предизвикани од неуспехот да се одржат избори, некои од кои се закажани од 2011 година.
За околу 60 случаи на прегревање на неисправен iPod е пријавено, предизвикувајќи вкупно шест пожари и оставајќи четири лица со мали изгореници.
Јапонското Министерство за економија, трговија и индустрија (МЕТИ) изјави дека е свесно за 27 несреќи поврзани со овие уреди.
Минатата недела, METI објави дека Apple го информираше за 34 дополнителни инциденти со прегревање, кои компанијата ги нарече "несериозни".
Министерството одговори со тоа што го нарече одложување на извештајот од страна на Apple "вистински жално".
Земјотресот ја погоди Мариана во 07:19 часот по локално време (09:19 часот по Гринвиц петок).
Канцеларијата за управување со вонредни ситуации во Северните Маријански острови соопшти дека нема пријавени штети во земјата.
Исто така, Пацифичкиот центар за предупредување за цунами изјави дека нема индикации за цунами.
Поранешен филипински полицаец ги држеше туристите од Хонг Конг како заложници, киднапирајќи го нивниот автобус во Манила, главниот град на Филипините.
Роландо Мендоза пукаше со неговата М16 пушка по туристите.
Неколку заложници се спасени, а најмалку шест се потврдени мртви досега.
Шест заложници, вклучувајќи ги и децата и постарите, биле ослободени пред време, како и филиппинските фотографи.
Фотографите подоцна го зазедоа местото на една постара дама која требаше тоалет.
Лигинс ги следел стапките на својот татко и започнал кариера во медицината.
Тој се обучил како акушер и почнал да работи во Националната женска болница во Окленд во 1959 година.
Додека работел во болницата, Лигинс почнал да истражува предвремено породување во слободно време.
Неговите истражувања покажаа дека ако се даде хормон, ќе се забрза зреењето на белите дробови на бебето.
Синхуа објави дека владините истражители во среда пронашле две летални снимачки од "црната кутија".
Сопствениците на борците исто така му оддадоа почит на Луна.
Томи Дрејмер рече: "Луна беше првата кралица на екстрем. Мојот прв менаџер. Луна почина во ноќта на две месечини. Доста уникатна како неа. Силна жена".
Дастин "Голдуст" Раннелс коментира дека "Луна беше толку чудна како мене ... можеби дури и повеќе ... ја сакам и ќе ми недостига ... се надевам дека е на подобро место".
Од 1.400 луѓе анкетирани пред федералните избори во 2010 година, оние кои се спротивставуваат на Австралија да стане република пораснале за 8 проценти од 2008 година.
Премиерот на Австралија Џулија Гилард тврдеше за време на кампањата за федералните избори во 2010 година дека верува дека Австралија треба да стане република на крајот од владеењето на кралицата Елизабета II.
34 проценти од анкетираните го споделуваат ова гледиште, сакајќи кралицата Елизабета Втора да биде последниот монарх на Австралија.
На крајниот крај на анкетата, 29 проценти од анкетираните веруваат дека Австралија треба да стане република што е можно поскоро, додека 31 проценти веруваат дека Австралија никогаш не треба да стане република.
Олимпискиот златен медал требаше да плива на 100 м и 200 м слободен стил и на три релета на Играта на Комонвелтот, но поради неговите поплаки неговата физичка состојба беше во прашање.
Тој не е во можност да ги земе лекови потребни за да ја надмине болката бидејќи тие се забранети од Игрите.
Кертис Купер, математичар и професор по компјутерски науки на Универзитетот во Централна Мисури, го откри најголемиот познат премиум број до денес на 25 јануари.
Неколку луѓе го потврдиле откритието користејќи различен хардвер и софтвер до почетокот на февруари и беше објавено во вторникот.
Кометите можеби биле извор на вода до Земјата заедно со органска материја која може да формира протеини и да го поддржува животот.
Научниците се надеваат дека ќе разберат како се формираат планетите, особено како се формира Земјата, бидејќи кометите се судрија со Земјата одамна.
Куомо, 53 години, го презеде функцијата гувернер на почетокот на оваа година и минатиот месец го потпиша законот за легализација на истополовите бракови.
Тој ги нарече гласините "политички болки и глупости".
Се шпекулира дека тој ќе се кандидира за претседател во 2016 година.
NextGen е систем кој според FAA ќе им овозможи на авионите да летаат пократки патишта и да заштедат милиони галони гориво секоја година и да ги намалат емисиите на јаглерод.
Таа користи сателитска технологија за разлика од постарата технологија базирана на радар на земја за да им овозможи на контролорите на воздушниот сообраќај да ги идентификуваат авионите со поголема прецизност и да им дадат на пилотите попрецизни информации.
Нема дополнителен транспорт и подземните возови нема да застанат во Вембли, а паркингот и паркинг и возење не се достапни на земјата.
Стравот од недостаток на транспорт ја зголеми можноста дека натпреварот ќе биде принуден да се игра зад затворени врати без поддржувачите на тимот.
Студија објавена во четврток во списанието Science објави за формирање на нов вид птици на еквадорските Галапагоски Острови.
Истражувачите од Универзитетот Принстон во САД и Универзитетот Упсала во Шведска соопштија дека новиот вид еволуирал за само две генерации, иако се верувало дека овој процес трае многу подолго, поради размножување помеѓу ендемичниот Дарвински петел, Геоспиза Фортс, и имигрантскиот кактус петел, Геоспиза Конирострис.
Златото може да се обработува во секакви облици.
Може да се повлече во тенока жица, која може да се сврти и преткана.
Може да биде толку тенка што понекогаш се користела за украсување на рачно насликаните слики во книгите наречени "просветлени ракописи".
Ова се нарекува pH на хемикалија. Можете да направите индикатор користејќи сок од црвено зеле.
Сокот од зелето ја менува бојата во зависност од тоа колку е кисело или базно (алкално) хемикалитетот.
Нивото на pH е означено со количината на јони на водород (H во pH) во тестираната хемикалија.
Водородни јони се протони кои ги имаат своите електрони одземена од нив (од водородни атоми се состојат од еден протон и еден електрон).
Завртете ги двата суви прахови заедно и потоа, со чисти мокри раце, притиснете ги во топка.
Влажноста на рацете ќе реагира со надворешните слоеви, кои ќе се чувствуваат чудно и ќе формираат некаков вид на обвивка.
Градовите Харапа и Мохенџо-даро имале тоалет со водоотвод во речиси секоја куќа, приклучен на софистициран канализациски систем.
Остатоци од канализациски системи биле пронајдени во куќите на миноските градови на Крит и Санторини во Грција.
Во римската цивилизација, тоалетите понекогаш биле дел од јавните бањи каде што мажите и жените биле заедно во мешана компанија.
Кога ќе се јавите на некој кој е на илјадници километри оддалечен, го користите сателитот.
Сателитот во вселената го прима повикот и потоа го рефлектира назад, речиси веднаш.
Научниците користат телескопи во вселената бидејќи атмосферата на Земјата ја искривува нашата светлина и поглед.
Потребна е огромна ракета висока над 30 метри за да се стави сателит или телескоп во вселената.
Колелото го промени светот на неверојатни начини. Најголемото нешто што го направи за нас е тоа што ни даде многу полесен и побрз транспорт.
Тоа ни го донесе возот, автомобилот и многу други транспортни средства.
Под нив се наоѓаат повеќе мачки со средна големина кои јадат средна големина плен од зајаци до антилопи и елени.
Конечно, постојат многу мали мачки (вклучувајќи ги и домашните мачки) кои јадат многу повеќе мали пленчиња како инсекти, глодари, гуштери и птици.
Тајната на нивниот успех е концептот на ниша, посебна работа која секоја мачка ја има, која ја спречува да се натпреварува со другите.
Лавовите се најсоциалните мачки, кои живеат во големи групи наречени "преди".
Групите се составени од еден до трима сродни возрасни машки, заедно со триесет женки и младенци.
Женките обично се блиски роднини, бидејќи се големо семејство од сестри и ќерки.
Лавските парови се однесуваат многу слично на глутниците од волци или кучиња, животни изненадувачки слични на лавови (но не и на други големи мачки) во однесувањето, а исто така многу смртоносни за нивниот плен.
Тигрот е добро заоблен спортист, може да се искачи (иако не добро), да плива, да скока на големи растојанија и да влече со сила пет пати поголема од онаа на силниот човек.
Тигрите се во иста група (род Пантера) како лавовите, леопардите и јагуарите.
Тигровскиот рев не е како полногласниот рев на лавот, туку повеќе како реченица од бучни, извикани зборови.
Оцелотите сакаат да јадат мали животни. Тие ќе фатат мајмуни, змии, глодари и птици ако можат.
Научниците сметаат дека оцелотите ги следат и ги наоѓаат животните за да ги јадат (на лов) по мирис, намирисајќи каде биле на земјата.
Тие можат да видат многу добро во темнина со ноќно видување, и се движат многу тајно, исто така. Оцелотите го ловат својот плен со мешање со околината, а потоа напаѓаат на својот плен.
Кога мала група на живи суштества (мал број на популации) се одделува од главната популација од која потекнуваат (на пример, ако се преселат преку планински низи или река, или ако се преселат на нов остров така што не можат лесно да се вратат назад) тие честопати ќе се најдат во поинаква средина од онаа во која биле порано.
Оваа нова средина има различни ресурси и различни конкуренти, па новата популација ќе треба различни карактеристики или адаптации за да биде силен конкурент од она што му било потребно претходно.
Оригиналната популација воопшто не се променила, и понатаму им требаат истите адаптации како и порано.
Со текот на времето, како што новата популација почнува да се прилагодува на новата средина, тие почнуваат да изгледаат помалку и помалку како другите популации.
На крајот, по илјадници или дури милиони години, двете популации ќе изгледаат толку различно што не можат да се наречат исти видови.
Процесот го нарекуваме "специјација", што значи формирање на нови видови.
Растенијата произведуваат кислород кој луѓето го дишат, и тие земаат јаглерод диоксид кој луѓето го издишуваат (тоест, го издишуваат).
Растенијата ја добиваат својата храна од сонцето преку фотосинтеза.
Ние ги правиме нашите куќи од растенија и ги правиме нашите облеки од растенија. Повеќето од храната што ја јадеме е растенија. Без растенија, животните не би можеле да преживеат.
Мозасаурусот беше врвен грабливец во своето време, па од ништо не се плашеше, освен од другите мозасауруси.
Долгите вилици биле украсени со повеќе од 70 остри заби, како и со уште еден пар на покривот на устата, што значело дека ништо што ќе му се пресечело на патот не можел да избега.
Не знаеме со сигурност, но можеби имал раздвоен јазик, јадел желки, големи риби, други мозасаури, а можеби дури и бил канибал.
Исто така, напаѓаше се што влегувало во водата; дури и еден огромен диносаурус како што е Ти-рекс не би бил негов соперник.
Иако повеќето од нивните оброци би ни биле познати, Римјаните имале и свој дел од чудни или необични оброци, вклучувајќи ги и диви свињи, павици, улињаци и еден вид глодачи наречени сопајци
Друга разлика беше дека додека сиромашните и жената јадеа јадејќи ги своите јадења додека седеа на столици, богатите мажи сакаа да имаат банкети заедно каде што ќе се одморат на нивните страни додека јадеа јадења.
Древните римски оброци не можеа да вклучуваат храна која дошла во Европа од Америка или од Азија во подоцнежните векови.
На пример, тие немале пченка, ни домати, ни компири, ни какао, и ниту еден древен Римјанин никогаш не ја пробал пучката.
Вавилонците изградиле за секој од своите богови главен храм кој се сметал за дом на богот.
Луѓето им приносиле жртви на боговите, а свештениците се труделе да ги задоволат потребите на боговите преку церемонии и празници.
Секој храм имал отворен дворец и внатрешно светилиште во кое можеле да влезат само свештениците.
Понекогаш биле изградени посебни кули во облик на пирамида, наречени зигурати, како дел од храмовите.
Врвот на кулата бил посебно светилиште за богот.
Во топлата клима на Блискиот Исток, куќата не била толку важна.
Повеќето од животот на еврејското семејство се одвивал на отворено.
Жените готвеа во дворот; продавниците биле само отворени садови кои гледале на улица.
Во Ханаанската земја немало големи шуми, па дрвото било многу скапо.
Во нордиските саги се вели дека Ерик Црвениот бил прогонет од Исланд поради убиство, и кога патувал понатаму на запад, го пронашол Гренланд и го именувал Гренланд.
Но, без оглед на неговото откритие, ескимо племената веќе живееле таму во тоа време.
Иако секоја земја била "скандинавска", имало многу разлики помеѓу луѓето, кралевите, обичаите и историјата на Данска, Шведска, Норвешка и Исланд.
Ако сте го гледале филмот Национално богатство, можеби мислите дека на задната страна на Декларацијата за независност е напишана карта на богатство.
Иако на задната страна на документот има нешто напишано, тоа не е карта на богатство.
На задната страна на Декларацијата за независност биле напишани зборовите "Оригинална Декларација за независност од 4 јули 1776 година". Текстот се појавува на дното на документот, наопаку.
Иако никој не знае точно кој го напишал, се знае дека на почетокот на својот живот, големиот пергаментен документ (одмерува 293⁄4 инчи на 241⁄2 инчи) бил свиткан за чување.
Значи, веројатно е дека нотацијата била додадена едноставно како етикета.
Денот Д и следните битки го ослободија северниот дел од Франција, но југот сè уште не беше слободен.
Во тоа време, со неа владееле Французите од Виши, кои во 1940 година склучиле мир со Германците и работеле со окупаторите наместо да се борат против нив.
На 15 август 1940 година, сојузниците ја нападнале јужната Франција, инвазијата била наречена "Операција Драгун".
За само две недели, американците и слободните француски сили ја ослободија јужната Франција и се свртеа кон Германија.
Цивилизацијата е една единствена култура споделена од значајна голема група луѓе кои живеат и работат кооперативно, општество.
Зборот цивилизација доаѓа од латинскиот civilis, што значи граѓански, поврзан со латинскиот civis, што значи граѓанин, и civitas, што значи град или градска држава, и тоа исто така некако ја дефинира големината на општеството.
Градовите-држави се претходници на нациите. Цивилизациска култура подразбира пренесување на знаење низ неколку генерации, трајно културно отпечаток и фер ширење.
Малите култури честопати исчезнуваат без да остават релевантни историски докази и не успеваат да бидат признати како вистински цивилизации.
За време на Револуционерната војна, тринаесетте држави прво формирале слаба централна влада, а Конгресот бил единствената компонента според Членовите на Конфедерацијата.
Конгресот немал никаква моќ да наметнува даноци, и бидејќи немало национална извршна власт или судска власт, се потпирал на државните власти, кои често не соработувале, за да ги спроведат сите свои акти.
Исто така, немал овластување да ги заменува даночните закони и тарифите меѓу државите.
Членовите барале едногласна согласност од сите држави пред да можат да бидат изменети и државите ја земале централната влада толку лесно што нивните претставници честопати биле одсутни.
Италијанскиот национален фудбалски тим, заедно со германскиот национален фудбалски тим е втор најуспешен тим во светот и беа шампиони на Светското првенство во ФИФА во 2006 година.
Популарните спортови вклучуваат фудбал, кошарка, одбојка, водено поло, шпарење, рагби, велосипедизам, хокеј на мраз, ролер хокеј и моторни трки Ф1.
Зимските спортови се најпопуларни во северните региони, со Италијани кои се натпреваруваат во меѓународни игри и олимписки настани.
Јапонија има речиси 7.000 острови (најголемиот е Хоншу), што ја прави Јапонија 7-от најголем остров во светот!
Поради групата на острови што ја има Јапонија, Јапонија често се нарекува, од географски став, како "архипелаг"
Тајван започнал да се развива уште во 15 век, кога европските морнари кои поминувале покрај него го запишувале името на островот како Ила Формоза, или убав остров.
Во 1624 година, Холандската источноиндиска компанија воспоставува база во југозападниот дел на Тајван, иницирајќи трансформација во аборигенските практики за производство на жито и вработувајќи кинески работници за работа на своите плантажи за ориз и шеќер.
Во 1683 година, силите на династијата Цин (1644-1912) ја преземаат контролата врз западните и северните крајбрежни области на Тајван и го прогласија Тајван за провинција на Империјата Цин во 1885 година.
Во 1895 година, по поразот во Првата кинеско-јапонска војна (1894-1895), владата на Цин го потпишува Договорот од Шимоносеки, со кој го предава суверенитетот над Тајван на Јапонија, која го владее островот до 1945 година.
Мачу Пикчу се состои од три главни структури, односно Интихуатана, Храмот на Сонцето и Собата со трите прозорци.
Повеќето од зградите на работ на комплексот се реконструирани со цел да им се даде на туристите подобра идеја за тоа како тие првично се појавија.
До 1976 година, триесет проценти од Мачу Пикчу биле обновени и обновувањето продолжува до денес.
На пример, најчестата фотографиска фотографија во светот е 35 мм, која беше доминантна големина на филмот на крајот на ерата на аналогните филмови.
Се уште се произведува денес, но уште поважно е дека неговиот однос на аспект е наследен од форматите на сензорот за слика на дигиталните камери.
Форматот 35 мм е всушност, малку збунувачки, 36 мм ширина и 24 мм висина.
Односот на страна на овој формат (делувајќи го по дванаесет за да се добие наједноставниот однос на цели броеви) се вели дека е 3: 2.
Многу заеднички формати (на пример, семејството на формати APS) се еднакви или се приближуваат до овој однос на аспект.
Многу злоупотребеното и често исмевано правило на третини е едноставен упатство кое создава динамика додека во исто време одржува мерка на ред во сликата.
Тој вели дека најефикасното место за главниот предмет е на пресекот на линиите кои ја делат сликата во третини вертикално и хоризонтално (види пример).
Во овој период од европската историја, католичката црква, која стана богата и моќна, беше под контрола.
Повеќе од илјада години, христијанската религија ги поврзуваше европските држави, и покрај разликите во јазикот и обичаите.
Нејзината моќ која го опфаќаше се' засегна сите, од кралот до обичниот човек.
Еден од главните христијански догмати е дека богатството треба да се користи за да се ублажат страдањата и сиромаштијата и дека паричните фондови на црквата се таму специјално поради таа причина.
Централната власт на црквата била во Рим повеќе од илјада години и оваа концентрација на моќ и пари довела многумина да се запрашаат дали ова начело било исполнето.
Уште по избувнувањето на непријателствата, Британија започнала поморска блокада на Германија.
Стратегијата се покажала како ефикасна, прекинувајќи ги виталните воени и цивилни снабдувања, иако оваа блокада го прекршила општоприфатениот меѓународен закон кодифициран со неколку меѓународни договори од изминатите два века.
Британија ги минирала меѓународните води за да спречи било кој брод да влезе во цели делови од океанот, предизвикувајќи опасност дури и за неутралните бродови.
Бидејќи имаше ограничен одговор на оваа тактика, Германија очекуваше сличен одговор на нејзината неограничена подморница.
Во текот на 1920-тите, доминантните ставови на повеќето граѓани и нации биле оние на пацифизмот и изолацијата.
Откако виделе ужасите и злосторствата на војната за време на Првата светска војна, народите посакувале да избегнат таква ситуација повторно во иднина.
Во 1884 година, Тесла се преселил во Соединетите Американски Држави за да прифати работа во компанијата Едисон во Њујорк.
Тој пристигнал во САД со 4 центи на своето име, книга со поезија и писмо со препорака од Чарлс Батчелор (неговиот менаџер во неговата претходна работа) до Томас Едисон.
Древната Кина имала уникатен начин да ги прикаже различните временски периоди; секоја фаза на Кина или секое семејство кое било на власт била карактеристична династија.
Исто така, меѓу секоја династија била нестабилна ера на поделени провинции. Најпознатиот од овие периоди била епохата на трите кралства која се одвивала 60 години помеѓу династијата Хан и династијата Џин.
Во текот на овие периоди се одвивале остри војни меѓу многу благородници кои се бореле за престолот.
Трите кралства биле една од најкрвавите епохи во историјата на древна Кина. Илјадници луѓе умреле борејќи се да седат на највисокото место во големата палата во Сијан.
Постојат многу социјални и политички ефекти како што се употребата на метрички систем, преминување од апсолутизам кон републиканизам, национализам и верувањето дека земјата им припаѓа на луѓето, а не на еден единствен владетел.
Исто така, по револуцијата, професиите биле отворени за сите кандидати мажи, овозможувајќи им на најамбициозните и успешните да успеат.
Истото важи и за војската, бидејќи наместо воена рангирање врз основа на класа, тие сега се базирани на каилабер.
Француската револуција исто така инспирираше многу други репресирани работнички класи од други земји да започнат свои револуции.
Мухамед бил длабоко заинтересиран за работите надвор од овој светски живот.
Самата пештера, која го преживеала времето, дава многу живописна слика за духовните склоности на Мухамед.
Се наоѓа на врвот на една од планините северно од Мека, пештерата е целосно изолирана од остатокот од светот.
Всушност, воопшто не е лесно да се најде, дури и ако некој знаеше дека постои.
Од пештерата се гледа само чистото, прекрасно небо и многуте околни планини.
Големата пирамида во Гиза е единствената од седумте чуда на светот која сѐ уште стои денес.
Изградена од Египќаните во третиот век п.н.е., Големата пирамида е една од многуте големи пирамидни структури изградени во чест на починатиот фараон.
Платото Гиза, или "некрополот Гиза" во египетската Долина на мртвите содржи неколку пирамиди (од кои големата пирамида е најголема), неколку мали гробници, неколку храмови и големата Сфинга.
Големата пирамида била изградена во чест на фараонот Хуфу, а многу од помалите пирамиди, гробници и храмови биле изградени во чест на сопругите и членовите на семејството на Хуфу.
Знакот "нагоре" изгледа како V, а "надолу" како челик кој го нема дното.
Внимателно, не се обидувајте да го намалите бројот на граници.
Вообичаено, нагоре-нагонот создава послаб звук, додека надолу-нагонот е посилен и поасертивен.
Слободно напишете ги вашите сопствени знаци, но запомнете дека печатаните знаци со преклопување се таму поради музичка причина, па обично треба да се почитуваат.
Уплашениот крал Луј XVI, кралицата Марија Антоанета, нивните две мали деца (11 годишна Марија Тереза и четиригодишниот Луј-Чарл) и сестрата на кралот, мадам Елизабета, на 6 октомври 1789 година, биле принудени да се вратат во Париз од Версај од страна на толпа на пазарни жени.
Во воз, тие се вратија во Париз опкружени од толпа луѓе кои викаа и закануваа против кралот и кралицата.
Толпата на луѓе ги присили кралот и кралицата да ги отворат прозорците на колите.
Во еден момент, еден од напаѓачите ја махав главата на еден кралски стражар убиен во Версај пред ужасната кралица.
Воените трошоци на американскиот империјализам за освојувањето на Филипините беа платени од самиот филиппински народ.
Тие биле принудени да плаќаат даноци на американскиот колонијален режим за да го покријат поголемиот дел од трошоците, а камата за обврзниците се движела во име на филипинската влада преку банкарските куќи на Вол Стрит.
Се разбира, супер профитот добиен од долготрајната експлоатација на филипинскиот народ ќе претставуваат основни придобивки на американскиот империјализам.
За да се разбере Темплиерите, треба да се разбере контекстот кој го поттикна создавањето на редот.
Возраста во која се случиле настаните обично се нарекува Високо Средновековие, периодот на европската историја во 11., 12 и 13 век (AD 10001300).
Високото средновековие било претходено од раното средновековие и следено од доцното средновековие, кое според конвенцијата завршува околу 1500 година.
Технолошкиот детерминизам е термин кој опфаќа широк спектар на идеи во пракса, од технолошкиот притисок или технолошкиот императив до строгата смисла дека човечката судбина е водена од основна логика поврзана со научни закони и нивната манифестација во технологијата.
Повеќето толкувања на технолошкиот детерминизам споделуваат две општ идеи: дека самиот развој на технологијата го следи патот во голема мера надвор од културното или политичкото влијание, и дека технологијата има "ефекти" на општествата кои се инхерентни, наместо социјално условени.
На пример, може да се каже дека автомобилот мора да доведе до развој на патишта.
Меѓутоа, националната патна мрежа не е економски изводлива за само неколку автомобили, па затоа се развиваат нови методи на производство за да се намалат трошоците за сопственост на автомобил.
Масовото поседување на автомобили исто така води до поголема инциденција на несреќи на патиштата, што води до изнаоѓање на нови техники во здравството за поправка на оштетени тела.
Романтизмот имал голем елемент на културен детерминизам, извлечен од писатели како Гете, Фихте и Шлегел.
Во контекстот на романтизмот, географијата ги обликувала поединците, и со текот на времето се појавија обичаите и културата поврзани со таа географија, а овие, кои биле во хармонија со местото на општеството, биле подобри од произволно наметнати закони.
На начинот на кој Париз е познат како моден главен град на современиот свет, Константинопол се сметаше за моден главен град на феодалната Европа.
Нејзината слава како епицентар на луксуз започнала околу 400 година од нашата ера и траела до околу 1100 година од нашата ера.
Нејзиниот статус опаднал во текот на дванаесетиот век, главно поради фактот дека крстоносците се вратили со подароци како што се свила и зачини кои биле вреднети повеќе од она што го нуделе византиските пазари.
Во тоа време се случи префрлањето на титулата Модна престолнина од Константинопол во Париз.
Готскиот стил достигнал врв во периодот помеѓу 10 - 11 век и 14 век.
На почетокот облеката била под големо влијание на византиската култура на исток.
Сепак, поради бавните комуникациски канали, стиловите на запад може да останат зад 25 до 30 години.
Во текот на Средниот век, Западна Европа започнала да развива свој стил. Еден од најголемите случувања во тоа време, како резултат на крстоносните војни, луѓето почнале да користат копчиња за закрепнување на облеката.
Сузистенциското земјоделство е земјоделство кое се врши за производство на доволно храна за да ги задоволи само потребите на земјоделците и неговото/нејзиното семејство.
Земјоделството за издржливост е едноставен, често органски, систем кој користи заштедено семе од екорегионот во комбинација со ротација на култури или други релативно едноставни техники за да се зголеми приносот.
Историски повеќето земјоделци биле ангажирани во егзистенцијално земјоделство и ова сè уште е случај во многу земји во развој.
Субкултурите ги здружуваат лицата со сличен ум кои се чувствуваат занемарено од општествените стандарди и им овозможуваат да развијат чувство на идентитет.
Субкултурите можат да бидат карактеристични поради возраста, етничката припадност, класата, локацијата и / или полот на членовите.
Квалитетите кои ја одредуваат субкултурата како посебна можат да бидат јазични, естетски, религиозни, политички, сексуални, географски или комбинација од фактори.
Членовите на субкултурата често го сигнализираат своето членство преку карактеристична и симболична употреба на стил, кој вклучува модни, манири и аргон.
Еден од најчестите методи што се користат за да се илустрира важноста на социјализацијата е да се потсетат на неколкуте несреќни случаи на деца кои, поради негрижа, несреќа или намерно злоставување, не биле социјализирани од страна на возрасните додека растеле.
Некои диви деца биле затворени од луѓе (обично од нивните родители); во некои случаи, напуштањето на детето се должи на одбивањето на родителите од сериозно интелектуално или физички оштетување на детето.
Дивите деца можеби доживеале тешка злоупотреба или траума пред да бидат напуштени или побегнати.
За некои се вели дека биле одгледани од животни, за некои се вели дека живееле сами во дивината.
Кога целосно се одгледува од страна на нечовечки животни, дивото дете покажува однесување (во рамките на физичките граници) речиси целосно како оние на одреден грижа-животно, како што е неговиот страв или рамнодушност кон луѓето.
Додека учењето засновано на проекти треба да го направи учењето полесно и поинтересно, скелето оди чекор подалеку.
Постројувањето на скеле не е метод на учење, туку помош која обезбедува поддршка на поединци кои се подложени на ново искуство на учење, како што е користење на нова компјутерска програма или почеток на нов проект.
Сценариите можат да бидат и виртуелни и реални, со други зборови, учителот е форма на скеле, но исто така е и малиот човек со клинка во Microsoft Office.
Виртуелните скелети се интернализирани во софтверот и се наменети да ги прашаат, поттикнуваат и објаснуваат процедурите кои можеби биле предизвик за ученикот да ги обработува сам.
Децата се ставаат во примарни домови поради многу различни причини, од занемарување, до злоупотреба, па дури и до изнудување.
Ниту едно дете не треба да расте во средина во која не е негувано, не се грижи за него и не го едуцира, но тие го прават тоа.
Ние го сметаме системот за примарна грижа за безбедносна зона за овие деца.
Нашиот систем за приемно семејство треба да обезбеди безбедни домови, љубечки нега, стабилно образование и доверлива здравствена заштита.
Приемната грижа треба да ги обезбеди сите неопходни работи кои недостасуваат во домот од кој претходно биле одведени.
Интернетот комбинира елементи на масовна и меѓуличностна комуникација.
Одличните карактеристики на Интернетот доведуваат до дополнителни димензии во однос на пристапот на употребите и наградите.
На пример, "учење" и "социјализација" се предложени како важни мотивации за користење на Интернет (Џејмс итн., 1995).
"Лична вклученост" и "продолжување на врските" исто така биле идентификувани како нови мотивирачки аспекти од страна на Eighmey и McCord (1998), кога ги истражувале реакциите на публиката на веб-страниците.
Употребата на видео снимање доведе до важни откритија во толкувањето на микро-израз, движења на лицето кои траат неколку милисекунди.
Особено, се тврди дека може да се открие дали една личност лаже со правилно толкување на микро-изразувања.
Оливер Сакс, во својот труд "Президентскиот говор", посочи како луѓето кои не можат да го разберат говорот поради оштетување на мозокот, сепак можат да ја процени искреноста.
Тој дури и сугерира дека таквите способности за толкување на човековото однесување може да ги споделуваат и животните како кучињата домашни.
Истражувањата од дваесеттиот век покажале дека постојат две групи на генетска варијанција: скриена и изразена.
Мутацијата додава нова генетска варијанта, а селекцијата ја отстранува од пулот на експресирани варијанти.
Сегрегацијата и рекомбинацијата се мешаат напред и назад помеѓу двата базена со секоја генерација.
На саваната, на приматите со дигестивен систем како на луѓето им е тешко да ги задоволат своите потреби за аминокиселини од достапните растителни ресурси.
Освен тоа, ако не го сторат тоа, тоа има сериозни последици: депресија на растот, недохранба и на крајот смрт.
Најлесно достапните растителни ресурси би биле протеините достапни во листовите и бобовите, но овие се тешки за приматите како нас да ги варат, освен ако не се кува.
За разлика од тоа, животинската храна (мрамори, термити, јајца) не само што е лесно валкана, туку обезбедува и голема количина протеини кои содржат сите есенцијални аминокиселини.
Со оглед на сето ова, не треба да бидеме изненадени ако нашите предци го решиле својот "проблем со протеините" на сличен начин како што денес го решаваат шимпанзите на саваната.
Прекин на спиењето е процес на намерно будење за време на вашиот нормален период на спиење и заспивање кратко време подоцна (1060 минути).
Ова може лесно да се направи со користење на релативно тивок будилник за да се вратите во свест без целосно да се разбудите.
Ако го ресетирате часовникот во сон, може да го ставите на другата страна од собата, присилувајќи ви да станете од креветот за да го исклучите.
Други опции базирани на биоритмот вклучуваат пиење многу течности (особено вода или чај, познат диуретик) пред спиење, принудувајќи го човекот да стане да уринира.
Количината на внатрешен мир што ја поседува една личност е спротивно поврзана со количината на тензија во телото и духот на една личност.
Колку е помала тензијата, толку е поголема позитивната животна сила.
Секој може да постигне просветлување.Единствената работа која стои на патот на оваа цел е нашата сопствена тензија и негативност.
Тибетскиот будизам е базиран на учењата на Буда, но се проширени со махајана патот на љубовта и со многу техники од индиската јога.
Тибетскиот будизам е многу едноставен, во него се наоѓа Кундалини јога, медитација и патот на сеопфатната љубов.
Со Кундалини јога, енергијата Кундалини (енергијата на просветлување) се буди преку јога пози, вежби за дишење, мантри и визуелизации.
Центарот на тибетската медитација е Боготската јога. Преку визуелизирање на разни божества се чистат енергетските канали, се активираат чакрите и се создава свеста за просветлување.
Германија била заеднички непријател во Втората светска војна, што довело до соработка помеѓу СССР и САД. Со крајот на војната судирите на системот, процесот и културата довеле до распаѓање на земјите.
По две години од крајот на војната, поранешните сојузници станаа непријатели и започна Студената војна.
Требаше да трае наредните 40 години и да се води во вистинска борба, со прокси армии, на бојните полиња од Африка до Азија, во Авганистан, Куба и многу други места.
До 17 септември 1939 година, полската одбрана веќе била скршена, и единствената надеж била да се повлече и да се реорганизира по должината на румјанскиот мостови.
Сепак, овие планови станаа застарени речиси преку ноќ, кога повеќе од 800.000 војници од Црвената армија на Советскиот Сојуз влегоа и ги создадоа белоруските и украинските фронтови откако ги нападнаа источните региони на Полска во кршење на Ришкиот мировен договор, советско-полскиот пакт за ненапаѓање и други меѓународни договори, и билатерални и мултилатерални.
Користењето бродови за превоз на стоки е далеку најефикасниот начин за префрлање на големи количини луѓе и стоки преку океаните.
Работата на морнарицата традиционално е да се осигура дека вашата земја ја одржува способноста да ги движи вашите луѓе и стоки, додека во исто време, се меша во способноста на вашиот непријател да ги движи своите луѓе и стоки.
Еден од најзначајните примери за ова беше кампањата во Северниот Атлантик во Втората светска војна.
Во исто време, германската морнарица, користејќи главно подморници, се обидуваше да го запре овој сообраќај.
Ако сојузниците не успеале, Германија веројатно ќе можела да ја освои Британија како и остатокот од Европа.
Изгледа дека козите за прв пат биле одомашнети пред околу 10.000 години во планините Загрос во Иран.
Древните култури и племиња почнале да ги чуваат за да имаат лесен пристап до млеко, коса, месо и кожа.
Домашните кози обично се чувале во стада кои се скитале по ридови или други пасишта, честопати чувани од овчарки кои често биле деца или адолесценти, слични на пошироко познатиот пастир.
Вагонските патишта биле изградени во Англија уште во 16 век.
Иако вагонските патеки се состоеле само од паралелни дрвени плочи, им овозможувале на коњите што ги влечеле да постигнат поголема брзина и да влечат поголеми товари отколку на малку погрубените патишта во тоа време.
Постепено, сепак, беше сфатено дека релсите ќе бидат поефикасни ако имаат железен штиц на врвот.
Ова станало вообичаена практика, но железото предизвикало поголема износ на дрвените тркала на колите.
На крајот, дрвените тркала биле заменети со железни тркала.
Првиот познат транспорт беше пешачењето, луѓето почнаа да одат исправно пред два милиони години со појавата на Хомо Еректус (што значи исправен човек).
Нивните претходници, австралопитеците, не оделе исправно како вообичаено.
Бипедални специјализации се наоѓаат во фосили од австралопитеци од пред 4,2-3,9 милиони години, иако Сахелантропусот можеби одеше на две нозе уште пред седум милиони години.
Можеме да почнеме да живееме попријателски кон животната средина, можеме да се приклучиме на движењето за заштита на животната средина, и дури можеме да бидеме активисти со цел да ја намалиме иднаш страдањето.
Ова е исто како симптоматско лекување во многу случаи. сепак, ако не сакаме само привремено решение, тогаш треба да го најдеме корените на проблемите, и треба да ги деактивираме.
Доволно е очигледно дека светот многу се променил поради научниот и технолошкиот напредок на човештвото, а проблемите станале поголеми поради пренаселеноста и екстравагантниот начин на живот на човештвото.
По усвојувањето од страна на Конгресот на 4 јули, ракописен нацрт потпишан од претседателот на Конгресот Џон Хенкок и секретарот Чарлс Томсон потоа бил испратен на неколку блокови од печатницата на Џон Данлап.
Во текот на ноќта биле направени помеѓу 150 и 200 примероци, сега познати како "Dunlap broadsides".
Првото јавно читање на документот го направил Џон Никсон во дворот на Independence Hall на 8 јули.
Еден од нив му бил испратен на Џорџ Вашингтон на 6 јули, кој на 9 јули го прочитал на своите војници во Њујорк.
25 Дунлапски страни кои се уште постојат се најстарите преживеани копии од документот.
Многу палеонтолози денес веруваат дека една група диносауруси преживеала и е жива денес.
Многу луѓе не размислуваат за нив како за диносауруси бидејќи имаат пердуви и можат да летаат.
Но, има многу работи за птиците кои се уште изгледаат како диносаурус.
Имаат нозе со лушпи и канџи, снажуваат јајца, и одат на задните нозе како Ти-Рекс.
Практично сите компјутери во употреба денес се засновани на манипулирање со информации кои се кодирани во форма на бинарни броеви.
Бинарниот број може да има само една од две вредности, т.е. 0 или 1, и овие броеви се нарекуваат бинарни цифри - или битови, за да се користи компјутерски жаргон.
Симптомите, како што се повраќање, се доволно општ за да не може веднаш да се постави дијагноза.
Најдобрата индикација за внатрешно труење може да биде присуството на отворена контејнер со лекови или токсични хемикалии за домаќинство.
Проверете ја етикетата за да најдете инструкции за прва помош за тој специфичен отров.
Терминот бубачка се користи од ентомолозите во формална смисла за оваа група на инсекти.
Овој термин потекнува од древната запознаеност со бубачките, кои се инсекти кои се многу прилагодени за да паразитираат на луѓето.
И двете бубачки се нидиколозни, прилагодени да живеат во гнездо или во сместување на нивниот домаќин.
Во САД има околу 400.000 познати случаи на мултиплна склероза (МС), што ја прави водечка невролошка болест кај помладите и средните возрасни.
МС е болест која влијае на централниот нервен систем, кој се состои од мозокот, 'рбетниот мозок и оптичкиот нерв.
Истражувањата покажале дека жените имаат двојно поголема веројатност да имаат МС отколку мажите.
Еден пар може да одлучи дека не е во негов интерес, ниту во интерес на нивното дете, да одгледуваат бебе.
Овие парови можеби ќе одлучат да направат план за посвојување на своето бебе.
Во осиновување, биолошките родители ги прекинуваат своите родителски права за да може друг пар да биде родител на детето.
Главната цел на науката е да го открие начинот на кој функционира светот преку научниот метод.
Сепак, не е само експериментирање, а експериментот е тест кој се користи за да се елиминира една или повеќе можни хипотези, поставување прашања и правење на набљудувања, исто така ги води научните истражувања.
Природознавците и филозофите се фокусираа на класичните текстови и особено на Библијата на латински јазик.
Прифатени биле гледиштата на Аристотел во сите области на науката, вклучувајќи ја и психологијата.
Како што знаењето на грчкиот јазик опаѓало, Западот се нашол одсечен од своите грчки филозофски и научни корени.
Многу набљудувани ритми во физиологијата и однесувањето честопати одлучувачки зависат од присуството на ендогенни циклуси и нивното производство преку биолошки часовници.
Периодичните ритми, кои не се едноставно одговори на надворешни периодични знаци, се документирани за повеќето живи суштества, вклучувајќи бактерии, габи, растенија и животни.
Биолошките часовници се самоодржувачки осцилатори кои ќе продолжат со период на слободно движење на циклусот дури и во отсуство на надворешни сигнали.
Експериментот на Херши и Чејс беше еден од водечките предлози дека ДНК е генетски материјал.
Херши и Чејс користеле фаги, или вируси, за да ја имплантираат сопствената ДНК во бактерија.
Тие направиле два експеримента, или ДНК во фагот со радиоактивен фосфор или протеин на фагот со радиоактивен сулфур.
Мутациите можат да имаат различни ефекти во зависност од типот на мутацијата, значењето на засегнатата парче генетички материјал и дали засегнатите клетки се клетки од зародишна линија.
Само мутациите во клетките од зародишна линија можат да се пренесат на децата, додека мутациите на друго место можат да предизвикаат клеткова смрт или рак.
Природниот туризам ги привлекува луѓето заинтересирани да ги посетат природните области со цел да уживаат во пејзажот, вклучувајќи ги и растителните и животинските диви животни.
Примери за активности на местото вклучуваат лов, риболов, фотографирање, набљудување на птици и посета на паркови и проучување на информации за екосистемот.
Пример е посетата, фотографирањето и запознавањето со органгатуангсите на Борнео.
Секој ден наутро, луѓето во колите ги напуштаат малите селски градови за да одат на работа и ги поминуваат други, чие работно место е местото од кое штотуку излегле.
Во овој динамичен транспортен шатл секој е некако поврзан со, и поддржува, транспортен систем базиран на приватни автомобили.
Науката сега покажува дека оваа огромна економија на јаглерод ја избрка биосферата од една од нејзините стабилни состојби која ја поддржува човечката еволуција во изминатите два милиони години.
Секој учествува во општеството и користи транспортни системи.
Во развиените земји ретко ќе слушнете слични поплаки за квалитетот на водата или за паѓањето на мостовите.
Зошто транспортните системи предизвикуваат такви поплаки, зошто секојдневно се распаѓаат?
Поток на сообраќај е проучување на движењето на поединечни возачи и возила помеѓу две точки и интеракциите што ги прават едни со други.
За жал, проучувањето на сообраќајниот тек е тешко бидејќи однесувањето на возачот не може да се предвиди со стопроцентна сигурност.
За среќа, возачите имаат тенденција да се однесуваат во рамките на разумно конзистентен опсег; па така, сообраќајните текови имаат тенденција да имаат некоја разумна конзистентност и може грубо да бидат математички претставени.
За подобро да се претставува протокот на сообраќај, се воспоставиле врски помеѓу трите главни карактеристики: (1) проток, (2) густина и (3) брзина.
Овие односи помагаат во планирањето, дизајнот и операциите на сообраќајните објекти.
Нивната способност да летаат им помогна да избегнуваат непријатели полесно и да најдат храна и партнери поефикасно.
Повеќето инсекти имаат предност што можат да ги преклопат крилјата назад по должината на телото.
Ова им дава поголем опсег на мали места за да се сокријат од предаторите.
Денес, единствените инсекти кои не можат да ги склонат крилјата назад се змејските мушички и мајските мушички.
Пред илјадници години, човек наречен Аристарх рекол дека Сончевиот систем се движи околу Сонцето.
Некои луѓе мислеле дека е во право, но многу луѓе верувале во спротивното; дека Сончевиот систем се движи околу Земјата, вклучувајќи го Сонцето (и дури и другите ѕвезди).
Ова изгледа разумно, бидејќи Земјата не се движи, нели?
Амазонка е втората најдолга и најголема река на Земјата.
Амазонка е исто така и најширока река на Земјата, понекогаш ширина од шест милји.
Цели 20 проценти од водата која се испушта од реките во океаните на планетата доаѓа од Амазон.
Главната река Амазон е долга 6.387 километри и собира вода од илјадници помали реки.
Иако градењето на пирамидите од камен продолжило до крајот на Старото Кралство, пирамидите во Гиза никогаш не биле надминати по големина и техничка совршеност на нивната изградба.
Древните Египќани од Новото Царство се восхитувале на спомениците на нивните претходници, кои тогаш биле постари од илјада години.
Ватикан има околу 800 жители и е најмалата независна држава во светот и земјата со најниско население.
Ватикан го користи италијанскиот јазик во своето законодавство и официјални комуникации.
Италијанскиот е исто така секојдневен јазик кој го користат повеќето од оние кои работат во државата, додека латинскиот често се користи во верските церемонии.
Сите граѓани на Ватикан се римокатолици.
Луѓето од античноста знаеле за основните хемиски елементи како што се златото, среброто и бакарот, бидејќи сите тие можат да се откријат во природата во природна форма и се релативно едноставни за рударство со примитивни алатки.
Аристотел, филозоф, тврдел дека сѐ е направено од мешавина од еден или повеќе од четирите елементи: земја, вода, воздух и оган.
Ова повеќе им се допираше на четирите состојби на материјата (во ист ред): цврста, течна, гасна и плазма, иако тој исто така теоретизираше дека тие се менуваат во нови супстанции за да формираат она што го гледаме.
Легурите се смеси од два или повеќе метали.
Елементи како калциум и калиум се сметаат за метали.
Можете исто така да имате легури кои вклучуваат мали количини на неметални елементи како јаглерод.
Се во универзумот е направено од материја.
Атомите се толку неверојатно мали што трилиони од нив би можеле да се вклопат во точката на крајот од оваа реченица.
Затоа, кога се појавило, моливот бил добар пријател на многу луѓе.
За жал, како што се појавија нови методи на пишување, моливот се намалил во важност и употребата.
Луѓето сега пишуваат пораки на компјутерски екрани, без да мораат да се доближат до острила.
Можеме само да се запрашаме што ќе стане со клавиатурата кога ќе се појави нешто ново.
Бомбата за деленење работи по принципот дека е потребна енергија за да се состави јадро со многу протони и неутрони.
Како да се трка тешка количка по ридот, повторно да се расцепи јадрото и потоа да се ослободи дел од таа енергија.
Некои атоми имаат нестабилни јадра што значи дека тие имаат тенденција да се распаѓаат со малку или никакво туркање.
Површината на Месечината е направена од карпи и прашина.
Кората е дебела околу 70 км на блиската страна и 100 км на далечната страна.
Под морските реки е потемна, а под висорамните - подебела.
Можеби има повеќе марии на блиската страна бидејќи корпата е подесна.
Теориите за содржината се фокусирани на тоа што ги прави луѓето да се движат или да им се допаѓаат.
Овие теории сугерираат дека луѓето имаат одредени потреби и / или желби кои се интернализирани додека созреваат до зрелост.
Овие теории се однесуваат на тоа што е тоа за одредени луѓе што ги прави да сакаат работите што ги прават и кои работи во нивната средина ќе ги натера да прават или да не прават одредени работи.
Две популарни теории за содржината се Маслоу хиерархијата на теоријата на потреби и теоријата на два фактора на Херцберг.
Генерално, два однесувања можат да се појават кога менаџерите почнуваат да ги водат своите поранешни врсници.
Овој тип на менаџер има тешкотии во донесувањето непопуларни одлуки, спроведување на дисциплинарни мерки, проценки на перформансите, доделување одговорност и примена на луѓе одговорни.
На другиот крај од спектрот, еден се претвора во непризнат индивидуал кој чувствува дека тој или таа мора да го промени се што тимот го прави и да го направи свој.
На крајот на краиштата, лидерот е одговорен за успехот и неуспехот на тимот.
Ова однесување честопати резултира со распаѓања меѓу лидерите и остатокот од тимот.
Виртуелните тимови се држат до исти стандарди на совршеност како конвенционалните тимови, но постојат суптилни разлики.
Виртуелните членови на тимот често функционираат како точка на контакт за нивната непосредна физичка група.
Тие често имаат поголема автономија од конвенционалните членови на тимот, бидејќи нивните тимови може да се состанат според различни временски зони кои не можат да бидат разбрани од нивниот локален менаџмент.
Присуството на вистински "невидлив тим" (Ларсон и Лафасто, 1989, стр. 109) е исто така уникатна компонента на виртуелен тим.
"Невидливиот тим" е менаџерскиот тим на кој секој од членовите му одговара.
Зошто би сакала една организација да помине низ временски потребен процес на воспоставување на организација за учење?
Кога сите достапни ресурси се ефикасно користени во функционалните оддели на една организација, креативноста и изнаоѓањето можат да се просветлат.
Како резултат на тоа, процесот на организација која работи заедно за да ја надмине пречката може да доведе до нов иновативен процес за да им служи на потребите на клиентот.
Пред да може една организација да биде иновативна, лидерството мора да создаде култура на иновации, како и споделено знаење и организациско учење.
Angel (2006) го објаснува пристапот на континуум како метод кој се користи за да им помогне на организациите да достигнат повисоко ниво на перформанси.
Невробиолошките податоци обезбедуваат физички докази за теоретски пристап кон истрагата на когницијата.
Врската помеѓу патологијата на мозокот и однесувањето ги поддржува научниците во нивните истражувања.
Долго време е познато дека различни видови оштетување на мозокот, трауми, лезии и тумори влијаат на однесувањето и предизвикуваат промени во некои ментални функции.
Порастот на новите технологии ни овозможува да ги видиме и истражиме структурите и процесите на мозокот кои никогаш не се виделе претходно.
Ова ни дава многу информации и материјал за да изградиме модели за симулација кои ни помагаат да ги разбереме процесите во нашиот ум.
Иако ВИ има силна конотација на научна фантастика, ВИ формира многу важна гранка на компјутерската наука, која се занимава со однесување, учење и интелигентна адаптација во машина.
Истражувањата во AI вклучуваат создавање машини за автоматизирање на задачи кои бараат интелигентно однесување.
Примерите вклучуваат контрола, планирање и распоредување, способност да се одговори на дијагнозите и прашањата на клиентите, како и препознавање на ракопис, глас и лице.
Таквите работи станаа посебни дисциплини, кои се фокусираат на обезбедување решенија за реалните проблеми во животот.
Системот на вештачка интелигенција сега често се користи во областа на економијата, медицината, инженеријата и војската, како што е изградено во неколку апликации за домашен компјутер и видео игри.
Многу често учителката би сакала да ги однесе своите ученици на места каде што патувањето со автобус не е опција.
Технологијата го нуди решението со виртуелни патувања.
Делењето на виртуелна екскурзија е исто така одличен начин да се размисли за патување и да се споделат искуства со идните класи.
На пример, секоја година учениците од училиштето Бенет во Северна Каролина дизајнираат веб-страница за нивното патување во државната престолнина, секоја година веб-страницата е ремоделирана, но старите верзии се чуваат на интернет за да служат како албум.
Блоговите исто така можат да помогнат во подобрувањето на пишувањето на учениците.
Бидејќи студентите честопати се најкритичната публика, блогерката почнува да се стреми да го подобри пишувањето за да избегне критики.
Исто така, блоговите " ги принудуваат учениците да станат поинтелигентни за светот околу нив. " Потребата да се храни интересот на публиката ги инспирира учениците да бидат паметни и интересни (Тото, 2004).
Блоговите се алатка која инспирира соработка и ги охрабрува учениците да го прошират учењето и надвор од традиционалниот училишен ден.
Соодветната употреба на блогови "може да им даде можност на учениците да станат поаналитички и критички; преку активно реагирање на интернет материјалите, учениците можат да ги дефинираат своите позиции во контекст на написите на другите, како и да ги нацртат своите перспективи за одредени прашања (Oravec, 2002).
Отава е шармантен, двојазичен главен град на Канада и има низа уметнички галерии и музеи кои го прикажуваат минатото и сегашноста на Канада.
Подалеку на југ се Нијагарските водопади, а на север се наоѓаат неискористената природна убавина на Мускока и пошироко.
Сите овие работи и повеќе го истакнуваат Онтарио како она што е сметано за типично канадски од страна на странци.
Големите области подалеку на север се прилично ретко населени и некои се речиси ненаселени диви места.
За една споредба на населението која ги изненадува многумина: Во САД живеат повеќе Афроамериканци отколку што има канадски граѓани.
Источноафриканските острови се наоѓаат во Индискиот Океан од источниот брег на Африка.
Мадагаскар е далеку најголемиот и континент со своја дива природа.
Повеќето од помалите острови се независни нации, или поврзани со Франција, и познати како луксузни плажни одморалишта.
Арапците исто така го донеле исламот во овие земји, и тој многу се проширил на Коморите и Мајота.
Европското влијание и колонијализмот започнале во 15 век, кога португалскиот истражувач Васко да Гама го пронашол патот од Европа до Индија.
На север регионот е ограничен од Сахелот, а на југ и запад од Атлантскиот Океан.
Жените: Се препорачува сите жени патници да кажат дека се во брак, без оглед на вистинскиот брачен статус.
Полезно е да носиш и прстен (само не и оној што изгледа премногу скап.
Жените треба да сфатат дека културните разлики можат да резултираат со она што тие би го сметале за вознемирување и не е невообичаено да бидат следени, грабнати за рака итн.
Бидете цврсти во одбивањето на мажите и не се плашете да се задржи на вашата земја (културни разлики или не, тоа не го прави тоа во ред!).
Модерниот град Касабланка бил основан од берберски рибари во 10 век п.н.е., и бил користен од страна на Финичаните, Римјаните и Мередидите како стратешко пристаниште наречено Анфа.
Португалците ја уништиле и ја изградиле под името Каса Бранка, само за да ја напуштат по земјотресот во 1755 година.
Мароканскиот султан го обновил градот како Дару л-Бадија и му било дадено името Касабланка од шпанските трговци кои таму воспоставиле трговски бази.
Касабланка е едно од најмалку интересните места за купување во целото Мароко.
Околу старата Медина лесно се наоѓаат места каде се продаваат традиционални марокански производи, како што се тагини, керамика, кожени производи, кафиња и целосен спектар на гакави, но сето тоа е за туристите.
Гома е туристички град во Демократската Република Конго на крајниот исток во близина на Руанда.
Во 2002 година, Гома беше уништена од лава од вулканот Нирагонго, која ги закопа повеќето улици на градот, особено центарот на градот.
Додека Гома е прилично безбедна, секоја посета надвор од Гома треба да се истражува за да се разбере состојбата на борбите кои се одржуваат во провинцијата Северно Киву.
Градот е исто така база за искачување на вулканот Нирагонго заедно со некои од најевтините планински горили во Африка.
Можете да користите boda-boda (мотоцикл такси) за да се движите околу Гома.
Во комбинација со релативната недостижност, "Тимбукту" стана метафора за екзотични, далечни земји.
Денес, Тимбукту е сиромашен град, иако неговата репутација го прави туристичка атракција и има аеродром.
Во 1990 година, тој беше додаден на списокот на светските наследства во опасност, поради заканата од пустинските песоци.
Тоа беше една од главните станици за време на специјалната програма на Хенри Луис Гејтс за ПБС, Чудеса на африканскиот свет.
Градот е во силен контраст со останатите градови во земјата, бидејќи има повеќе арапски талент отколку африкански.
Националниот парк Кругер (KNP) се наоѓа во североисточна Јужна Африка и се протега по границата со Мозамбик на исток, Зимбабве на север, а јужната граница е реката Крокодил.
Паркот покрива 19.500 км2 и е поделен во 14 различни екозони, секоја од кои поддржува различни диви животни.
Тоа е една од главните атракции на Јужна Африка и се смета за водечки парк на јужноафриканските национални паркови (SANParks).
Како и со сите јужноафрикански национални паркови, постојат дневни надоместоци за зачувување и влез во паркот.
Исто така може да биде корисно за некој да купи Вилд Кард, која обезбедува влез во или селекција на паркови во Јужна Африка или во сите јужноафрикански национални паркови.
Островот Хонг Конг му го дава името на територијата на Хонг Конг и е место кое многу туристи го сметаат за главен фокус.
Парадата на згради што го обликуваат хоризонтот на Хонг Конг е споредена со блескава лента на картата која е видлива со присуството на водите на пристаништето Викторија.
За да го видите најдобро Хонг Конг, напуштете го островот и одете кон крајбрежјето Коулун, спротивно од вас.
Поголемиот дел од урбаниот развој на островот Хонг Конг е густо упакуван на обновени земји по должината на северниот брег.
Ова е местото кое Британските колонизатори го зедоа како свое и ако барате докази за колонијалното минато на територијата, ова е добро место за да почнете.
Сундарбанс е најголемиот крајбрежен појас на мангрови во светот, кој се протега 80 км (50 милји) во Бангладеш и индиското внатрешно подрачје од брегот.
Сундарбанс е прогласен за светско наследство на УНЕСКО.
Шумите не се само мангрови мочуришта, иако вклучуваат некои од последните преостанати застатоци од моќните џунгли кои некогаш ја покривале равнината на Ганга.
Сундарбанс покрива површина од 3.850 км2, од кои околу една третина е покриена со водни / мочуришта.
Од 1966 год. Сундарбанските баски се резерват за диви животни, а се проценува дека во овој район сега има 400 кралски бенгалски тигри и околу 30.000 боцкави елени.
Автобусите заминуваат од меѓусебната автобуска станица (над реката) во текот на денот, иако повеќето, особено оние кои се насочуваат кон исток и Јакар / Бумтанг заминуваат помеѓу 06:30 и 07:30.
Бидејќи меѓуобластните автобуси често се полни, препорачливо е да се купи билет неколку дена однапред.
Повеќето области се обслужуваат со мали јапонски автобуси, кои се удобни и издржливи.
Делените таксии се брзо и удобно средство за патување до блиските места, како што се Паро (No 150) и Пунаха (No 200).
Мостот на реката Ојапок е мостот со кабел. Тој се протега преку реката Ојапок за да ги поврзе градовите Ојапок во Бразил и Сент-Џорџ де л'Ојапок во Француска Гвиана.
Двете кули се издигаат на висина од 83 метри, долга е 378 метри и има две ленти од 3,50 метри ширина.
Вертикалниот прозор под мостот е 15 метри. Изградбата беше завршена во август 2011 година, не беше отворена за сообраќај до март 2017 година.
Планирано е мостот да биде целосно оперативен во септември 2017 година, кога се очекува да бидат завршени бразилските царински контролни пунктови.
Гуарани биле најзначајната домородна група која населувала во она што сега е источен Парагвај, живеејќи како полу-номадски ловци кои исто така практикувале и егзистенцијално земјоделство.
Регионот Чако бил дом на други групи на домородни племиња како што се Гвајкуру и Пајагуа, кои преживеале со лов, собирање и риболов.
Во 16 век, Парагвај, порано наречен "Гигантска провинција на Индиите", се роди како резултат на средбата на шпанските освојувачи со домородните домородци.
Шпанците го започнале периодот на колонизација кој траел три века.
Од основањето на Асунсион во 1537 година, Парагвај успеал да го задржи голем дел од својот домороден карактер и идентитет.
Аргентина е добро позната по тоа што има еден од најдобрите поло тимови и играчи во светот.
Најголемиот турнир во годината се одржува во декември на поло полињата во Лас Канјатас.
Помал турнир и натпревари може да се видат и во други времиња од годината.
За вести за турнирите и каде да се купат билети за натпревари во поло, погледнете во Asociacion Argentina de Polo.
Официјалната валута на Фолкландските острови е Фолкландската фунта (FKP) чија вредност е подеднаква на една британска фунта (GBP).
Парите можат да се разменуваат во единствената банка на островите која се наоѓа во Стенли спроти продавницата FIC West.
Британските фунти генерално се прифаќаат насекаде на островите и во Стенли кредитни картички и долари на САД исто така често се прифаќаат.
На далечните острови веројатно нема да се прифаќаат кредитни картички, иако може да се прифатат британски и американски пари; предвремено проверете со сопствениците за да утврдите кој е прифатливиот начин на плаќање.
Речиси е невозможно да се размени валутата на Фолкландските острови надвор од островите, па размените пари пред да ги напуштите островите.
Бидејќи Монтевидео е јужно од екваторот, таму е лето кога е зима на северната хемисфера и обратно.
Монтевидео е во субтропиците; во летните месеци, температурите над +30 ° C се вообичаени.
Зимата може да биде лажно ладна: температурите ретко паѓаат под нула, но ветрот и влагата се комбинираат за да се чувствува ладно отколку што покажува термометарот.
Не постојат посебни "дождливи" и "суви" сезони: количината на дожд останува приближно иста во текот на годината.
Иако многу животни во паркот се навикнати да ги гледаат луѓето, дивите животни се и така диви и не треба да се хранат или вознемируваат.
Според властите во паркот, држете се на најмалку 100 метри оддалечено од мечките и волците и 25 метри од сите други диви животни!
Без разлика колку послушни изгледаат, бизоните, лосовите, лосовите, мечките и речиси сите други големи животни можат да нападнат.
Секоја година, десетици посетители се повредуваат бидејќи не се држат на соодветна дистанца.
Освен тоа, имајте на ум дека мирисите привлекуваат мечки и други диви животни, па избегнувајте да носите или да готвите мирисна храна и држете го кампот чист.
Апиа е главен град на Самоа.
Апија е основана во 1850-тите и е официјален главен град на Самоа од 1959 година.
Портот бил место на злогласен поморски конфликт во 1889 година, кога седум бродови од Германија, САД и Британија одбиле да го напуштат пристаништето.
Сите бродови биле потопени, освен еден британски крстосувач.
За време на борбата за независност организирана од страна на движењето Мау, мирното собирање во градот резултираше со убиство на врховниот водач Тупуа Тамасесе Леалофи III.
Постојат многу плажи, поради тоа што Окленд има две пристаништа.
Плажите на Северниот брег (во областа Северно пристаниште) се наоѓаат на Тихиот океан и се протегаат од Лонг Беј на север до Девонпорт на југ.
Речиси сите тие се песочни плажи на кои е безбедно да се плива, а повеќето имаат сенка од дрвјата похутукава.
Плажите Тамаки Дрив се наоѓаат на пристаништето Ваитемата, во предно предностите на Мисион Беј и Сент Хелиерс во централниот Окленд.
Ова се понекогаш преполни семејни плажи со добар избор на продавници по брегот.
Главното локално пиво е "Number One", тоа не е комплексно пиво, туку пријатно и освежувачко.
Постојат многу француски вина, но Нов Зеланд и Австралија вината може да патуваат подобро.
Локалната вода од чешма е совршено безбедна за пиење, но ако се плашите, лесно можете да најдете вода во шишиња.
За Австралијците, идејата за "плоско бело" кафе е странска.
Топлото чоколадо е според белгиските стандарди.
Многу патувања до гребенот се прават во текот на целата година, а повредите поради било која од овие причини на гребенот се ретки.
Сепак, послушај ги советите на властите, послушај ги сите знаци и внимавај на предупредувањата за безбедност.
Кутијата медуза се појавува во близина на плажите и во близина на речните устија од октомври до април северно од 1770 година.
Ајкулите постојат, но ретко напаѓаат луѓе.
Слатни крокодили не живеат активно во океанот, нивното примарно живеалиште е во речните устија северно од Рокхамптон.
Резервирањето однапред му дава на патникот мир на умот што ќе има каде да спие кога ќе стигне на дестинацијата.
Патувачките агенции често имаат договори со одредени хотели, иако можеби ќе најдете можност да резервирате други видови на сместување, како што се кампи, преку туристичка агенција.
Патувањата во туристичките агенции обично вклучуваат појадок, превоз до/од аеродромот или дури и комбинирани пакети со летот и хотелот.
Тие исто така можат да ја задржат резервацијата за вас ако ви треба време да размислите за понудата или да набавите други документи за вашата дестинација (на пример, виза).
Сепак, сите измени или барања треба прво да се препратат преку туристичката агенција, а не директно до хотелот.
За некои фестивали, огромното мнозинство од присутниците на музички фестивали одлучуваат да се сместат на местото, и повеќето присутни го сметаат тоа за витален дел од искуството.
Ако сакате да бидете блиску до акцијата, ќе мора да дојдете порано за да добиете кампинг место блиску до музиката.
Запомни дека иако музиката на главните сцени можеби е завршена, можеби има делови од фестивалот каде музиката ќе продолжи да се свири до доцна во ноќта.
Некои фестивали имаат посебни кампови за семејства со мали деца.
Ако го поминувате Северниот Балтички океан во зима, проверете ја локацијата на кајната, бидејќи поминувањето низ мраз предизвикува прилично ужасна бучава за оние кои се најмногу погодени.
Плувањето во Санкт Петербург вклучува време во градот.
Казината обично прават многу напори за да го зголемат времето и парите што ги трошат гостите.
Обично имаат специјални понуди за храна, пијалоци и забава, за да ги задржат гостите во добро расположение и да ги задржат во просторијата.
Меѓутоа, пијаноста ја нарушува проценката, и сите добри коцкачи знаат колку е важно да останат трезни.
Секој кој ќе вози на високи географски ширини или преку планински премини треба да ја земе во предвид можноста за снег, мраз или температури под нула.
На замрзнатите и снежни патишта, тркањето е ниско и не можете да возите како да сте на гол асфалт.
За време на снежни бури, во многу кратко време може да падне доволно снег за да заглавиш.
Видимоста исто така може да биде ограничена од паѓање или од продување на снег или од кондензација или мраз на прозорците на возилото.
Од друга страна, во многу земји се нормални услови за мраз и снег, а сообраќајот воглавно продолжува целогодишно.
Сафарито е можеби најголемата туристичка привлечност во Африка и врвот на многу посетители.
Терминот сафари во популарна употреба се однесува на патување преку копно за да се види зачудувачки африкански див свет, особено на савана.
Некои животни, како што се слоновите и жирафите, имаат тенденција да се приближуваат на автомобилите, а стандардната опрема ќе им овозможи добро гледање.
Лавовите, гепардите и леопардите понекогаш се срамежливи и ќе ги видите подобро со двоглед.
Сафари пешачење (наречен и "шетање по шума", "пешачење сафари" или "пешачење") се состои од пешачење, било за неколку часа или неколку дена.
Параолимписките игри ќе се одржат од 24 август до 5 септември 2021 година. Некои настани ќе се одржат на други локации низ цела Јапонија.
Токио ќе биде единствениот азиски град кој ќе биде домаќин на две летни олимписки игри, откако ги одржа игрите во 1964 година.
Ако сте резервирале летови и сместување за 2020 година пред да биде објавено одложувањето, можеби имате тешка ситуација.
Политиките за откажување се разликуваат, но од крајот на март повеќето политики за откажување базирани на коронавирус не се прошируваат до јули 2020 година, кога Олимписките игри биле закажани.
Се очекува дека повеќето билети за настанот ќе чинат помеѓу ¥2,500 и ¥130,000, со типични билети кои чинат околу ¥7,000.
Многу хотели имаат железо и плоча за жележење на располагање за позајмување, дури и ако во собата нема.
Ако немате железо или не сакате да носите испразни чорапи, можете да пробате со фен, ако има.
Бидете внимателни да не дозволите ткаенината да стане премногу жешка (што може да предизвика свитување или во екстремни случаи, изгорени).
Постојат различни начини за пречистување на водата, некои поефикасни против специфични закани.
Во некои области е доволно да се ври вода една минута, а во други се потребни неколку минути.
Филтрите се разликуваат во својата ефикасност, и ако имате загриженост, тогаш треба да размислите за купување на вашата вода во запечатен шише од реномирана компанија.
Патувачите можат да се сретнат со штетници на животни со кои не се запознаени во нивните домашни региони.
Навредителите можат да ја расипат храната, да предизвикаат иритација или, во уште полош случај, да предизвикаат алергиски реакции, да шират отров или да пренесуваат инфекции.
Заедничките болести или опасните животни што можат да ги повредат или убијат луѓето со сила, обично не се сметаат за штетници.
Безмитниот шопинг е можност да се купат стоки ослободени од даноци и акцизи на одредени локации.
Патувачите кои одат во земји со високи даноци понекогаш можат да заштедат многу пари, особено за производи како што се алкохолните пијалоци и тутунот.
Потегот помеѓу Поинт Марион и Феирмонт претставува најпредизвикувачки услови за возење на автопатот Буфало-Питсбург, често поминувајќи низ изолиран терен.
Ако не сте навикнати да возите по селски патишта, бидете внимателни: преовладуваат стрмни патеки, тесни ленти и остри кривини.
Објавените ограничувања на брзина се значително пониски од претходните и следните делови, најчесто 35-40 mph (56-64 km/h) и строгото послушност кон нив е уште поважно од останатото.
Сепак, чудно е што мобилниот телефонски сервис е многу посилен тука отколку на многу други делови од маршрутот, на пример, Пенсилванија Вилдс.
Германските сладкиши се прилично добри, а во Баварија, се доста богати и разновидни, слични на оние на нивниот јужен сосед, Австрија.
Плодовите се вообичаени, со јаболка варена во пециви во текот на целата година, а чешрите и сливите се појавуваат во текот на летото.
Многу германски печени производи исто така имаат бадеми, лешници и други дрвени ореви.
Ако сакате некои мали, но богати пециви, пробајте што во зависност од регионот се нарекуваат Берлин, Пханкухен или Крапфен.
Кари е јадење кое се прави од билки и зачини, заедно со месо или зеленчук.
Кари може да биде или "суво" или "мокро" во зависност од количината на течност.
Во внатрешните региони на Северна Индија и Пакистан, јогурт се користи во кари; во Јужна Индија и некои други крајбрежни региони на потконтинентот, кокосово млеко се користи.
Со 17.000 острови од кои може да се избере, индонезиската храна е општ термин кој ги опфаќа огромните разновидности на регионални кујни кои се наоѓаат низ целата нација.
Но, ако се користи без дополнителни квалификации, терминот има тенденција да значи храна која потекнува од централните и источните делови на главниот остров Јава.
Сега широко достапни низ архипелагот, јаванската кујна содржи низа едноставно зачинети јадења, преовладувачките аромати кои јаванците ги сакаат се кикирики, пили, шеќер (особено јавански кокосов шеќер) и разни ароматни зачини.
Стрипсите се потпори за нозете на јавачот кои висат од двете страни на седлото.
Тие обезбедуваат поголема стабилност за возачот, но може да имаат безбедносни проблеми поради потенцијалот за нозете на возачот да се заглават во нив.
Ако јавачот е фрлен од коњ, но неговата нога е заглавена во стапката, тој може да биде влечен ако коњот побегне.
Прво, повеќето возачи носат јавачки чизми со петица и мазна, прилично тесна потчина.
Потоа, некои седла, особено англиските седла, имаат безбедносни решетки кои овозможуваат кожата на стапката да падне од седлото ако се повлече назад од страна на паѓачки јавач.
Долината Кочамо - главна дестинација за качување во Чиле, позната како Јосемити во Јужна Америка, со различни гранитни големи ѕидови и карпи.
Врвот на планината е познат по своите неверојатни гледишта од врвот.
Снежните спортови во паѓање по падини, кои вклучуваат скијање и сноуборд, се популарни спортови во кои се вклучува лизгање по покриен со снег терен со скија или сноуборд прицврстени за нозете.
Скијањето е голема патувачка активност со многу ентузијасти, понекогаш познати како "ски скитници", планирање цели одмор околу скијањето на одредена локација.
Идејата за скијање е многу стара. Пештерните слики на скијачи датираат уште од 5000 година п.н.е.
Скијањето во падови како спорт датира од најмалку 17-тиот век, а во 1861 година првиот ски клуб за рекреација бил отворен од страна на Норвежаните во Австралија.
Ракпакинг со ски: Оваа активност исто така се нарекува скијање на скијачки скијачки скијачки скијачки скијачки скијачки скијачки скијачки скијачки скијачки скијачки скијачки скијачки скијачки скијачки скијачки скијачки скијачки скијачки скијачки скијачки скијачки скијачки скијачки скијачки скијачки скијачки скијачки скијачки скијачки скијачки скијачки скијачки скијачки скијачки скијачки скијачки скијачки скијачки скијачки скијачки скијачки скијачки скијачки скијачки скијачки скијачки.
Тоа е поврзано со, но обично не вклучува алпски стил скијачки тури или планинарење, а последните се изведуваат на стрмен терен и бараат многу построги скијачи и чизми.
За скијачката патека треба да се мисли на слична пешачка патека.
Во добри услови ќе можете да покриете нешто поголеми растојанија од пешачењето, но многу ретко ќе ја добиете брзината на скијањето на скијачки скијачки без тежок ранец во подготвени траки.
Европа е релативно мал континент, но со многу независни земји.Во нормални околности, патувањето низ повеќе земји би значело дека треба да се поднесе барање за виза и да се помине низ пасошна контрола повеќе пати.
Шенген зоната, сепак, функционира како една земја во овој поглед.
Додека сте во оваа зона, во принцип можете да ја преминете границата без повторно да поминувате низ контролните пунктови за пасоши.
Слично на тоа, со поседување на Шенгенска виза, не треба да аплицирате за виза за секоја од земјите членки на Шенген одделно, со што заштедувате време, пари и документи.
Не постои универзална дефиниција за која произведени предмети се антики.
Дефиницијата има географски варијации, каде што старосната граница може да биде пократка на места како Северна Америка отколку во Европа.
Ракометните производи може да се дефинираат како антиквитети, иако тие се помлади од сличните производи кои се произведуваат во маса.
Одгледувањето на северни елени е важно за живот кај Самите и културата околу трговијата е важна и за многу други професии.
Дури и традиционално, сепак, не сите Сами биле вклучени во големиот разгледување на северни елен, но живееле од риболов, лов и слично, со северни елен главно како влечни животни.
Денес многу Саами работат во модерни занаети.
Иако е широко употребуван, особено меѓу не-ромите, зборот "циган" често се смета за навредлив поради неговата асоцијација со негативни стереотипи и неточни перцепции за ромите.
Ако земјата што ќе ја посетите е предмет на советување за патување, може да се засегне вашето здравствено осигурување за патување или осигурување за откажување на патување.
Можеби ќе сакате да се консултирате и со советите на други влади, но нивните совети се наменети за нивните граѓани.
Како еден пример, американските граѓани на Блискиот Исток може да се соочат со различни ситуации од Европејците или Арапите.
Советувањата се само краток преглед на политичката ситуација во една земја.
Презентираните гледишта често се претежно, општо и преопростени во споредба со подеталните информации достапни на друго место.
Категоричен временски настан е општ термин за било кој опасен временски феномен со потенцијал да предизвика штета, сериозни социјални нарушувања или губење на човечки живот.
Категоричното време може да се случи било каде во светот, и постојат различни видови на тоа, кои можат да зависат од географијата, топографијата и атмосферските услови.
Силните ветрови, град, преголемите врнежи и пожарите се облици и последици на лошото време, како што се и грмотевиците, торнада, водените струи и циклоните.
Регионалните и сезонски сурови временски феномени вклучуваат снежни бури, снежни бури, ледени бури и прашни бури.
Патувачите се советуваат да бидат свесни за секој ризик од лошо време што влијае на нивното подрачје, бидејќи тие можат да влијаат на било кои планови за патување.
Секој кој планира да посети земја која може да се смета за воена зона треба да добие професионална обука.
Ако пребарувате на Интернет за "Курс за непријателска средина", веројатно ќе ја добиете адресата на локална компанија.
Курсот обично ќе ги покрие сите прашања дискутирани овде во многу поголем деталитет, обично со практично искуство.
Курсот обично ќе трае од 2 до 5 дена и ќе вклучува играње на улоги, многу прва помош и понекогаш обука за оружје.
Книги и списанија кои се занимаваат со преживување во дивјаци се вообичаени, но публикациите кои се занимаваат со воени зони се ретки.
Патувачите кои планираат операција за промена на полот во странство мора да се осигураат дека носат валидни документи за враќање.
Спремноста на владите да издаваат пасоши со пол не е наведен (X) или документи ажурирани за да одговараат на посакуваното име и пол варира.
Спремноста на странските влади да ги почитуваат овие документи е исто толку широко променлива.
Претресните проверки на безбедносните контролни пунктови станаа многу повеќе интрузивни во ерата по 11 септември 2001 година.
Транссексуалците пред операцијата не треба да очекуваат да поминат низ скенерите со недопрена приватност и достоинство.
Рип струите се враќањето на брановите кои се оддалечуваат од плажата, често на гребен или слично.
Поради подводна топологија, враќањето на текот е концентрирано на неколку подлабоки делови, и брзото течење во длабока вода може да се формира таму.
Повеќето смртни случаи се случуваат како резултат на замор обидувајќи се да пливаат против струјата, што може да биде невозможно.
Штом ќе излезеш од струјата, враќањето назад не е потешко од нормално.
Обиди се да стрелиш некаде каде што нема да те фатат повторно или, во зависност од твоите вештини и од тоа дали си забележан, можеби ќе сакаш да чекаш за спас.
Шокот на повторно влегување доаѓа порано од културниот шок (помалку е во фаза на меден месец), трае подолго и може да биде потежок.
Путниците кои лесно се прилагодувале на новата култура понекогаш имаат особено тешко време да се прилагодат на својата култура.
Кога се враќате дома по живеењето во странство, се прилагодувате на новата култура и ги губите некои од навиките од вашата домашна култура.
Кога првпат си заминал во странство, луѓето веројатно биле трпеливи и разумни, знаејќи дека на патниците во нова земја им е потребно да се прилагодат.
Луѓето можеби не очекуваат дека трпението и разбирањето се потребни и за патниците што се враќаат дома.
Пирамида со звук и светла е една од најинтересните работи во областа за децата.
Ги гледате пирамидите во темнина и ги гледате во тишина пред да почне претставата.
Обично овде секогаш се слушаат туристи и продавачи.
Сфингата е поставена како позадина и раскажувач на долга приказна.
Сценките се прикажани на пирамидите и различните пирамиди се осветлени.
Јужните Шетландски Острови, откриени во 1819 година, се тврдат од неколку нации и имаат најмногу бази, со шеснаесет активни во 2020 година.
Архипелагот се наоѓа на 120 км северно од полуостровот.
Другите вклучуваат остров Ливингстон и Десепшн каде што поплавената калдера на все уште активен вулкан обезбедува спектакуларно природно пристаниште.
Елсворт е регионот јужно од полуостровот, ограничен од морето Беллингсхаузен.
Планините на полуостровот овде се спојуваат со платото, а потоа повторно се појавуваат за да формираат синџир од 360 км од планините Елсворт, пресечени од глечерот Минесота.
Северниот дел или Сентинелскиот планински гребен има највисоките планини на Антарктикот, Масивот Винсон, со врв од 4892 м.
Во оддалечени локации, без покритие на мобилен телефон, сателитскиот телефон може да биде единствената опција.
Сателитскиот телефон обично не е замена за мобилен телефон, бидејќи за да се направи телефонски повик, мора да бидете надвор со јасна линија на вид на сателитот.
Услугата често се користи од страна на бродовите, вклучувајќи и развлекателни бродови, како и експедиции кои имаат далечински податоци и гласови.
Вашиот локален провајдер на телефонски услуги треба да може да ви даде повеќе информации за поврзување со оваа услуга.
Сè попопуларна опција за оние кои планираат празнина година е да патуваат и да учат.
Ова е особено популарно кај напуштачите на училиште, овозможувајќи им да земат една година пред универзитетот, без да го компромитираат нивното образование.
Во многу случаи, запишувањето на курс за празнина во странство може всушност да ги подобри вашите шанси да се преселите во високо образование во вашата земја.
Обично ќе има школарина за запишување во овие образовни програми.
Финска е одлична дестинација за чамецување. "Земјата на илјада езера" има и илјадници острови, во езерата и во крајбрежните архипелаги.
На архипелаговите и езерата не е нужно да имате јахта.
Иако крајбрежните архипелаги и најголемите езера навистина се доволно големи за секоја јахта, помалите чамци или дури и кајакот нудат поинакво искуство.
Во Финска, возењето со чамец е национално забава, а на секои седум или осум луѓе им е потребна една чамец.
Ова е во согласност со Норвешка, Шведска и Нов Зеланд, но во спротивно е сосема уникатен (на пример, во Холандија бројката е еден на четириесет).
Повеќето од различните Балтички крстосувачки патувања имаат продолжен престој во Санкт Петербург, Русија.
Ова значи дека можете да го посетите историскиот град за неколку цели денови додека се враќате и спиете на бродот навечер.
Ако само одите на копно користејќи екскурзии на бродот, нема да ви треба посебна виза (од 2009 година).
Како што можете да видите од мапата погоре, Берлин не е никаде во близина на морето и посетата на градот не е вклучена во цената на круизата.
Патувањето со авион може да биде страшно искуство за луѓе од сите возрасти и позадини, особено ако не летале порано или доживеале трауматски настан.
Тоа не е нешто за што треба да се срамиш: не е поинаку од личните стравови и несакани работи што многу луѓе ги имаат.
За некои, разбирањето на тоа како функционира авионот и што се случува за време на лет може да им помогне да го надминат стравот кој се темели на непознатото или на тоа дека не се во контрола.
Често, времето е многу важно кога станува збор за деловни документи, стока или резервни делови за итна поправка.
На некои рути, поголемите компании имаат свои авиони, но за други рути и помали фирми имаше проблем.
Ако испраќале работи со воздушен превоз, на некои патишта можеби им биле потребни денови за да поминат низ разтоварувањето и митницата.
Единствениот начин да се пробие побрзо е да се испрати како регистриран багаж.
Очигледниот начин да леташ во прва или бизнис класа е да платиш голем куп пари за привилегијата (или, уште подобро, да ја натераш твојата компанија да го направи тоа за тебе).
Сепак, ова не е евтино: како грубо правило, можете да очекувате да платите до четири пати од нормалната економска тарифа за бизнис, и единаесет пати за прва класа!
Во принцип, нема смисла дури и да се бараат попусти за бизнис или прва класа седишта на директни летови од А до Б.
Авиокомпаниите добро знаат дека постои одредена група на патници кои се подготвени да платат многу пари за привилегијата да стигнат некаде брзо и удобно, и да наплатат соодветно.
Главниот град на Молдавија е Кишинев.
Молдавија е мултиетничка република која страдала од етнички конфликт.
Во 1994 година, овој конфликт доведе до создавање на самопрогласена Република Транснистрија во источна Молдавија, која има своја влада и валута, но не е призната од страна на ниту една земја членка на ОН.
Економските врски беа повторно воспоставени помеѓу овие два дела на Молдавија и покрај неуспехот во политичките преговори.
Главната религија во Молдавија е православното христијанство.
Измир е трет најголем град во Турција со население од околу 3,7 милиони, второто најголемо пристаниште по Истанбул и многу добар транспортен центар.
Некогаш бил град на древниот град Смирна, а сега е модерен, развиен и зафатен трговски центар, кој се наоѓа околу огромен залив и е опкружен со планини.
Широките булевари, зградите со стаклени фанати и модерните трговски центри се поткрепувани со традиционални црвени плочки, пазарот од 18 век и старите џамии и цркви, иако градот има атмосфера повеќе од медитеранска Европа отколку од традиционалната Турција.
Селото Халдарсвик нуди поглед на блискиот остров Ејстурој и има необична осумгранна црква.
На гробиштата има интересни мраморни скулптури на гулаби над некои гробови.
Вреди да се прошета по интригантното село за половина час.
На север и на лесен пристап е романтичниот и фасцинантен град Синтра, кој стана познат кај странците по една сјајна приказна за неговите убавини запишана од лорд Бајрон.
Автобусот Scotturb 403 редовно патува до Синтра, со станица во Кабо да Рока.
Исто така на север посетете го големото светилиште на Нашата Дама од Фатима (Светилиште), место на светски познати Маријани појавувања.
Ве молиме, запомнете дека во суштина го посетувате местото на масовни гробници, како и место кое има речиси неизмерно значење за значителен дел од светското население.
Има уште многу мажи и жени кои преживеале овде, и многу други кои имале сакани кои биле убиени или работеле до смрт таму, Евреи и не-Евреи.
Ве молам третирајте го местото со сета достоинство, свеченост и почит што го заслужува.
Не го расипувајте местото со означување или гребање на графити во објекти.
Официјалните јазици во Барселона се каталонски и шпански.
Сепак, повеќето знаци се означени само на каталонски јазик, бидејќи тој е утврден со закон како прв официјален јазик.
Сепак, шпанскиот се користи и во јавниот превоз и во други објекти.
Редовни најави во метрото се прават само на каталонски, но непланираните нарушувања се најавуваат од автоматски систем на широк спектар на јазици, вклучувајќи шпански, англиски, француски, арапски и јапонски.
Парижаните имаат репутација за егоцентрични, груби и арогантни.
Иако ова е често само неточен стереотип, најдобриот начин да се помине во Париз е да се однесувате како некој кој е "bien élevé" (добро воспитан).
Наглоста на парижаните брзо ќе испари ако покажеш некои основни љубезности.
Националниот парк Плитвички езера е силно шумиста област, главно со букови, смокини и елки, и има мешавина на алпска и медитеранска вегетација.
Има особено широка разновидност на растителни заедници, поради неговиот спектар на микроклимати, различни почви и различни нивоа на надморска височина.
Во областа има и многу различни видови животни и птици.
Редките фауни како што се европската кафена мечка, волк, орел, сова, рис, диви мачки и каперкаили можат да се најдат таму, заедно со многу повеќе вообичаени видови
Додека ги посетуваат манастирите, од жените се бара да носат фустани кои ги покриваат колената и да ги покриваат и рамената.
Повеќето манастири обезбедуваат обвивки за жени кои доаѓаат неподготвени, но ако ги донесете вашите, особено оние со светли бои, ќе добиете насмевка од монахот или монахинята на влезот.
Исто така, од мажите се бара да носат панталони кои ги покриваат коленете.
Ова исто така може да се позајми од залихите на влезот, но облеката не се мие по секоја употреба, па можеби нема да се чувствувате удобно носејќи ги овие фустани.
Мајорканската кујна, како и онаа на слични зони во Медитеранот, се базира на леб, зеленчук и месо (особено свинско месо), и користи маслиново масло во целиот процес.
Едноставна популарна вечера, особено во текот на летото, е Па амб Оли: леб со маслиново масло, домат и сите достапни зачини како што се сирење, риба тон итн.
Сите имениња, заедно со зборот Sie за вас, секогаш започнуваат со главна буква, дури и во средината на реченицата.
Ова е важен начин да се направи разлика помеѓу некои глаголи и предмети.
Исто така, се тврди дека го олеснува читањето, иако пишувањето е малку комплицирано поради потребата да се открие дали глагол или прилагателно се користи во субстантивизирана форма.
Изговорот е релативно лесен во италијанскиот јазик бидејќи повеќето зборови се изговараат токму како што се напишани
Главните букви на кои треба да внимавате се c и g, бидејќи нивното изговорување варира во зависност од следниот гласник.
Исто така, не заборавајте да ги изговарате r и rr различно: caro значи драг, додека carro значи кочија.
Персискиот има релативно лесна и воглавно редовна граматика.
Затоа, ако го прочиташ овој увод за граматика, ќе научиш многу за персиската граматика и ќе ги разбереш подобро фразите.
Не е потребно да се каже дека ако знаеш еден романски јазик, ќе ти биде полесно да учиш португалски.
Меѓутоа, луѓето кои малку зборуваат шпански можеби брзо ќе заклучат дека португалскиот е доволно близок за да не треба да го учат одделно.
Предмодерните опсерватории обично се застарени денес и остануваат како музеи или места за образование.
Бидејќи светлинското загадување во времето на нивниот расцвет не било проблем како денес, тие обично се наоѓаат во градови или во кампуси, кои се полесно достапни од оние изградени во модерно време.
Повеќето современи истражувачки телескопи се огромни објекти во оддалечени области со поволни атмосферски услови.
Гледањето на цвет на треска, познато како ханами, е дел од јапонската култура уште од 8 век.
Концептот потекнува од Кина каде што цветјата од слива се најпопуларни.
Во Јапонија, првите забави со цвет на треска биле организирани од страна на императорот само за себе и за други членови на аристократијата околу императорскиот двор.
Растенијата изгледаат најдобро кога се во природна средина, па затоа отфрли го искушението да се отстрани дури и "само еден" примерок.
Ако посетувате формално уредена градина, собирањето "екземпляри" исто така ќе ве избрка, без дискусија.
Сингапур е генерално исклучително безбедно место за живеење и многу лесно за навигација, и можете да купите речиси сè откако ќе пристигнете.
Но, бидејќи се наоѓате во "високите тропици" само неколку степени северно од екваторот, ќе треба да се справите и со жештината (секогаш) и со силното сонце (кога небото е чисто, ретко).
Исто така, има неколку автобуси кои одат на север до Хеврон, традиционалното место на погреб на библиските патријарси Авраам, Исак, Јаков и нивните жени.
Проверете дали автобусот со кој планирате да се вознесете оди во Хеброн, а не само во блиското еврејско населба Кириат Арба.
Водените патишта можат да бидат добра тема за да се базира одмор околу.
На пример, посета на замоци во долината на Лоара, долината на Рајна или крстарење до интересни градови на Дунав или чамецување по каналот Ери.
Тие исто така дефинираат патишта за популарни пешачки и велосипедски патеки.
Божиќ е еден од најважните празници на христијанството и се слави како роденден на Исус.
Многу од традициите околу празникот ги прифатиле и неверниците во христијанските земји и нехристијаните низ целиот свет.
Има традиција да ја поминат Великденската ноќ будни на некаква изложена точка за да го видат изгрејсонцето.
Се разбира, постојат христијански теолошки објаснувања за оваа традиција, но тоа може да биде предхристијански ритуал на пролет и плодност.
Потрадиционалните цркви често одржуваат Велигденска бдеење во сабота вечерта за време на Велигденскиот викенд, а собранијата често започнуваат со прослава во полуноќ за да го прослават Христовото воскресение.
Сите животни кои првично пристигнале на островите дојдоа тука или пливајќи, или летајќи или пливајќи.
Поради долгата растојание од континентот, цицачите не можеле да го направат патувањето, правејќи ги гигантските желки да бидат главна пасечка на Галапагосите.
Од доаѓањето на човекот на Галапагосите, многу цицачи се воведени, вклучувајќи кози, коњи, крави, стаорци, мачки и кучиња.
Ако ги посетите Арктикот или Антарктикот во зима, ќе ја доживеете поларната ноќ, што значи дека сонцето не се издигнува над хоризонтот.
Ова нуди добра можност да се види северната светлина, бидејќи небото ќе биде темно повеќе или помалку околу часовникот.
Бидејќи овие области се ретко населени, и светлинското загадување често не е проблем, ќе можете да уживате и во ѕвездите.
Јапонската работна култура е похиерархиска и формална од она на што западните луѓе можеби се навикнати.
Костумите се стандардна деловна облека, а колегите се викаат еден со друг по нивните фамилни имиња или по нивните работни титули.
Хармонија на работното место е од клучно значење, нагласувајќи го колективниот труд наместо да се пофалат индивидуалните достигнувања.
Работниците често мора да добијат одобрување од своите претпоставени за било кои одлуки што ги донесуваат и се очекува да ги почитуваат инструкциите на своите претпоставени без прашања.
