"Issa għandna ġrieden taʼ 4 xhur li m'humiex dijabetiċi u li qabel kienu dijabetiċi", żied jgħid.
Dr. Ehud Ur, professur tal- mediċina fl- Università Dalhousie f'Halifax, Nova Scotia u president tad- diviżjoni klinika u xjentifika tal- Canadian Diabetes Association, wissa li r- riċerka għadha fil- bidu tagħha.
Bħal xi esperti oħra, hu huwa skewtiku dwar jekk id- dijabete tistax tiġi kkurata, u jinnota li dawn is- sejbiet m'għandhomx rilevanza għal nies li diġà għandhom id- dijabete tat- Tip 1.
It-Tnejn, Sara Danius, segretarja permanenti tal-Kumitat Nobel għall-Letteratura fl-Akkademja Żvediża, ħabbret pubblikament waqt programm tar-radju fuq Sveriges Radio fl-Iżvezja li l-kumitat, li ma setax jilħaq lil Bob Dylan direttament dwar ir-rebħ tal-Premju Nobel tal-2016 fil-Letteratura, abbanduna l-isforzi tiegħu biex jilħaq lilu.
Danius qal, "F'dan il-mument ma qed nagħmlu xejn. I ċemplet u bagħtet emails lill-kollaboratur eqreb tiegħu u rċevew tweġibiet ta 'ħbiberija ħafna. Għalissa, dan huwa ċertament biżżejjed. "
Qabel, l-amministratur delegat ta' Ring, Jamie Siminoff, irrimarka li l-kumpanija bdiet meta l-bell tal-bieb tiegħu ma kienx jinstema' mill-ħanut tiegħu fil-garaxx tiegħu.
Hu qal li kien għamel ċirku tal-bieb b'WiFi.
Siminoff qal li l-bejgħ tela' wara l-apparenza tiegħu fl-2013 f'episodju ta' Shark Tank fejn il-bord tax-xhow naqas milli jiffinanzja l-istart-up.
Fl-aħħar tal-2017, Siminoff deher fuq il-kanal tat-televiżjoni tax-xiri QVC.
Ring issolva wkoll kawża mal- kumpanija tas- sigurtà kompetittiva, il- Korporazzjoni ADT.
Filwaqt li vaċċin sperimentali wieħed jidher li jista' jnaqqas il- mortalità tal-Ebola, sa issa, ma ntwerax b'mod ċar li l-ebda mediċina hija xierqa għat-trattament ta' infezzjoni eżistenti.
Koktil wieħed ta' antikorpi, ZMapp, inizjalment wera li kien promettenti fil-qasam, iżda studji formali indikaw li kellu inqas benefiċċju milli kien mitlub fil-prevenzjoni tal-mewt.
Fl- istudju PALM, ZMapp serva bħala kontroll, li jfisser li x- xjenzati użawha bħala bażi u qabblu t- tliet trattamenti l- oħra magħha.
USA Gymnastics tappoġġja l-ittra tal-Kumitat Olimpiku tal-Istati Uniti u taċċetta l-ħtieġa assoluta tal-familja Olimpika li tippromwovi ambjent sikur għall-atleti kollha tagħna.
Aħna naqblu mal-istqarrija tal-USOC li l-interessi tal-atleti u l-klabbs tagħna, u l-isport tagħhom, jistgħu jiġu megħjuna aħjar billi nimxu 'l quddiem b'bidla sinifikanti fi ħdan l-organizzazzjoni tagħna, aktar milli d-diċertifikazzjoni.
USA Gymnastics tappoġġja investigazzjoni indipendenti li tista' tagħti dawl fuq kif l-abbuż tal-proporzjon deskritt b'mod kuraġġuż mis-superstiti ta' Larry Nassar seta' baqa' mhux skoperta għal tant żmien u tħaddan kwalunkwe tibdil meħtieġ u xieraq.
USA Gymnastics u l-USOC għandhom l-istess għan  li jagħmlu l-isport tal-ġinnastika, u oħrajn, kemm jista' jkun sikur għall-atleti biex isegwu l-ħolm tagħhom f'ambjent sikur, pożittiv u b'poter.
Matul is-snin sittin, Brzezinski ħadem għal John F. Kennedy bħala l-konsulent tiegħu u mbagħad għall-amministrazzjoni ta' Lyndon B. Johnson.
Matul l-elezzjonijiet tal-1976 huwa kkonsultat lil Carter dwar il-politika barranija, imbagħad serva bħala l-Konsulent tas-Sigurtà Nazzjonali (NSA) mill-1977 sal-1981, li ssolvi lil Henry Kissinger.
Bħala NSA, huwa għen lil Carter fl-immaniġġjar diplomatiċi ta' kwistjonijiet dinjija, bħall-Ftehimiet ta' Camp David, 1978; in-normalizzazzjoni tar-relazzjonijiet bejn l-Istati Uniti u ċ-Ċina li ħasbu li kienu fl-aħħar tas-snin sebgħin; ir-Rivoluzzjoni Iranjana, li wasslet għall-kriżi tal-ostaġġi fl-Iran, 1979; u l-invażjoni Sovjetika fl-Afganistan, 1979.
Il-film, li fih Ryan Gosling u Emma Stone, irċieva nominamenti fil-kategoriji ewlenin kollha.
Gosling u Stone irċevew nominamenti għall-Aħjar Attur u l-Actress rispettivament.
L-isem tal-awtur kien ikklassifikat bħala l-Aħjar Film, Direttur, Sinematografija, Disinn tal-Kostumi, Editjar tal-Film, Partita oriġinali, Disinn tal-Produzzjoni, Edizzjoni tal-Ħoss, Tħallit tal-Ħoss u Skrinjo Original.
Żewġ kanzunetti mill-film, Audition (The Fools Who Dream) u City of Stars, irċevew nominazzjonijiet għall-aqwa kanzunetta oriġinali.
Il-President tal-Istati Uniti Donald Trump, fi stqarrija mogħtija permezz tas-segretarju tal-istampa, ħabbar li l-forzi tal-Istati Uniti se jitilqu mis-Sirja.
Dan ġie mħabbar wara li Trump kellu konversazzjoni bit-telefon mal-President Tork Recep Tayyip Erdoğan.
It-Turkija se tieħu wkoll f'idejha l-gwardja tal-ġellieda tal-ISIS maqbuda li, skont id-dikjarazzjoni, in-nazzjonijiet Ewropej irrifjutaw li jirripatrijawhom.
Dan mhux biss jikkonferma li għallinqas xi dinosawri kellhom rix, teorija li diġà kienet mifruxa ħafna, imma jipprovdi dettalji li ġeneralment il-fossili ma jistgħux, bħal kulur u arranġament tridimensjonali.
Ix- xjentisti jgħidu li l- irġiel taʼ dan l- annimal kienu b'għasafar li kienu ħodor bħal ħġieġ fuqhom u b'għeruq taʼ kulur ċajt jew taʼ karotenojde fuq is- sider taʼ taħt.
Is- sejba tagħti wkoll għarfien dwar l- evoluzzjoni tal- fjuri fl- għasafar.
Minħabba li l-pinna tad-dinosawru m'għandhiex xafta żviluppata sew, imsejħa rachis, iżda għandha karatteristiċi oħra tal-pinna  barbs u barbules  ir-riċerkaturi inferu li r-rachis x'aktarx kien żvilupp evoluzzjonarju aktar tard minn dawn il-karatteristiċi l-oħra.
L- istruttura tal- fjuri tissuġġerixxi li ma kinux jintużaw fit- titjir imma iktar biex jirregolaw it- temperatura jew biex juruha. Ir- riċerkaturi ssuġġerew li, għalkemm din hija r- riħ taʼ dinosawru żagħżugħ, il- kampjun juri l- irfin taʼ dinosawru adult u mhux taʼ tifel.
Ir- riċerkaturi ssuġġerew li, għalkemm din hija r- riħ taʼ dinosawru żagħżugħ, il- kampjun juri r- rix taʼ adult u mhux ir- rix taʼ tifel.
B'karozza bomba li spjolitt fil-kwartieri ġenerali tal-pulizija f'Gaziantep, it-Turkija għada filgħodu qatlu żewġ uffiċjali tal-pulizija u weġġgħu aktar minn għoxrin persuna oħra.
L- uffiċċju tal- gvernatur qal li 19-il mill- feruti kienu uffiċjali tal- pulizija.
Il-Pulizija qalet li qed tissuspetta li militant allegat tad-Daesh (ISIL) huwa responsabbli għall-attakk.
Huma sabu li x- Xemx kienet topera fuq l- istess prinċipji bażiċi bħal dawk taʼ l- istrijiet l- oħra: L- attività taʼ l- istrijiet kollha fis- sistema nstabet li kienet immexxija mill- luminosità tagħhom, mir- rotazzjoni tagħhom, u xejn ieħor.
Il-luminożità u r-rotazzjoni jintużaw flimkien biex jiġi ddeterminat in-numru ta' Rossby ta' stilla, li huwa relatat mal-fluss tal-plażma.
Iktar ma jkun żgħir in- numru taʼ Rossby, inqas tkun attiva l- istella fir-rigward taʼ l- invertiti manjetiċi.
Matul il- vjaġġ tiegħu, Iwasaki daħal f'ħafna problemi.
Huwa kien misruq minn pirati, attakkati fit-Tibet minn kelb rabid, ħarab żwieġ fin-Nepal u kien arrestat fl-Indja.
L-istandard 802.11n jopera kemm fuq il-frekwenzi 2.4Ghz kif ukoll 5.0Ghz.
Dan jippermetti li jkun kompatibbli lura ma' 802.11a, 802.11b u 802.11g, sakemm l-istazzjon bażi jkollu radji doppji.
Il-veloċitajiet ta' 802.11n huma sostanzjalment aktar mgħaġġla minn dawk tal-predeċessuri tiegħu b'kapaċità teoretika massima ta' 600Mbit/s.
Duvall, li hu miżżewweġ u għandu żewġt itfal adulti, ma ħallietx impressjoni kbira fuq Miller, li lilu kienet ġiet irrakkontata l- istorja.
Meta mitlub jikkummenta, Miller qal, "Mike jitkellem ħafna matul is-smigħ... kont qed nħejji ruħi u għalhekk ma kontx qed nisma' dak li kien qed jgħid".
"Aħna se nippruvaw naqqsu l-emissjonijiet tad-dijossidu talkarbonju għal kull unità tal-PDG b'marġni notevoli sal-2020 mil-livell tal-2005", qal Hu.
Huwa ma stabbilixxax ċifra għat-tnaqqis, u qal li se jsir abbażi tal-produzzjoni ekonomika taċ-Ċina.
Hu ħeġġeġ lill- pajjiżi li qed jiżviluppaw "biex jevitaw it- triq l- antika li l- ewwel iġġarrbu u mbagħad jitnaddfu".
Huwa żied jgħid li "ma għandhomx, madankollu, jintalbu jieħdu obbligi li jmorru lil hinn mill-istadju ta' żvilupp, ir-responsabbiltà u l-kapaċitajiet tagħhom".
Il-Grupp ta' Studju tal-Iraq ippreżenta r-rapport tiegħu f'12:00 GMT illum.
Twissi li ħadd ma jista' jiggarantixxi li kwalunkwe azzjoni fl-Iraq f'dan il-punt se twaqqaf il-gwerra settarja, il-vjolenza li qed tikber, jew li l-pajjiż ikun qed jimxi lejn il-kaos.
Ir-Rapport jiftaħ b'talba għal dibattitu miftuħ u l-formazzjoni ta' kunsens fl-Istati Uniti dwar il-politika lejn il-Lvant Nofsani.
Ir-Rapport huwa kritiku ħafna ta' kważi kull aspett tal-politika attwali tal-eżekuttiv lejn l-Iraq u jħeġġeġ bidla immedjata fil-direzzjoni.
L-ewwel waħda minn 78 rakkomandazzjoni hija li għandha tittieħed inizjattiva diplomatika ġdida qabel tmiem din is-sena biex jiġu żgurati l-fruntieri tal-Iraq kontra interventi ostili u biex jerġgħu jiġu stabbiliti relazzjonijiet diplomatiċi mal-ġirien tiegħu.
Is-senatur attwali u l-ewwel mara Arġentina Cristina Fernandez de Kirchner ħabbret il-kandidatura presidenzjali tagħha lbieraħ filgħaxija f'La Plata, belt 50 kilometru 'l bogħod minn Buenos Aires.
Is-Sinjura Kirchner ħabbret l-intenzjoni tagħha li tikkandida għall-presidenza fit-Teatru Arġentin, l-istess post li użat biex tibda l-kampanja tagħha għall-Senat fl-2005 bħala membru tad-delegazzjoni tal-provinċja ta 'Buenos Aires.
Id-dibattitu kien imqanqal minn kontroversja dwar in-nefqa fuq l-għajnuna u r-rikostruzzjoni wara l-Uragan Katrina; li xi konservattivi fiskali b'mod umoristiku semmewh "Bush's New Orleans Deal".
Il-kritika liberali tal-isforz ta' rikostruzzjoni ffokat fuq l-għoti ta' kuntratti ta' rikostruzzjoni lil persuni li huma meqjusa bħala membri ta' Washington.
Iktar minn erbaʼ miljun persuna marru Ruma biex jattendu l- funeral.
In- numru taʼ nies preżenti kien tant kbir li ma kienx possibbli għal kulħadd li jidħol fil- funeral f'Pjazza San Pietru.
F'diversi postijiet f'Ruma ġew installati diversi skrin tat- televiżjoni kbar biex in- nies ikunu jistgħu jaraw iċ- ċerimonja.
F'ħafna bliet oħra fl- Italja u fil- bqija tad- dinja, b'mod partikolari fil- Polonja, saru apparati simili, li ġew ikkunsidrati minn numru kbir taʼ nies.
L-istoriċi kkritikaw il-politiki tal-FBI tal-passat għall-iffoka tar-riżorsi fuq każijiet li huma faċli biex jiġu solvuti, speċjalment każijiet ta' karozzi misruqa, bl-intenzjoni li tittejjeb ir-rata ta' suċċess tal-aġenzija.
Il- Kongress beda jiffinanzja l- inizjattiva ta ' l- oscenità fl- iskola 2005 u speċifikat li l- FBI għandu jiddedika 10 aġenti għall- pornografija adulta.
Robin Uthappa għamel l-ogħla skor ta' inning, 70 run f'41 ballun biss billi laqat 11 ta' erba' u 2 ta' sittin.
Il-batters tal-klassi tan-nofs, Sachin Tendulkar u Rahul Dravid, wrew prestazzjoni tajba u għamlu sħubija ta 'mijiet ta' run.
Iżda, wara li tilfu l-wicket tal-kaptan l-Indja għamlet biss 36 run jitilfu 7 wicket biex itemm l-innings.
Il- President taʼ l- Istati Uniti George W. Bush wasal f'Singapor fil- għodu tas- 16 taʼ Novembru, u bdiet ivvjaġġar taʼ ġimgħa fl- Asja.
Huwa ġie milqugħ mill-Viċi Prim Ministru ta' Singapor Wong Kan Seng u ddiskuta kwistjonijiet ta' kummerċ u terrorismu mal-Prim Ministru ta' Singapor Lee Hsien Loong.
Wara ġimgħa ta' telf fl-elezzjoni ta' nofs it-terminu, Bush qal lil udjenza dwar l-espansjoni tal-kummerċ fl-Asja.
Il-Prim Ministru Stephen Harper qabal li jibgħat il- "Att dwar l-Arja Nadifa" tal-gvern lil kumitat tal-partiti kollha biex jiġi rivedut, qabel it-tieni qari tiegħu, wara l-laqgħa ta' 25 minuta ta' nhar it-Tlieta mal-mexxej tal-NDP Jack Layton fil-PMO.
Layton talab għal bidliet fil-kont ambjentali tal-konservattivi waqt il-laqgħa mal-PM, u talab għal "kitba mill-ġdid bir-reqqa u kompluta" tal-kont ambjentali tal-partit Konservattiv.
Minn mindu l-Gvern Federali daħal biex jieħu f'idejh il-finanzjament tal-isptar Mersey f'Devonport, Tasmania, il-gvern tal-istat u xi membri tal-Parlament Federali kkritikaw dan l-att bħala stunt fil-preludija għall-elezzjoni federali li se tkun imsejħa f'Novembru.
Iżda l-Prim Ministru John Howard qal li l-att kien biss biex jissalvagwardja l-faċilitajiet tal-isptar milli jiġu mnaqqsa mill-gvern Tasmanian, billi ta $ 45 miljun AUD addizzjonali.
Skond l- aħħar buletin, il- qsim tal- livell tal- baħar jindika li kien hemm tsunami.
Ma kien hemm ebda ħsara jew korriment kbir irrappurtat f'Tonga, iżda l-enerġija kienet mitlufa temporanjament, li kien irrappurtat li ma ħallietx lill-awtoritajiet ta' Tonga jirċievu t-twissija ta' tsunami maħruġa mill-PTWC.
Erba 'l- skejjel fl- Hawaii li jinsabu fuq jew qrib il- kosta kienu magħluqa l- L- Erba 'l- Ġimgħa minkejja li tneħħew it- twissijiet.
Il- President taʼ l- Istati Uniti George W. Bush laqaʼ l- avviż.
Il- kelliem taʼ Bush Gordon Johndroe sejjaħ il- wegħda tal- Korea taʼ Fuq "pass kbir lejn l- iskop li tinkiseb id- denuklearizzazzjoni verifikabbli tal- peninsula Koreana".
Il-għaxar tempesta bl-isem tas-sena tal-uragani fl-Atlantiku, it-tempesta subtropika Jerry, iffurmat fl-Oċean Atlantiku llum.
Iċ- Ċentru Nazzjonali għall- Uragani (NHC) jgħid li f'dan il- punt Jerry ma joħloq l- ebda theddida għall- art.
Il- Korp taʼ l- Inġiniera taʼ l- Istati Uniti stmat li 6 pulzieri taʼ xita setgħu jkissru l- għerq li kienu ġew imħassra qabel.
Id-Disa' Ward, li ra l-għargħar sa 20 pied matul l-uragan Katrina, bħalissa jinsab f'ilma għoli sa ċ-ċinturin hekk kif il-gverta fil-qrib kienet mgħollija.
L- ilma qed jintefa' fuq il- barra f'sezzjoni wiesgħa 100 pied.
L-Amministratur tal-Commons Adam Cuerden esprima l-frustrazzjoni tiegħu dwar it-tħassir meta tkellem lil Wikinews ix-xahar li għadda.
"Hu [Wales] ġeneralment gidbelna mill- bidu. L- ewwel, billi aġixxa bħallikieku dan kien għal raġunijiet legali. It- tieni, billi pretenda li kien qed jismaʼ lilna, saħansitra sa meta ħassar l- arti tiegħu".
L-irritazzjoni tal-komunità wasslet għal sforzi attwali biex tfassal politika rigward kontenut sesswali għas-sit li jospita miljuni ta 'midja b'liċenzja miftuħa.
Ix- xogħol li sar kien prinċipalment teoriku, imma l- programm kien miktub biex jissimula osservazzjonijiet li saru fil- galassja tas- Sagittarju.
L- effett li kien qed ifittex it- tim kien se jkun ikkawżat minn forzi taʼ l- imġieba bejn il- materja skur tal- galassja u l- materja skur tal- Milky Way.
Bħalma l- qamar jiġbed id- dinja, u b'hekk jikkawża l- ġibdiet u l- ġibdiet, hekk ukoll il- Via Lattea tagħmel forza fuq il- galassja tas- Sagittarju.
Ix- xjentisti setgħu jikkonkludu li l- materja mudlama taffettwa materja mudlama oħra bl- istess mod li taffettwa l- materja normali.
Din it-teorija tgħid li l-biċċa l-kbira tal-materja dlam madwar galassja tinsab madwar galassja f'tip ta' halo, u hija magħmula minn ħafna partiċelli żgħar.
Ir- rapporti tat- televiżjoni juru duħħan abjad li ġej mill- impjant.
L-awtoritajiet lokali qed iwissu lir-residenti fil-viċinanza tal-impjant biex jibqgħu ġewwa, iwaqqfu l-arja kondizzjonata u ma jixorbux l-ilma tal-vit.
Skond l- aġenzija nukleari tal- Ġappun, fil- impjant instabu ċesju u jodju radjuattivi.
L-awtoritajiet qed jaħsbu li dan jindika li l- kontenituri li fihom il- fjuwil tal- uranju fis- sit setgħu nqasmu u qed jitbiegħdu.
It-Torċinju li Jirreżisti ħafna għall-Mediċini (XDR-TB) ġie skopert mir-Rettur Tony Moll fir-reġjun ta' KwaZulu-Natal fl-Afrika t'Isfel.
F'intervista, huwa qal li l-varjant il-ġdid kien "inkwiet u allarm kbir ħafna minħabba r-rata għolja ħafna ta' fatalità".
Xi pazjenti setgħu kkonġew il- virus fl- isptar, jaħseb Dr. Moll, u mill- inqas tnejn minnhom kienu ħaddiema tas- saħħa tal- isptar.
F'sena waħda, persuna infettata tistaʼ tinfetta minn 10 sa 15-il persuna li tkun ħadet kuntatt magħha mill- qrib.
Madankollu, il- perċentwal taʼ XDR-TB fil- grupp kollu taʼ nies bil- tuberkulożi xorta jidher li huwa baxx; 6,000 mill- total taʼ 330,000 persuna infettati fi kwalunkwe mument partikolari fl- Afrika t'Isfel.
Is- satelliti, li t- tnejn li huma kienu jiżnu aktar minn 1,000 funt, u kienu jivvjaġġaw b'madwar 17,500 mil fis- siegħa, ikkolldew 491 mil 'il fuq mid- Dinja.
Ix- xjentisti jgħidu li l- splużjoni kkawżata mill- kolliżjoni kienet kbira.
Għadu qed jippruvaw jiddeterminaw kemm kien kbir l- inċident u kif se tiġi affettwata d- dinja.
Il- Kmand Strateġiku tal- Istati Uniti tal- uffiċċju tad- Dipartiment tad- Difiża tal- Istati Uniti qed issegwi l- fdalijiet.
Ir-riżultat tal-analiżi tal-plotting se jiġi ppubblikat fuq websajt pubblika.
L-awtoritajiet fl- Ohio qalu li tabib li ħadem fl- Isptar tat- Tfal ta ' Pittsburgh, Pennsylvania se jiġi akkużat b' qtil aggravat wara li ommha nstabet mejta fit- tronku tal- karozza tagħha nhar l- Erbgħa.
Dr. Malar Balasubramanian, ta' 29 sena, instab f'Blue Ash, Ohio, suburb madwar 15-il mil fit-tramuntana ta' Cincinnati, imqiegħed fuq l-art ħdejn it-triq f'T-shirt u ħwejjeġ ta' taħt, apparentement f'qagħda ta' medikazzjoni qawwija.
Hi ddirixxiet lill- uffiċjali lejn l- Oldsmobile Intrigue iswed tagħha li kien 500 pied 'il bogħod.
Hemmhekk, sabu l- ġisem taʼ Saroja Balasubramanian, taʼ 53 sena, mgħottija b'mantelli mċajpra bid- demm.
Il- pulizija qalu li l- ġisem deher li kien hemm għal madwar ġurnata.
L-ewwel każijiet tal-marda f'dan l-istaġun ġew irrappurtati fi tmiem Lulju.
Il- marda tinġarr mill- ħnieżer, li mbagħad jimigraw lejn il- bnedmin permezz tal- insetti.
Il- marda wassal lill- gvern Indjan biex jieħu miżuri bħal li jħaddem ħaddiema biex jaqbdu l- ħnieżer f'żoni affettwati serjament, li jqassam eluf ta ' ċilindri kontra l- moħbijiet u li jipprepara pestiċidi.
Il- gvern wiegħed ukoll li se jagħti diversi miljuni ta ' fjali ta ' vaċċin kontra l- enċefalite, li se jgħinu lill- aġenziji tas- saħħa jippreparaw għas- sena li ġejja.
Il-pjanijiet għall-vaċċini li għandhom jiġu kkonsenjati lill-oqsma storikament l-aktar affettwati din is-sena ġew imdewma minħabba nuqqas ta' fondi u prijorità baxxa meta mqabbla ma' mard ieħor.
Fl- 1956, Słania mar jgħix l- Isvezja, fejn tliet snin wara beda jaħdem għall- Uffiċċju tal- Posta Żvediż u sar il- ħkiteb ewlieni tagħhom.
Hu pproduċa iktar minn 1,000 timbru għas- Svedija u għal 28 pajjiż ieħor.
Il- xogħol tiegħu huwa taʼ kwalità u dettall tant rikonoxxuti li hu wieħed mill- ftit "ismijiet familjari" fost il- filatelisti.
L-1,000 timbru tiegħu kien il-magnifik "Great Deeds by Swedish Kings" minn David Klöcker Ehrenstrahl fl-2000, li huwa elenkat fil-Guinness Book of World Records.
Huwa kien ukoll involut fl-inċiżjoni tal-karti tal-flus għal ħafna pajjiżi, eżempji reċenti tax-xogħol tiegħu inklużi r-ritratti tal-Prim Ministru fuq in-naħa ta 'quddiem tal-karti tal-flus ġodda ta' $ 5 u $ 100 Kanadiżi.
Wara li seħħ l-inċident, Gibson ttrasportat lejn is-sptar iżda miet ftit wara.
Is-sewwieq tat-trakk, li għandu 64 sena, ma ġarrabx ħsara fl-inċident.
Il-vettura nfisha ttieħdet mill-post tal-inċident madwar 1200 GMT fl-istess jum.
Persuna li kienet taħdem f'garaxx viċin fejn seħħ l- inċident qalet: "Konna qed nistennew li jaqsmu t- triq u kienu kollha qed ixxerqu u jibku".
Kollha ħarġu lura minn fejn kien seħħ l- inċident.
Suġġetti oħra fuq l-aġenda f'Bali jinkludu s-salvazzjoni tal-foresti li fadal fid-dinja, u l-kondiviżjoni ta' teknoloġiji biex in-nazzjonijiet li qed jiżviluppaw ikunu jistgħu jikbru b'modi li jniġġsu inqas.
L-UN jittama wkoll li jiffinalizza fond biex jgħin lill-pajjiżi milquta mit-tisħin globali biex ilaħħqu mal-impatti.
Il- flus jistgħu jmorru għal djar li ma jħallux li jħalluhom jinfluwenzaw, għal ġestjoni aħjar tal- ilma, u għal diversifikazzjoni tal- ħsad.
Fluke kiteb li l-isforzi ta' xi wħud biex in-nisa ma jitkellmux dwar is-saħħa tan-nisa ma rnexxilhomx.
Hi waslet għal din il- konklużjoni minħabba l- ħafna kummenti pożittivi u inkuraġġiment li bagħtuha kemm nisa kif ukoll irġiel li ħeġġew li l- mediċina kontraċettiva titqies bħala neċessità medika.
Meta t- tilwim waqaf wara li l- ġrieħi ttieħdu l- isptar, madwar 40 mill- ħabsin l- oħra li baqgħu baqgħu fil- binja u rrifjutaw li jirritornaw fiċ- ċelloli tagħhom.
In- negozjaturi ppruvaw jirrettifikaw is- sitwazzjoni, imma t- talbiet tal- priġunieri mhumiex ċari.
Bejn l-10:00 u l-11:00 pm MDT, in- inżul beda n- nar mill- priġunieri fil- binja.
Ftit wara, uffiċjali mgħammra b'apparat taʼ l- ispiża daħlu fil- binja u ġarrbu l- priġunieri f'kantuniera bil- gassijiet li jġorru d- dmugħ.
L-ekwipaġġi tas-salvataġġ tal-nar eventwalment ħassru n-nar sal-11: 35 pm.
Wara li l- diga nbniet fl- 1963, l- għargħar staġonali li kien iwassal għas- sediment madwar ix- xmara twaqqaf.
Dan is- sediment kien meħtieġ biex jinħolqu l- arħas u l- bajjiet, li kienu jservu bħala ħabitats għall- annimali selvaġġi.
Bħala riżultat, żewġ speċijiet taʼ ħut estintew, u żewġ oħrajn saru fil- periklu, inkluż il- ħut imqattgħin.
Għalkemm il- livell tal- ilma se jiżdied biss ftit metri wara l- għargħar, l- uffiċjali qed jittamaw li dan ikun biżżejjed biex jirrestawra l- arżuni li ġew eroduti fl- isfel tal- xmara.
Ma nħarġet l-ebda twissija ta' tsunami, u skont l-aġenzija ġeofiżika ta' Jakarta, ma nħarġet l-ebda twissija ta' tsunami għax it-terremot ma laħaqx il-ħtieġa ta' magnitudini ta' 6.5.
Minkejja li ma kien hemm l- ebda theddida taʼ tsunami, ir- residenti bdew jmorru fil- paniku u bdew jitilqu l- negozji u d- djar tagħhom.
Għalkemm Winfrey kienet mimlija dmugħ meta telqet, hi għamletha ċara lill-partitarji tagħha li se terġa' terġa' lura.
"Dan mhux se jkun l- adieu, imma l- għeluq taʼ kapitlu u l- bidu taʼ wieħed ġdid".
Ir-riżultati finali tal-elezzjonijiet presidenzjali u parlamentari tan-Namibja indikaw li l-president attwali, Hifikepunye Pohamba, ġie elett mill-ġdid b'marġni kbir.
Il-partit li qed jikkontrolla l-pajjiż, l-Organizzazzjoni tal-Poplu tal-Afrika tax-Xlokk (SWAPO), irnexxielu wkoll iżomm il-maġġoranza fl-elezzjonijiet parlamentari.
It-truppi tal-koalizzjoni u tal-Afganistan marru fiż-żona biex jiżguraw is-sit u ajruplani oħra tal-koalizzjoni ntbagħtu biex jgħinu.
Il-ħabta seħħet f'art muntanjuża, u huwa maħsub li kienet ir-riżultat ta' n-nar ostili.
L- isforzi biex jinstab il- post fejn seħħ l- inċident qed jiġu mqajma minn temp ħażin u minn art iebsa.
L- organizzazzjoni medika Mangola, Medecines Sans Frontieres u l- Organizzazzjoni Dinjija tas- Saħħa qalu li din hija l- agħar tifqigħa rreġistrata fil- pajjiż.
Il-kelliem ta' Medecines Sans Frontiere Richard Veerman qal: "L-Angola qed tmur għall-agħar tifqigħa li qatt kellha u s-sitwazzjoni tibqa' ħażina ħafna fl-Angola", huwa qal.
Il-logħob beda fis-10:00am b'temp mill-aqwa u minbarra x-xita ta' nofs il-għodu li malajr spiċċat, kienet ġurnata perfetta għar-rugby tas-7.
It-turnew li qed jitmexxa l-Afrika t'Isfel beda b'mod tajjeb meta rebħu b'26: 00 kontra ż-Żambja li kienet it-tieni post.
Wara li dehru bla dubju f'logħba kontra l-aħwa tan-nofsinhar tagħhom, l-Afrika t'Isfel madankollu tjiebet b'mod kostanti hekk kif il-kampjonat kompla.
Id-difiża dixxiplinata tagħhom, il-ħiliet tagħhom fil-ġestjoni tal-ballun u x-xogħol eċċellenti tagħhom bħala tim għamluhom jispikkaw u kien ċar li dan kien it-tim li kellu jitlagħab.
L-uffiċjali tal-belt ta' Amsterdam u l-Mużew ta' Anne Frank jiddikjaraw li s-siġra hija infettata b'fungus u hi ta' periklu għas-saħħa pubblika billi jargumentaw li kienet f'periklu imminenti li tonqos.
Kien skedat li jitneħħa nhar it-Tlieta, iżda ġie salvat wara deċiżjoni tal-qorti ta' emerġenza.
Id- djar kollha fil- grotta, li kienu msejħin "Is- sebaʼ Ħuti", għandhom dijametru taʼ mill- inqas 100 sa 250 metru.
Ir- ritratti bl- infrared juru li l- varjazzjonijiet fit- temperatura bejn il- lejl u l- jum juru li x'aktarx huma grotti.
"F'dawn il- postijiet, il- ġurnata l- arja tkun iktar friska u bil- lejl iktar sħuna.
Il- kondotta termali tagħhom mhix kostanti daqs il- grottijiet kbar fuq l- Art li spiss iżommu temperatura pjuttost kostanti, imma dan jikkonsisti f'li dawn ikunu toqob profondi fl- art", qal Glen Cushing tat- Tim taʼ l- Astrogeoloġija tas- Servizz Ġeoloġiku taʼ l- Istati Uniti (USGS) u tal- Università taʼ Northern Arizona li tinsab f'Flagstaff, Arizona.
Fi Franza, il-votazzjoni tradizzjonalment kienet esperjenza ta' teknoloġija baxxa: l-eletturi iżolaw lilhom infushom f'kabina, u poġġew f'enveloppa folja stampata minn qabel li tindika l-kandidat li jagħżlu.
Wara li l- uffiċjali jivverifikaw l- identità tal- votant, il- votant iwarrab l- envelop fil- kaxxa tal- votazzjoni u jiffirma r- lista tal- vot.
Il-liġi elettorali Franċiża tikkodifika l-proċeduri pjuttost strettament.
Mill-1988, l-kaxxi tal-votazzjoni jridu jkunu trasparenti sabiex l-eletturi u l-osservaturi jkunu jistgħu jaraw li ma hemm l-ebda envelop fil-bidu tal-votazzjoni u li ma jiżdiedu l-ebda envelop ħlief dawk tal-eletturi li ġew ikkontati kif xieraq u awtorizzati.
Il-kandidati jistgħu jibagħtu rappreżentanti biex ikunu xhieda ta' kull parti mill-proċess. Filgħaxija, il-voti jiġu magħduda minn voluntiera taħt superviżjoni qawwija, wara proċeduri speċifiċi.
ASUS Eee PC, li qabel kien ġie mniedi mad-dinja kollha għal fatturi ta' ffrankar tal-ispejjeż u funzjonalità, sar suġġett ta' tħassib fis-Sena tal-IT ta' Taipei fl-2007.
Iżda s-suq tal-konsumatur fuq il-kompjuter tal-laptop se jkun radikali varjat u mibdul wara li ASUS ingħatat il-Premju Sostenibbli tat-Tajwan 2007 mill-Eżekuttiv Yuan tar-Repubblika taċ-Ċina.
Is-sit web tal-istazzjon jiddeskrivi l-ispettaklu bħala "teatru tar-radju tal-iskola l-qadima b'spin geeky ġdid u skandaluż!"
Fil-bidu tiegħu, l-ispettaklu kien jidher biss fuq is-sit tar-radju tal-internet TogiNet Radio, sit iffokat fuq ir-radju tal-kelma.
Fl-aħħar tal-2015, TogiNet stabbilixxa AstroNet Radio bħala stazzjon sussidjarju.
L-ispettaklu oriġinarjament kien fih atturi tal-vuċi amatur, lokali fit-Texas tal-Lvant.
Il-ħassieba mifruxa rrappurtata li kompliet matul il-lejl, peress li l-uffiċjali tal-infurzar tal-liġi ma kinux preżenti fit-toroq ta' Bishkek.
Bishkek ġiet deskritta bħala li kienet qed tidħol fi stat ta' "anarkija" minn osservatur wieħed, hekk kif gruppi ta' nies kienu jmorru fit-toroq u kienu jrabu ħwienet ta' oġġetti tal-konsum.
Diversi residenti ta' Bishkek ħadu l-ħtija fuq il-protesti tan-nofsinhar għall-illegalità.
L-Afrika t'Isfel rebħet lill-All Blacks (New Zealand) f'logħba ta' rugby union Tri Nations fl-Istadju Royal Bafokeng f'Rustenburg, l-Afrika t'Isfel.
L-iskor finali kien rebħa ta' punt wieħed, 21 għal 20, li temm il-fażi ta' 15-il logħba li l-All Blacks rebħu fuq xulxin.
Għas-Springboks, dan temm wara li tilfu ħames logħbiet wara xulxin.
Kienet il- logħba finali għall- All Blacks, li kienu diġà rebħu t- trofew ġimagħtejn ilu.
Il-logħba finali tas-serje se ssir f'Ellis Park f'Johannesburg il-ġimgħa d-dieħla, meta l-Springboks jilgħab kontra l-Awstralja.
Terremot moderat ħaseb il- Montana tal- punent fis-10: 08 p.m. taʼ nhar it- Tnejn.
L-ebda rapport immedjat ta' ħsara ma wasal għand l-United States Geological Survey (USGS) u ċ-Ċentru Nazzjonali ta' Informazzjoni dwar it-Terrimoti tiegħu.
Il-ħabta tat-terremot kienet madwar 20 km fit-tramuntana-tramuntana tal-Lvant ta 'Dillon, u madwar 65 km fin-Nofsinhar ta' Butte.
Il-varjant ta' l-influwenza tat-tjur li huwa letali għall-bnedmin, H5N1, ġie kkonfermat li infetta papra selvaġġa mejta, li nstabet nhar it-Tnejn, f'art marshland qrib Lyon fil-Lvant ta' Franza.
Franza hija s-seba' pajjiż fl-Unjoni Ewropea li ġarrab dan il-virus; wara l-Awstrija, il-Ġermanja, is-Slovenja, il-Bulgarija, il-Greċja u l-Italja.
Il-każijiet suspettati ta' H5N1 fil-Kroazja u d-Danimarka għadhom mhux ikkonfermati.
Chambers kien ġarrel quddiem Alla għall- "mewt, qerda u terrur mifruxa taʼ miljuni u miljuni taʼ abitanti tad- dinja".
Chambers, li hu agnostiku, jargumenta li l- kawża tiegħu hija "frivola" u "kulħadd jistaʼ jġib każ kontra kulħadd".
L- istorja li ġiet ippreżentata fl- opera Franċiża, taʼ Camille Saint-Saens, hija dwar artist "li ħajtu hija ddiktata mill- imħabba għad- drogi u għall- Ġappun".
B'riżultat ta' dan, l-artisti qed isuqu l-marijuana fuq il-palk, u t-teatru stess qed jinkoraġġixxi lill-udjenza biex tingħaqad magħhom.
L-eks Speaker tad-Deputat Newt Gingrich, il-gvernatur tat-Texas Rick Perry, u l-Kongresswoman Michele Bachmann spiċċaw fir-raba', il-ħames u s-sitt post, rispettivament.
Wara li waslu r- riżultati, Gingrich faħħar lil Santorum, iżda kellu kliem iebes għal Romney, li f'ismu ntbagħtu reklamar negattiv tal- kampanja fl- Iowa kontra Gingrich.
Perry iddikjara li kien se "jirritorna lejn it-Texas biex jevalwa r-riżultati tal-laqgħa ta' din il-lejla, jiddetermina jekk hemmx triq 'il quddiem għalija f'din ir-razza", iżda aktar tard qal li kien se jibqa' fir-razza u jikkompeti fil-primarja tal-21 ta' Jannar ta' South Carolina.
Bachmann, li rebħet l- Ames Straw Poll f'Awwissu, iddeċidiet li ttemm il-kampanja tagħha.
Ir-ritrattatur ġie ttrasportat lejn iċ-Ċentru Mediku Ronald Reagan UCLA, fejn wara miet.
Huwa kien irrappurtat li kellu madwar 20 sena. F'dikjarazzjoni, Bieber qal "[w]il ma kontx preżenti jew involut direttament f'dan l-inċident traġiku, il-ħsibijiet u t-talb tiegħi huma mal-familja tal-vittma".
Il-websajt tal-aħbarijiet tad-divertiment TMZ jifhem li l-fotografu waqqaf il-vettura tiegħu fuq in-naħa l-oħra ta 'Sepulveda Boulevard u pprova jieħu ritratti tal-waqfa tal-pulizija qabel ma qasam it-triq u kompla, u wassal lill-uffiċjal tal-Patrulja tat-Triq ta 'California li kien qed imexxi l-waqfa tat-traffiku biex jordnalha lura, darbtejn.
Skond il-pulizija, ix-xufier tal-vettura li ħabbat lill-fotografu x'aktarx li ma jkunx se jiffaċċja akkużi kriminali.
B'tmintax-il medalja biss disponibbli kuljum, numru ta' pajjiżi naqsu milli jagħmlu l-podium tal-medalji.
Dawn jinkludu l-Olanda, fejn Anna Jochemsen spiċċat id-disa' fil-klassi tal-bniet bilwieqfa fis-Super-G ilbieraħ, u l-Finlandja fejn Katja Saarinen spiċċat id-deċima fl-istess avveniment.
L-Awstraljan Mitchell Gourley spiċċa ħdax-il post fis-Super-G tal-irġiel bil-wieqfa. Il-kompetitur Ċek Oldrich Jelinek spiċċa s-sittax-il post fis-Super-G tas-sitting tal-irġiel.
Arly Velasquez mill-Messiku spiċċa ħmistax-il post fis-Super-G bilqiegħda tal-irġiel. Adam Hall min-New Zealand spiċċa disa' post fis-Super-G bilwieqfa tal-irġiel.
L-iskjir Malnutrat tal-vista tal-Polonja Maciej Krezel u l-gwida Anna Ogarzynska spiċċaw it-tlettax-il post fis-Super-G. Il-Korea t'Isfel Jong Seork Park spiċċaw it-twenty-fourth fis-Super-G bilqiegħda tal-irġiel.
Il-forzi tal-paċi tan-NU, li waslu f'Ħaiti wara t-terremot tal-2010, qed jiġu akkużati li xterdu l-marda li bdiet qrib il-kamp tal-truppi.
Skont il-kawża, l-iskart mill-kamp tan-NU ma kienx sanitarju kif suppost, u dan wassal biex il-batterji jidħlu fl-istrument tax-Xmara Artibonite, waħda mill-akbar tax-Xmara ta' Ħaiti.
Qabel il-wasla tat-truppi, l-Awstralja ma kienet iltaqgħetx ma' problemi relatati mal-marda mill-1800s.
L- Istitut Għaċ-Ċiniċi għall- Ġustizzja u d- Demokrazija rrefera għal studji indipendenti li jissuġġerixxu li l- battaljun tan- nazzjon tan- Nepal li jżomm il- paċi tan- Nazzjonijiet Uniti ġab il- marda lejn il- Haiti mingħajr ma kien jaf.
Danielle Lantagne, esperta tan-NU dwar il-marda, qalet li l-epidemija x'aktarx kienet ikkawżata mill-forzi tal-paċi.
Hamilton ikkonferma li l- Ospedali Universitarji ta ' Howard ammettew il- pazjent f' kundizzjoni stabbli.
Il- pazjent kien kien inżur in- Niġerja, fejn seħħew xi każijiet tal- virus ta ' l- Ebola.
L- isptar segwa l- protokoll għall- kontroll tal- infezzjoni, inkluż is- separazzjoni tal- pazjent minn oħrajn biex jipprevjeni infezzjoni possibbli ta ' oħrajn.
Qabel The Simpsons Simon kien ħadem fuq diversi wirjiet f'diversi pożizzjonijiet.
Matul is-snin tmenin ħadem fuq wirjiet bħal Taxi, Cheers, u The Tracy Ullman Show.
Fl-1989 huwa għen biex joħloq The Simpsons ma 'Brooks u Groening, u kien responsabbli għall-kiri tal-ewwel tim tal-kitba tas-serje.
Minkejja li ħalla l-wirja fl-1993 huwa żamm it-titolu ta 'produttur eżekuttiv, u kompla jirċievi għexieren ta' miljuni ta 'dollari kull staġun f'liċenzji.
Aktar kmieni l- aġenzija tal- aħbarijiet Ċiniża Xinhua rrappurtat li ajruplan ġie maqtugħ.
Rapporti aktar tard iddikjaraw li l-ajruplan irċieva theddida ta 'bomba u ġie ddirezzjonat lura lejn l-Afganistan, u niżel f'Kandahar.
Ir-rapporti bikrija jgħidu li l-ajruplan ġie ddirezzjonat lura lejn l-Afganistan wara li ġie miċħud li jniedi b'emerġenza f'Ürümqi.
L-inċidenti bl-ajru huma komuni fl-Iran, li għandu flotta li qed tixjieħ u li ma tkunx mantnuta tajjeb kemm għall-operazzjonijiet ċivili kif ukoll militari.
Is-sanzjonijiet internazzjonali għamlu li ma jistgħux jinxtraw ajruplani ġodda.
Aktar kmieni din il- ġimgħa, ħabta ta 'ħelikopter tal- pulizija qatlet tliet persuni u weġġgħet tliet oħrajn.
Ix-xahar li għadda l-Iran rat l-agħar diżastru tal-ajru li qatt seħħ f'dawn l-aħħar snin meta ajruplan li kien sejjer lejn l-Armenja waqa', u qatel is-168 persuna li kienu abbord.
Fl- istess xahar, ajruplan ieħor taʼ linja tal-ajru għadda minn fuq il- pista f'Mashhad u laqat ħajt, u qatel sebaʼ tnax-il persuna.
Aerosmith ikkanċellaw il-kunċerti li kien fadal mit-tour tagħhom.
Il-grupp tal-mużika rock kellu jdur fl-Istati Uniti u l-Kanada sas-16 ta 'Settembru.
Huma kkanċellaw it-tour wara li l-kantant ewlieni Steven Tyler weġġa' wara li waqa' mill-palk waqt li kien qed jipperforma fil-5 ta' Awwissu.
Murray tilef l-ewwel set f'tie break wara li ż-żewġt irġiel żammew kull serve fil-set.
Del Potro kellu l-vantaġġ bikri fit-tieni sett, iżda dan ukoll kien jeħtieġ tie break wara li laħaq 6-6.
Potro rċieva kura għall-ispalla tiegħu f'dan il-punt iżda rnexxielu jirritorna għall-logħba.
Il- programm beda fit-8:30 p.m. ħin lokali (15.00 UTC).
Kantaggri magħrufa minn madwar il-pajjiż ippreżentaw bhajans, jew kanzunetti devozzjonali, f'riġlejn Shri Shyam.
Il-kantant Sanju Sharma beda l-lejl, segwit minn Jai Shankar Choudhary. esented il-chhappan bhog bhajan ukoll.
Imbagħad, Lakkha Singh ħa t- tmexxija biex ikanta l- bhajans.
108 pjanċi ta 'Chhappan Bhog (fil-Induiżmu, 56 oġġett li jittiekel differenti, bħal ħelu, frott, ġewż, platti eċċ li huma offruti lill-alla) ġew servuti lil Baba Shyam.
Lakkha Singh ippreżenta wkoll il-bhajan chhappan bhog.
Fil-preżentazzjoni tal-keynote tal-Tokyo Game Show nhar il-Ħamis, il-president ta' Nintendo Satoru Iwata żvela d-disinn tal-kontrollur għall-konsola ġdida ta' Nintendo Revolution tal-kumpanija.
Bħal remote control tat-televiżjoni, il-kontrollur juża żewġ sensuri li jitqiegħdu ħdejn it-televiżjoni tal-utent biex jikkalkula l-pożizzjoni tiegħu fi spazju tridimensjonali.
Dan se jippermetti lill-plejers jikkontrollaw azzjonijiet u movimenti fil-logħob tal-vidjo billi jmexxu l-apparat fl-arja.
Giancarlo Fisichella tilef il- kontroll tal- karozza tiegħu u spiċċa l- ġirja ftit wara li beda.
Il-kumpann tiegħu Fernando Alonso kien fuq quddiem għal ħafna mir-razza, iżda spiċċa eżatt wara l-waqfa tiegħu fil-pit, probabbilment minħabba li r-rota ta 'quddiem tal-lemin kienet imwaħħla ħażin.
Michael Schumacher temm it-tellieqa tiegħu ftit wara Alonso, minħabba l-ħsara fis-sospensjoni fil-battalji numerużi matul it-tellieqa.
"Hija ħelwa ħafna u tkanta tajjeb ħafna wkoll", qal hu skont traskrizzjoni tal-konferenza għall-aħbarijiet.
"Kull darba li konna nirreċitawh, kont niċċaqlaq minn qalbi".
Madwar 3 minuti wara t-tnedija, kamera abbord uriet bosta biċċiet ta' fowm ta' insulazzjoni jinqalgħu mit-tank tal-fjuwil.
Madankollu, ma jaħsbux li kkawżaw xi ħsara lill- lanċa.
Il- kap tal- programm taʼ l- astronawti tan- NASA, N. Wayne Hale Jr., qal li l- fowm kien waqaʼ "wara l- ħin li qed inkwetana bih".
Ħames minuti fil-wirja riħ jibda rolling fil, madwar minuta wara, ir-riħ huwa jilħaq 70km/h ... imbagħad il-xita tiġi, iżda tant iebsa u tant kbir li slaps ġilda tiegħek bħal labra, imbagħad ħadid waqa 'mill-sema, nies paniku u screaming u running fuq xulxin.
Tlifni lil oħt u lil ħabiba tagħha, u fit-triq tiegħi kien hemm żewġ persuni b'diżabilità f'siġġijiet tar-roti, nies sempliċement bexxqu u xegħduhom", qal Armand Versace.
NHK irrappurtat ukoll li l-impjant tal-enerġija nukleari ta' Kashiwazaki Kariwa fil-prefettura ta' Niigata kien qed jaħdem b'mod normali.
Il- Hokuriku Electric Power Co. irrappurtat li ma kien hemm l- ebda effett mit- terremot u li r- reatturi Numru 1 u 2 fil- impjant nukleari ta ' Shika tagħhom kienu magħluqa.
Huwa rrappurtat li madwar 9400 dar fir- reġjun m'għandhomx ilma u madwar 100 dar m'għandhomx elettriku.
Xi toroq ġew imħassra, is-servizz ferrovjarju ġie interrott fiż-żoni affettwati, u l-Ajruport ta' Noto fil-prefettura ta' Ishikawa għadu magħluq.
Bomba waħda splussa barra l- uffiċċju tal- gvernatur ġenerali.
Tliet bombi oħra spludaw ħdejn bini tal- gvern f'perjodu taʼ sagħtejn.
Xi rapporti jgħidu li l- għadd uffiċjali taʼ dawk li mietu kien tmienja, u rapporti uffiċjali jikkonfermaw li sa 30 persuna kienu midruba; imma l- għadd finali għadu mhux magħruf.
Kemm l- aċidu ċjanuriku kif ukoll il- melamina nstabu f' kampjuni ta ' l- awrina minn annimali domestiċi li mietu wara li kkunsmaw ikel għall- annimali domestiċi kontaminat.
Iż- żewġ komposti jirreaġixxu maʼ xulxin biex jiffurmaw kristalli li jistgħu jimblokkaw il- funzjoni tal- kliewi, qalu riċerkaturi fl- università.
Ir- riċerkaturi osservaw kristalli li kienu ffurmati fl- awrina tal- qtates bl- iż- żieda taʼ melamine u aċidu ċjanuriku.
Il- kompożizzjoni ta ' dawn il- kristalli taqbel ma ' dawk misjuba fl- awrina ta ' annimali domestiċi affettwati meta mqabbla permezz ta ' spektroskopija bl- infrared (FTIR).
Ma nafx jekk tafx jew le, imma l- biċċa l- kbira tal- merkanzija mill- Amerika Ċentrali daħlet f'dan il- pajjiż mingħajr dazju.
Madankollu tmien mitt fil-mija tal-merkanzija tagħna kienu taxed permezz ta 'tariffi fil-pajjiżi Amerikani Ċentrali.
Dan ma ħassux li kien jagħmel sens għalija; żgur li ma kienx ġust.
Kulma ngħid lin-nies huwa li tittrattawna kif nittrattawkom.
Il- Gvernatur taʼ California Arnold Schwarzenegger iffirma liġi li tipprojbixxi l- bejgħ jew il- kiri taʼ logħob tal- vidjow vjolenti lil minuri.
Il- ktieb tal- liġi jitlob li l- logħob tal- vidjow vjolenti li jinbiegħ fl- istat ta 'Kalifornja jiġi ttikkettat b'tikketta li tgħid "18" u jagħmel il- bejgħ tagħhom lil minuri punibbli b' multa ta '$ 1000 għal kull offiża.
Id-Direttur tal-Prosekuzzjoni Pubblika, Kier Starmer QC, ta stqarrija dalgħodu li ħabbret il-prosekuzzjoni kemm ta' Huhne kif ukoll ta' Pryce.
Huhne irriżenja u se jiġi sostitwit fil-Kabinett mill-MP Ed Davey.
Huhne u Pryce huma skedati biex jidhru fil- Qorti tal- Maġistrati taʼ Westminster fis- 16 taʼ Frar.
Il-vittmi kienu Nicholas Alden, 25 sena, u Zachary Cuddeback, 21 sena.
Edgar Veguilla rċieva feriti fl-id u fil-għonq filwaqt li Kristoffer Schneider baqa' jeħtieġ kirurġija rikostruttiva għall-wiċċ tiegħu.
L-arma ta 'Uka falliet waqt li kienet immirata lejn ir-ras ta' ħames raġel. Schneider għandu uġigħ kontinwu, għama f'għajn waħda, sezzjoni nieqsa tal-ġebel u wiċċ mibni mill-ġdid minn titanju.
Schneider xehed permezz ta' video link minn bażi tal-USAF f'pajjiżhom.
Barra mill-avveniment tal-Erbgħa, Carpanedo kkompetiet f'żewġ tiġrijiet individwali fil-Kampjonati.
L-ewwel waħda kienet is-Slalom, fejn kisbet il-premju Did Not Finish fl-ewwel ġirja tagħha.
It-tellieqa l-oħra tagħha, l-Giant Slalom, ratha tispiċċa fit-tlieta fil-grupp seduta tan-nisa b'ħin ta 'tħaddim ikkombinat ta' 4: 41.30, 2: 11.60 minuti aktar bil-mod mill-ewwel post li spiċċat l-Awstrija Claudia Loesch u 1: 09.02 minuti aktar bil-mod mill-għadaħ li spiċċat il-Ħongerija Gyöngyi Dani.
Erbaʼ skiers fil- grupp tan- nisa li kienu bilqiegħda ma rnexxilhomx jitlestew it- triqat tagħhom, u 45 mill- 117 skier totali fis- Giant Slalom ma rnexxilhomx jikklassifikaw fir- razza.
Il-Pulizija ta' Madhya Pradesh irkupra l-laptop u t-telefon ċellulari misruqa.
Id-Deputat l-Ispettur Ġenerali DK Arya qal, "Aħna arrestajna ħames persuni li stupraw lill-mara Svizzera u rkupraw il-mowbajl u l-laptop tagħha".
L-akkużati jissejħu Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar u Vishnu Kanjar.
Is-superintendent tal-pulizija Chandra Shekhar Solanki qal li l-akkużati dehru fil-qorti b'wiċċ mgħotti.
Għalkemm kien hemm tliet persuni ġewwa d- dar meta l- karozza ħabbatha, ħadd minnhom ma weġġa'.
Madankollu, is- sewwieq ġarrab korriment serju fil- ras.
It-triq fejn seħħ l-inċident kienet magħluqa temporanjament sakemm is-servizzi ta' emerġenza ħelsu lis-sewwieq mill-Audi TT aħmar.
Huwa kien inizjalment ospedalizzat fl-Isptar James Paget f'Great Yarmouth.
Wara dan ġie trasferit l-Isptar ta' Addenbrooke f'Cambridge.
Adekoya minn dak iż-żmien 'l hawn kienet fil-Qorti tal-Sheriff ta' Edinburgh akkużata bil-qtil ta' binha.
Hija qed tiġi arrestata sakemm issir l- akkuża u l- proċess, imma kwalunkwe xhieda ta' xhieda li rawha tista' tkun imċajpra minħabba li l- istampa tagħha ġiet pubblikata b'mod wiesa'.
Din hija prattika komuni x'imkien ieħor fir-Renju Unit iżda l-ġustizzja Skoċża taħdem b'mod differenti u l-qrati raw il-pubblikazzjoni ta' ritratti bħala potenzjalment preġudikattiva.
Il-Professur Pamela Ferguson mill-Università ta' Dundee tinnota "li l-ġurnalisti jidhru li qed jimxu fuq linja perikoluża jekk jippubblikaw ritratti eċċ ta' persuni suspettati".
L-Uffiċċju tal-Kuruna, li huwa responsabbli għall-prosekuzzjonijiet, indika lill-ġurnalisti li mhux se jsir aktar kumment mill-inqas sakemm issir l-akkuża.
Id-dokument, skond il-leak, se jirreferi għad-disputa tal-fruntieri, li l-Palestina trid ibbażata fuq il-fruntieri qabel il-Gwerra tal-1967 fil-Lvant Nofsani.
Suġġetti oħra li ġew ikkunsidrati kienu l-istat futur ta' Ġerusalemm li hija sagra għaż-żewġ nazzjonijiet u l-kwistjoni tal-Wied tal-Ġordan.
Iżrael jitlob preżenza militari kontinwa fil-wied għal għaxar snin ladarba jiġi ffirmat ftehim filwaqt li l-PA taqbel li tħalli preżenza bħal din għal ħames snin biss.
Il- qtates fil- prova supplimentari ta ' kontroll tal- pesti kellhom ikunu sorveljati mill- qrib mill- rangers, peress li l- prova kienet immonitorjata u l- effikaċja tagħha kienet evalwata.
F'sħubija bejn NPWS u l-Assoċjazzjoni tal-Iskopjar Sportiv tal-Awstralja (NSW) Inc, ġew irreklutati voluntiera kwalifikati, taħt il-programm tal-kaċċa tal-Assoċjazzjoni tal-Iskopjar Sportiv.
Skont Mick O'Flynn, id-Direttur ta' l-Attur tal-Konservazzjoni u l-Wirt tal-Park mal-NPWS, l-erba' tiraturi magħżula għall-ewwel operazzjoni ta' spar irċevew istruzzjoni komprensiva dwar is-sigurtà u t-taħriġ.
Martelly ħallas ilbieraħ il-kelma ta' Kunsill Elettorali Provviżorju (CEP) ġdid ta' disa' membri.
Dan huwa l-ħames CEP ta' Martelly f'erba' snin.
Ix-xahar li għadda kummissjoni presidenzjali rrakkomandat ir-riżenja tas-CEP preċedenti bħala parti minn pakkett ta' miżuri biex il-pajjiż jimxi lejn elezzjonijiet ġodda.
Il-Kummissjoni kienet ir-rispons ta' Martelly għall-protesti kontra r-reġim mifruxa li bdew f'Ottubru.
Il-protesti, li kultant kienu vjolenti, kienu kkawżati min-nuqqas li jsiru elezzjonijiet, li xi wħud minnhom kienu mistennija li jsiru mill-2011.
Ġew irrappurtati madwar 60 każ ta' iPods li ma kinux jaħdmu sew li ħasdu wisq, li kkawżaw total ta' sitt nirien u ħallew erba' persuni bi ħruq żgħar.
Il- Ministeru tal- Ekonomija, il- Kummerċ u l- Industria tal- Ġappun (METI) qal li kien jaf b'27 inċident relatat maʼ dawn l- apparat.
Il-ġimgħa li għaddiet, il-METI ħabbret li l-Apple kienet infurmatha dwar 34 inċident addizzjonali ta' tisħin żejjed, li l-kumpanija sejħilhom "mhux serji".
Il-ministeru wieġeb billi sejjaħ it-tardjar ta' Apple tar-rapport "verament ta' dispjaċir".
It-terremot laqat lil Mariana fis-07:19 am ħin lokali (09:19 pm GMT nhar il-Ġimgħa).
L- uffiċċju tal- ġestjoni ta ' emerġenza tal- Marianas tat- Tramuntana qal li ma kien hemm l- ebda ħsara rrappurtata fil- nazzjon.
Ukoll, iċ-Ċentru ta 'Twissija dwar Tsunami fil-Paċifiku qal li ma kien hemm l-ebda indikazzjoni ta' Tsunami.
Ex-pulizija Filippin żamm turisti ta' Hong Kong bħala ostaġġ billi ħataf il-karozza tal-linja tagħhom f'Manila, il-kapitali tal-Filippini.
Rolando Mendoza sparat il- fużil M16 tiegħu fuq it- turisti.
Diversi ostaġġi ġew salvati u mill-inqas sitt ġew ikkonfermati mejta s'issa.
Sitt irġiel, fosthom tfal u anzjani, ġew rilaxxati qabel iż- żmien, kif ukoll il- fotografi Filippini.
Iktar tard, il- fotografi ħadu post mara anzjana li kellha bżonn il- lavatur.
Liggins segwa l-passi ta 'missieru u daħal għal karriera fil-mediċina.
Hu ngħata taħriġ bħala obstetrik u beda jaħdem fl- Isptar Nazzjonali tan- Nisa taʼ Auckland fl- 1959.
Waqt li kien qed jaħdem fl-isptar, Liggins beda jinvestiga t-tqala prematura matul il-ħin liberu tiegħu.
Ir- riċerka tiegħu wriet li jekk jingħata ormon dan kien iħaffef il- madurità tal- pulmun tal- fetu tat- tarbija.
Xinhua rrappurtat li l-investigaturi tal-gvern irkupraw żewġ reġistraturi tat-titjiriet 'black box' nhar l-Erbgħa.
Il- ħbieb tal- wrestling ukoll taw ġieħ lil Luna.
Tommy Dreamer qal "Luna kienet l-ewwel Queen ta 'Estrema. l-ewwel maniġer tiegħi. Luna mietet fil-lejl ta' żewġ qamar. pjuttost uniku eżatt bħalha. mara b'saħħitha. "
Dustin "Goldust" Runnels ikkummenta li "Luna kienet freaky daqs lili ... forsi saħansitra aktar ... inħobbha u se nieqsaha ... nispera li hija f'post aħjar".
Minn 1,400 persuna li ġew stmati qabel l-elezzjoni federali tal-2010, dawk li jopponu li l-Awstralja ssir repubblika żdiedu b'8% mill-2008.
Il-Prim Ministru tal-Kura Julia Gillard iddikjarat matul il-kampanja tal-elezzjoni federali tal-2010 li hi kienet temmen li l-Awstralja għandha ssir repubblika fi tmiem ir-renju tar-Reġina Eliżabetta II.
34 fil- mija ta ' dawk li ħadu sehem fil- sondaġġ jaqblu ma ' din il- fehma, u jixtiequ li r- Renja Elizabeth II tkun l- aħħar monarka ta ' l- Awstralja.
F'dan il- sondaġġ, 29 fil- mija taʼ dawk li ġew mistoqsija jemmnu li l- Awstralja għandha ssir repubblika mill- aktar fis possibbli, filwaqt li 31 fil- mija jemmnu li l- Awstralja qatt m'għandha ssir repubblika.
Il-medalist tad-deheb Olimpiku kien mistenni li jgħum fil-100m u 200m stil ħieles u fi tliet relays fil-Logħob tal-Commonwealth, iżda minħabba l-ilmenti tiegħu l-ħila tiegħu kienet f'dubju.
Hu ma setax jieħu l-mediċini meħtieġa biex jegħleb il-uġigħ tiegħu peress li huma pprojbiti mill-Logħob.
Curtis Cooper, matematiku u professur taʼ xjenza tal- kompjuter fl- Università taʼ Central Missouri, sab l- akbar numru prim magħruf s'issa fil- 25 taʼ Jannar.
Diversi nies ivverifikaw is-sejba bl-użu ta' ħardwer u softwer differenti sa kmieni fi Frar u ġiet imħabbra nhar it-Tlieta.
Jistaʼ jkun li l- kometi kienu sors taʼ ilma li wassal l- ilma lejn l- art flimkien maʼ materja organika li tistaʼ tifforma proteini u ssaħħaħ il- ħajja.
Ix- xjentisti jittamaw li jifhmu kif jiffurmaw il- pjaneti, speċjalment kif ġiet iffurmata d- Dinja, peress li kometi qabżu d- Dinja żmien twil ilu.
Cuomo, li għandu 53 sena, beda l- governatur tiegħu aktar kmieni din is- sena u ffirma l- ktieb tax- xogħol ix- xahar li għadda li kien qed ilegalizza ż- żwieġ bejn persuni tal- istess sess.
Hu rrefera għal dawn il- ħsejjes bħala "ħniena politika u stupidità".
Huwa spekulat li se jkun qed jikkandida għall-presidenza fl-2016.
NextGen hija sistema li l- FAA tgħid li tippermetti lill- ajruplani jtiru rotot iqsar u jiffrankaw miljuni ta 'galjuni ta' fjuwil kull sena u jnaqqsu l- emissjonijiet tal- karbonju.
Dan juża teknoloġija bbażata fuq is-satellita, għall-kuntrarju ta' teknoloġija aktar antika bbażata fuq radars li jkunu fuq l-art, biex il-kontrolluri tat-traffiku tal-ajru jkunu jistgħu jidentifikaw l-inġenji tal-ajru b'aktar preċiżjoni u jagħtu lill-bdoti informazzjoni aktar preċiża.
Ma qed jintuża l-ebda trasport żejjed u l-ferroviji fuq l-art ma se jieqfux f'Wembley, u l-faċilitajiet tal-ipparkjar tal-karozzi u tal-park-and-ride mhumiex disponibbli fuq l-art.
Il-biża' li ma kienx se jkun hemm trasport, qajjem il-possibbiltà li l-logħba kienet se tkun imġiegħla tilgħab wara bibien magħluqa mingħajr is-sostenn tat-tim.
Studju ppubblikat nhar il-Ħamis fil-ġurnal Science irrapporta dwar il-formazzjoni ta' speċi ġdida ta' għasafar fuq il-Gżejjer Galápagos tal-Ekwador.
Riċerkaturi mill- Università taʼ Princeton fl- Istati Uniti u l- Università taʼ Uppsala fl- Isvezja rrappurtaw li l- speċi l- ġdida evolviet f'żewġ ġenerazzjonijiet biss, għalkemm dan il- proċess kien maħsub li ħa ħafna iktar żmien, minħabba t- tqajjim bejn il- finch endemiku taʼ Darwin, Geospiza fortes, u l- finch immigrant tal- kaktus, Geospiza conirostris.
Id- deheb jistaʼ jsir f'kull tip taʼ forma.
Jistaʼ jinġibed f'wajer irqiq, li jistaʼ jinġibed u jinġabbed. Jistaʼ jiġi mċanġel jew imdawwar f'folji.
Jistaʼ jsir irqiq ħafna, u jintrabat maʼ metall ieħor. Jistaʼ jsir tant irqiq li xi drabi kien jintuża biex jiddekora l- stampi miżbugħa bl- idejn f'kotba msejħa "manuskripti illuminati".
Dan jissejjaħ il- pH taʼ kimika. Tistaʼ tagħmel indikatur billi tuża meraq tal- kalabra ħamra.
Il- meraq tal- kaċċa jinbidel il- kulur skont kemm il- kimika tkun aċida jew bażika (alkali).
Il-livell tal-pH huwa indikat mill-ammont ta' joni tal-idroġenu (l-H fil-pH) fil-kimika ttestjata.
L- ioni tal- idroġenu huma protoni li l- elettroni tagħhom ġew imċaħħda minnhom (minn mindu l- atomi tal- idroġenu jikkonsistu minn proton wieħed u elettron wieħed).
Agħmel ċirku bejn iż- żewġ trabijiet niexfa u mbagħad, b' idejn nadifa u mxarrba, ħasduhom f' ballun.
L- umdità fuq idejk se tirreaġixxi mas- saffi taʼ barra, li se jħossok biċ- ċajt u se jifforma tip taʼ qoxra.
Il- bliet taʼ Harappa u Mohenjo-daro kellhom ħanut tal- ħama kważi f'kull dar, li kien imwaħħal maʼ sistema sofistikata taʼ l- imnieħer.
F'djar tal- bliet Minojani taʼ Kreta u Santorini fil- Greċja nstabu xi fdalijiet taʼ sistemi taʼ l- imnixxija tal- ilma.
Kien hemm ukoll toilets fl-Eġittu tal-qedem, il-Persja u ċ-Ċina. Fil-ċiviltà Rumana, il-toilets kultant kienu parti minn djar tal-banju pubbliċi fejn irġiel u nisa kienu flimkien f'kumpanija mħallta.
Meta tkellem maʼ xi ħadd li jinsab eluf taʼ mili 'l bogħod, qed tuża satellit.
Is- satellita fl- ispazju tirċievi t- telefonata u mbagħad tirriflettiha lura, kważi immedjatament.
Ix- xjentisti jużaw teleskopi fl- ispazju għax l- atmosfera tad- dinja tfixkel xi ftit mid- dawl u l- vista tagħna.
Huwa meħtieġ rokit ġgant li jkun għoli iktar minn 100 pied biex tpoġġi satellit jew teleskopju fl- ispazju.
Il-rota bidlet id-dinja b'modi inkredibbli. L-akbar ħaġa li l-rota għamlet għalina hija li tatna trasport ħafna aktar faċli u aktar mgħaġġel.
Hija ġabet magħna l- ferrovija, il- karozza, u ħafna mezzi oħra taʼ trasport.
Taħthom hemm iktar qtates taʼ daqs medju li jieklu annimali taʼ daqs medju li jvarjaw minn fniek sa antilopi u ċriev.
Fl- aħħar, hemm ħafna qtates żgħar (inklużi qtates domestiċi li jgħixu barra) li jieklu l- ħafna iktar annimali żgħar li jieklu bħal insetti, rodituri, ġennuni, u għasafar.
Is- sigriet għas- suċċess tagħhom hu l- kunċett taʼ l- ispazju, xogħol speċjali li kull qattus għandu li jżommha milli tikkompeti maʼ oħrajn.
Il- ljuni huma l- iktar qtates soċjali, u jgħixu fi gruppi kbar li jissejħu pride.
Il- ġabra taʼ annimali jinġabru minn maskili adulti li għandhom relazzjoni taʼ qsim bejn wieħed u tlett annimali, flimkien maʼ madwar tletin mara u tifel.
Il- nisa ġeneralment ikunu relatati mill- qrib maʼ xulxin, għax huma familja kbira taʼ aħwa nisa u bniet.
Il- ġabra tal- iljuni taġixxi bħal ġabra taʼ lupi jew klieb, annimali li b'mod sorprendenti jixbħu lill- iljuni (imma mhux lill- qtates kbar l- oħra) fil- mġiba tagħhom, u li wkoll huma letali ħafna għall- priża tagħhom.
Atleta b'saħħtu, it- tigri jistgħu jitilgħu (għalkemm mhux sew), jgħumu, jaqbżu distanzi kbar u jġibdu b'ħames darbiet aktar minn bniedem b'saħħtu.
It- tigri huma fl- istess grupp (il- ġeneru Panthera) bħall- iljuni, il- leopardi, u l- jaguars.
It- tgerger tal- tigri m'huwiex it- tgerger taʼ lewn b'leħen sħiħ, imma iktar bħal sentenza taʼ kliem imħarrek u mgħaġġel.
L-Oċelotti jħobbu jieklu annimali żgħar. Huma jaqbdu xadini, serp, rodituri u għasafar jekk ikunu jistgħu. Kważi l-annimali kollha li l-Oċelotti jiċċajtu huma ħafna iżgħar minn dak li hu.
Ix- xjentisti jaħsbu li l- ocelots isegwu u jsibu annimali biex jieklu (priża) permezz tal- riħa, billi jinnasbu fejn kienu fuq l- art.
Il-ħut li jgħaqqad il-ħut ma' l-art, li jgħaqqad il-ħut ma' l-art, li jgħaqqad il-ħut ma' l-art, li jgħaqqad il-ħut ma' l-art, li jgħaqqad il-ħut ma' l-art, li jgħaqqad il-ħut ma' l-art, li jgħaqqad l-ħut ma' l-art, li jgħaqqad l-ħut ma' l-art, li jgħaqqad l-ħut ma' l-art, li jgħaqqad l-ħut ma' l-art, li jgħaqqad l-ħut ma' l-art, li jgħaqqad l-ħut ma' l-art, li jgħaqqad l-ħut ma' l-art, li jgħaqqad l-ħut ma' l-art, li jgħaqqad l-ħut ma' l-art, li jgħaqqad l-ħut ma' l-art, li jgħaqqad l-ħut ma' l-art, li jgħaqqad l-ħut ma' l-ħut, li jgħaqqad l-ħut.
Meta grupp żgħir ta' ħlejjaq ħajjin (popolazzjoni żgħira) jisseparaw mill-popolazzjoni ewlenija li ġejjin minnha (bħal jekk jiċċaqalqu fuq muntanja jew xmara, jew jekk jiċċaqalqu lejn gżira ġdida sabiex ma jkunux jistgħu faċilment jiċċaqalqu lura) spiss isibu ruħhom f'ambjent differenti minn dak li kienu fih qabel.
Dan l-ambjent ġdid għandu riżorsi differenti u kompetituri differenti, u għalhekk il-popolazzjoni l-ġdida se jkollha bżonn karatteristiċi jew adattamenti differenti biex tkun kompetitur b'saħħtu milli kellha bżonn qabel.
Il-popolazzjoni oriġinali ma nbidlitx għalkollox, għadhom jeħtieġu l-istess adattamenti bħal qabel.
Maż- żmien, hekk kif il- popolazzjoni l- ġdida tibda tadatta ruħha għall- ambjent il- ġdid tagħha, tibda tidher dejjem inqas bħall- popolazzjoni l- oħra.
Fl- aħħar, wara eluf jew saħansitra miljuni taʼ snin, iż- żewġ popolazzjonijiet se jidhru tant differenti li ma jistgħux jissejħu l- istess speċi.
Dan il-proċess jissejjaħ speċjazzjoni, li tfisser biss il-formazzjoni ta' speċijiet ġodda.
Il- pjanti jagħmlu l- ossiġnu li n- nies nifsuh, u jieħdu d- dijossidu tal- karbonju li n- nies nifsuh (jiġifieri, nifsuh barra).
Il- pjanti jagħmlu l- ikel tagħhom mix- xemx permezz tal- fotosintesi.
Aħna nagħmlu djarna minn pjanti u nagħmlu ħwejjeġ minn pjanti. Il- biċċa l- kbira mill- ikel li nieklu huma pjanti. Mingħajr pjanti, l- annimali ma setgħux jgħixu.
Il-Mosasaurus kien l-akbar predatur taʼ żmienu, u għalhekk ma kien jibżaʼ minn xejn, ħlief minn Mosasaurus oħra.
Il- ġebgħat twal tiegħu kienu mgħottijin b'aktar minn 70 snien qawwija daqs ħwejġa, flimkien maʼ sett żejjed fis- saqaf tal- ħalq tiegħu, li jfisser li ma kien hemm ebda ħabi għal xi ħaġa li kienet taqsam triqtu.
Ma nafux għal ċert, imma jistaʼ jkun li kellu lsien imqassam, u kien jiekol żwiemel, ħut kbir, u musasawr ieħor, u forsi kien saħansitra kannibali.
Kien jattakka wkoll kull ma jidħol fl- ilma; saħansitra dinosawru ġgant bħal T. rex ma setax jitqabbad miegħu.
Filwaqt li l- biċċa l- kbira mill- ikel tagħhom ikun familjari għalina, ir- Rumani kellhom sehemhom minn oġġetti tal- festa strambi jew mhux tas- soltu, inkluż il- ħnieżer selvaġġi, il- pavuni, il- ħnienes, u tip taʼ ħnieżer imsejħa dormouse
Differenza oħra kienet li filwaqt li l- foqra u l- mara kienu jieklu l- ikel tagħhom bilqiegħda fuq siġġijiet, l- irġiel sinjuri kienu jħobbu jkollhom banketti flimkien fejn kienu jistrieħu fuq in- naħa tagħhom waqt li kienu jieklu l- ikliet tagħhom.
Il- ikliet Rumani tal- qedem ma setgħux jinkludu ikel li ġie lejn l- Ewropa mill- Amerika jew mill- Asja fis- sekli ta ' wara.
Per eżempju, ma kellhomx qamħirrum, lanqas tadam, lanqas patata, lanqas kakaw, u l-ebda Ruman tal-qedem qatt ma kien iġib id-dundjani.
Il- Babiloniżi bnew tempju ewlieni għal kull wieħed mill- allat tagħhom li kien jitqies bħala d- dar tal- alla.
In- nies kienu jġibu sagrifiċċji lill- allat u l- qassisin kienu jippruvaw jieħdu ħsieb il- bżonnijiet tal- allat permezz taʼ ċerimonji u festi.
Kull tempju kellu ġnien tat- tempju miftuħ u mbagħad qaddis taʼ ġewwa li kienu jidħlu fih biss il- qassisin.
Kultant kienu jinbnew torrijiet speċjali f'forma taʼ piramida, imsejħa ziggurats, biex ikunu parti mit- tempji.
L- aqwa parti tat- torri kienet santuarju speċjali għall- alla.
Fil- klima sħuna tal- Lvant Nofsani, id- dar ma kinitx daqshekk importanti.
Il- biċċa l- kbira tal- ħajja tal- familja Ebrajka kienet issir barra.
In- nisa kienu jitilgħu l- ikel fil- ġnien; il- ħwienet kienu sempliċement kontijiet miftuħa li kienu jħarsu lejn it- triq.
Ma kienx hemm foresti kbar fl- art taʼ Kangħan, u għalhekk l- injam kien prezzjuż ħafna.
Il-Groenlandja kienet abitata ftit u ftit. Fil-saga Nordiċi jgħidu li Erik l-Aħmar kien eżiljat mill-Islanda għal qtil, u meta vvjaġġa aktar lejn il-punent, sab il-Groenlandja u semmieha Greenland.
Imma minkejja s- sejba tiegħu, f'dak iż- żmien kienu diġà jgħixu hemm tribù Eskimo.
Għalkemm kull pajjiż kien 'Skandinav', kien hemm ħafna differenzi bejn in-nies, is-slaten, id-drawwiet u l-istorja tad-Danimarka, l-Isvezja, in-Norveġja u l-Islanda.
Jekk rajtu l- film National Treasure, forsi taħsbu li fuq in- naħa taʼ wara tad- Dikjarazzjoni taʼ l- Indipendenza kienet hemm karta tat- teżor.
Madankollu, dan mhux minnu. Għalkemm hemm xi ħaġa miktuba fuq in- naħa taʼ wara tad- dokument, din mhix mappa taʼ teżor.
Fuq in-naħa taʼ wara tad-Dikjarazzjoni taʼ l-Indipendenza kien hemm miktub il-kliem "Dikjarazzjoni Oriġinali taʼ l-Indipendenza bid-data tal-4 taʼ Lulju 1776". It-test jidher fuq in-naħa taʼ isfel tad-dokument, b'wiċċu 'l isfel.
Għalkemm ħadd ma jaf b'ċertezza min kitebha, huwa magħruf li kmieni fil- ħajja tagħha, id- dokument kbir tal- pergaminu (jkejjel 293⁄4 pulzier b'241⁄2 pulzier) kien imdawwar biex jinħażen.
Għalhekk, huwa probabbli li n-notazzjoni ġiet miżjuda sempliċement bħala tikketta.
Il-ħatt l-art tal-Jum D u l-battalji li segwew ħelsu t-tramuntana ta' Franza, imma n-nofsinhar xorta ma kienx ħieles.
Kienet immexxija mill- Franċiżi "Vichy", li kienu Franċiżi li kienu għamlu paċi mal- Ġermaniżi fl- 1940 u ħadmu mal- invasuri minflok ma ġġieldu kontra tagħhom.
Fil-15 ta' Awwissu 1940, l-Alleati invadew in-Nofsinhar ta' Franza, l-invażjoni kienet imsejħa "Operazzjoni Dragoon".
F'ġimgħat biss, l-Amerikani u l-forzi Franċiżi Ħielsa kienu ħelsu n-Nofsinhar ta' Franza u kienu qed jduru lejn il-Ġermanja.
Ċiviltà hija kultura singolari kondiviża minn grupp kbir ta' nies li jgħixu u jaħdmu b'mod kooperattiv, soċjetà.
Il-kelma ċiviltà ġejja mill-Latin civilis, li tfisser ċivili, relatata mal-Latin civis, li tfisser ċittadin, u civitas, li tfisser belt jew belt-istat, u li wkoll b'xi mod tiddefinixxi d-daqs tas-soċjetà.
Il-belt-istati huma l-prekursuri tan-nazzjonijiet. Kultura ċiviltaġġjali timplika l-għotja tal-għarfien minn ġenerazzjoni għal oħra, traċċa kulturali li tibqa' u tixrid ġust.
Kulturi minuri spiss jisparixxu mingħajr ma jħallu evidenza storika rilevanti u ma jirnexxilhomx jiġu rikonoxxuti bħala ċiviltajiet xierqa.
Matul il- Gwerra Rivoluzzjonarja, it-tlettax-il stat għall- ewwel għamlu gvern ċentrali dgħajjef - bil- Kongressi bħala l- uniku komponent tiegħu - taħt l- Artikli tal- Konfederazzjoni.
Il-Kungress ma kellu l-ebda setgħa li jimponi taxxi, u, minħabba li ma kien hemm l-ebda eżekuttiv jew ġudikatura nazzjonali, kien jiddependi fuq l-awtoritajiet tal-istat, li spiss ma kinux kooperattivi, biex jinfurzaw l-atti kollha tiegħu.
Barra minn hekk, ma kellu l- ebda awtorità biex jevita liġijiet dwar it- taxxi u t- tariffi bejn l- stati.
L-Artikoli kienu jeħtieġu l-kunsens unanimu mill-istati kollha qabel ma setgħu jiġu emendati u l-istati ħadu l-gvern ċentrali daqshekk ħafif li r-rappreżentanti tagħhom kienu spiss nieqsa.
It-tim nazzjonali tal-futbol tal-Italja, flimkien mat-tim nazzjonali tal-futbol tal-Ġermanja huwa t-tieni l-iktar tim ta' suċċess fid-dinja u kien iċ-champion tat-Tazza tad-Dinja tal-FIFA fl-2006.
L-isports popolari jinkludu l-futbol, il-basketball, il-volleyball, il-polo bl-ilma, il-fencing, ir-rugby, iċ-ċikliżmu, l-hockey fuq is-silġ, l-hockey fuq ir-rollers u t-tlielaq bil-mutur tal-F1.
L-isports tax-xitwa huma l-aktar popolari fir-reġjuni tat-Tramuntana, bl-Italjani jikkompetu f'logħob internazzjonali u avvenimenti Olimpiċi.
Il- Ġappun għandu kważi 7,000 gżira (l- akbar minnhom hu Honshu), u b'hekk il- Ġappun hu s- sebaʼ l- akbar gżira fid- dinja!
Minħabba l-grupp ta' gżejjer li għandu l-Ġappun, il-Ġappun spiss jissejjaħ, fuq pożizzjoni ġeografika, bħala "arċipelagu"
It-Tajwan beda lura fis-seklu 15 fejn il-baħħara Ewropej li għaddew minn hemm jirrekordjaw l-isem tal-gżira bħala Ilha Formosa, jew gżira sabiħa.
Fl-1624, il-Kumpanija Olandiża tal-Indja tal-Lvant twaqqaf bażi fin-nofsinhar tal-Punent tat-Tajwan, u bdiet trasformazzjoni fil-prattiki tal-produzzjoni tal-qamħ aboriginali u impjegat ħaddiema Ċiniżi biex jaħdmu fuq il-pjantazzjonijiet tar-ross u taz-zokkor tagħha.
Fl-1683, il-forzi tad-dinastija Qing (1644-1912) jieħdu l-kontroll taż-żoni kostali tal-punent u tat-tramuntana ta' Taiwan u ddikjaraw lil Taiwan bħala provinċja tal-Imperu Qing fl-1885.
Fl-1895, wara li nqabdu fl-Ewwel Gwerra Sino-Ġappuniża (1894-1895), il-gvern Qing jiffirma t-Trattat ta' Shimonoseki, li bih jagħti s-sovranità fuq it-Tajwan lill-Ġappun, li kien jirregola l-gżira sal-1945.
Machu Picchu jikkonsisti fi tliet strutturi ewlenin, jiġifieri Intihuatana, it- Tempju tax- Xemx, u l- Kamra tat- Tliet Twieqi.
Il-biċċa l-kbira tal-bini fuq it-truf tal-kumpless ġie mibni mill-ġdid sabiex it-turisti jkollhom idea aħjar ta' kif dehru oriġinarjament.
Sal- 1976, tletin fil- mija taʼ Machu Picchu kienu ġew irrestawrati u r- restawr ikompli sal- lum.
Pereżempju, l-iktar format komuni ta ' ritratt ta ' immaġni fissi fid-dinja huwa 35mm, li kien id-daqs tal-film dominanti fi tmiem l-era tal-film analogu.
Għadu jiġi prodott llum, iżda aktar importanti l-proporzjon tal-aspett tiegħu ġie wirt minn formati ta 'sensur tal-immaġni tal-kamera diġitali.
Il-format 35mm huwa attwalment, xi ftit konfuż, 36mm fil-wisa 'b'24mm f'għoli.
Għalhekk, l-aspett ratio ta' dan il-format (li jinqasam minn tnax biex jinkiseb l-aktar proporzjon sempliċi bejn numru sħiħ u numru sħiħ) huwa 3:2.
Ħafna formati komuni (il-familja ta' formati APS, pereżempju) huma ugwali għal din il-proporzjon ta' aspett jew approssimati mill-qrib.
Ir-regola tat-terzi, li hija ħafna drabi abbużata u ridikolata, hija gwida sempliċi li toħloq dinamiku filwaqt li żżomm xi ordni fl-immaġni.
Dan jiddikjara li l-iktar post effettiv għas-suġġett ewlieni huwa fl-intersezzjoni tal-linji li jaqsmu l-immaġni fi terzi vertikalment u orizzontali (ara l-eżempju).
Matul dan il- perijodu tal- istorja Ewropea, il- Knisja Kattolika, li kienet saret sinjura u b'saħħitha, ġiet taħt eżami.
Għal aktar minn elf sena, ir-reliġjon Kristjana kienet għaqdiet flimkien lill-istati Ewropej minkejja d-differenzi fil-lingwa u d-drawwiet.
Il- qawwa li kienet tinfirex minn kollox tagħha affettwat lil kulħadd, mill- sultan sal- bniedem komuni.
Wieħed mill- prinċipji ewlenin tal- Kristjanità hu li r- rikkezza għandha tintuża biex ittaffi t- tbatija u l- faqar u li l- fondi monetarji tal- knisja huma hemm speċifikament għal dik ir- raġuni.
L- awtorità ċentrali tal- knisja kienet ilha f'Ruma għal iktar minn elf sena u din il- konċentrazzjoni taʼ poter u flus wasslet lil ħafna biex jiddubitaw jekk dan id- dottrina kienx qed jintlaħaq.
Ftit wara li bdew il- ġlied, il- Brittanja bdiet blokk navali tal- Ġermanja.
L-istrateġija wriet li kienet effettiva, billi waqfet il-provvisti vitali militari u ċivili, għalkemm dan l-imblukkar kiser il-liġi internazzjonali ġeneralment aċċettata kkodifikata minn diversi ftehimiet internazzjonali tal-aħħar żewġ sekli.
Il- Brittanja ddisinjat li tpoġġi l- mina f'ilmijiet internazzjonali biex ma tħalli ebda vapur jidħol f'sezzjonijiet sħaħ taʼ l- oċean, u dan kien jikkawża periklu anke għal vapuri newtrali.
Peress li ma kienx hemm rispons limitat għal din it- tattika, il- Ġermanja kienet tistenna rispons simili għall- gwerra sottomarina bla restrizzjonijiet tagħha.
Matul is- snin 20, l- attitudnijiet prevalenti tal- biċċa l- kbira taċ- ċittadini u tan- nazzjonijiet kienu dawk tal- paċifiżmu u l- iżolament.
Wara li raw l- orruri u l- atroċitajiet tal- gwerra matul l- Ewwel Gwerra Dinjija, in- nazzjonijiet xtaqu jevitaw li sitwazzjoni bħal din terġaʼ sseħħ fil- futur.
Fl-1884, Tesla mar jgħix fl-Istati Uniti ta' l-Amerika biex jaċċetta xogħol mal-Kumpanija Edison fi New York City.
Huwa wasal fl-Istati Uniti b'4 ċenteżmi f'ismu, ktieb ta 'poeżija, u ittra ta' rakkomandazzjoni minn Charles Batchelor (il-maniġer tiegħu fix-xogħol preċedenti tiegħu) lil Thomas Edison.
Iċ-Ċina antika kellha mod uniku kif turi perjodi differenti ta' żmien; kull stadju taċ-Ċina jew kull familja li kienet fil-poter kienet dinastija distintiva.
Barra minn hekk, bejn kull dinastija kien hemm żmien instabbli ta' provinċji maqsuma. L-iktar magħruf minn dawn il-perjodi kien l-epoka tat-Tliet Saltniet li seħħet għal 60 sena bejn id-Dinastija Han u d-Dinastija Jin.
Matul dawn il- perjodi kien hemm gwerer ħarxa bejn ħafna nobbli li kienu jiġġieldu għat- tron.
It-Tliet Reġjuni kienu waħda mill-aktar erejiet mdemmi fl-istorja taċ-Ċina Antika. Eluf ta' nies mietu waqt li kienu qed jiġġieldu biex joqogħdu fl-ogħla siġġu fil-palazz grand f'Xian.
Hemm ħafna effetti soċjali u politiċi bħal l-użu tas-sistema metrika, bidla minn assolutismu għal repubblikaniżmu, nazzjonaliżmu u l-fidi li l-pajjiż jappartjeni lin-nies u mhux lil ħakkiem waħdieni.
Wara r-Rivoluzzjoni, l-impjiegi kienu miftuħa għall-applikanti rġiel kollha, u b'hekk l-aktar ambizzjużi u ta' suċċess setgħu jirnexxu.
L-istess jgħodd għall-militar minħabba li minflok klassifikajiet armati li huma bbażati fuq klassi huma issa kienu bbażati fuq cailaber.
Ir- Rivoluzzjoni Franċiża ispirat ukoll ħafna nies oħra tal- klassi tax- xogħol repress ta ' pajjiżi oħra biex jibdew rivoluzzjonijiet tagħhom stess.
Muhammad kien interessat ħafna f'affarijiet lil hinn minn din il-ħajja mundana. Huwa kien iċċaqlaq f'grotta li saret magħrufa bħala Hira fuq il-Muntanja ta Noor (dawl) għall-kontemplazzjoni.
Il-grotta nnifisha, li baqgħet ħajja, tagħti stampa vivid ħafna tal-inklinazzjonijiet spiritwali ta' Muhammad.
Il- grotta tinsab fuq il- quċċata taʼ waħda mill- muntanji fit- tramuntana taʼ Mekka, u hi kompletament iżolata mill- bqija tad- dinja.
Fil- fatt, ma jkunx faċli li ssibha għalkollox anki jekk wieħed ikun jaf li teżisti.
Ma tistax tara xejn ħlief is- sema ċara u sabiħa taʼ fuq u l- ħafna muntanji li jdawru.
Il- Piramida l- Kbira f'Giza hi l- unika waħda mis- sebaʼ meravilji li għadha wieqfa llum.
Mibnija mill- Eġizzjani fit- tielet seklu Q.E.K., il- Piramida l- Kbira hija waħda minn ħafna strutturi piramidi kbar mibnija biex jonoraw lil Fargħun mejjet.
L- Għolja taʼ Giza, jew "Giza Necropolis" fil- Wied tal- Mejtin Eġizzjan fiha diversi piramidi (li minnhom il- piramida l- kbira hija l- ikbar), diversi qabar żgħar, diversi tempji, u l- Sfinġi l- kbir.
Il- piramida l- kbira nħolqot biex tfaħħar lill- Fargħun Khufu, u ħafna mill- piramidi, il- qabar, u t- tempji iżgħar nbnew biex jonoraw lin- nisa u lill- membri tal- familja taʼ Khufu.
Il-marka "għoli" tidher bħal V u l-marka "l isfel" bħal grapp jew kwadru li ma jkollux in-naħa ta' isfel.
'il fuq' tfisser li għandek tibda mill- ponta u timbotta l- qiegħ, u 'l isfel' tfisser li għandek tibda mill- qiegħ (li huwa fejn idek qed iżżomm il- qiegħ) u tiġbed il- qiegħ.
Il- qiegħ 'l fuq normalment iġib ħoss aktar artab, filwaqt li l- qiegħ 'l isfel ikun iktar qawwi u iktar assertiv.
Tħossok liberu li tikteb il- marki tiegħek, imma ftakar li l- marki stampati tal- qiegħ huma hemm għal raġuni mużikali, u għalhekk normalment għandhom jiġu rispettati.
Ir-Re Louis XVI, ir-Reġina Marie Antoinette, iż-żewġt itfal żgħar tagħhom (Marie Therese ta' 11-il sena u Louis-Charles ta' erba' snin) u oħt ir-Re, Madam Elizabeth, fis-6 ta' Ottubru 1789 ġew sfurzati lura lejn Pariġi minn Versailles minn mob ta' nisa tas-suq.
F'karozza, huma vvjaġġaw lura lejn Pariġi mdawra minn mob ta' nies li kienu qed ixxerrku u jbigħu theddid kontra s-Sultan u r-Reġina.
Il- mob ta 'nies sfurzati l- King u Queen li jkollhom tagħhom twieqi karozza miftuħa wiesa '.
F'xi ħin wieħed mill- membri tal- mob ħawwad ir- ras taʼ gwardjan reali li nqatel f'Versailles quddiem ir- Renja terrorizzata.
In- nies Filippini stess ħallsu l- spejjeż tal- gwerra li l- imperjalizm Amerikan ħalla għall- Filippini.
Huma kienu sfurzati jħallsu t-taxxi lir-reġim kolonjali taʼ l-Istati Uniti biex iġarrbu parti kbira min-nefqa u l-imgħax fuq il-bonds kien jitbaxxa f'isem il-gvern Filippin permezz tad-djar bankarji taʼ Wall Street.
M'għandniex xi ngħidu, il-qligħ kbir li jkun sar mill-isfruttament fit-tul tal-poplu Filippin kien se jkun il-qligħ bażiku tal-imperijażmu Amerikan.
Biex wieħed jifhem it- Templari, irid jifhem il- kuntest li wassal għall- ħolqien taʼ l- ordni.
L-età fejn seħħew l-avvenimenti hija komunement magħrufa bħala l-Età tan-Nofsinhar tal-Medju Evu, il-perjodu tal-istorja Ewropea fis-sekli 11, 12 u 13 (AD 10001300).
Il-Medju Evu għoli kien preċedut mill-Evu Evu bikri u segwit mill-Evu Evu tard, li skont il-konvenzjoni jispiċċa madwar l-1500.
Id-determinismu teknoloġiku huwa terminu li jinkludi firxa wiesgħa ta' ideat fil-prattika, minn it-teknoloġija li timbotta jew l-imperattiv teknoloġiku għal sens strett li d-destin tal-bniedem huwa mmexxi minn loġika sottostanti assoċjata ma' liġijiet xjentifiċi u l-manifestazzjoni tagħhom fit-teknoloġija.
Ħafna interpretazzjonijiet tad-determinismu teknoloġiku jaqsmu żewġ ideat ġenerali: li l-iżvilupp tat-teknoloġija nnifisha issegwi triq li fil-biċċa l-kbira tmur lil hinn mill-influwenza kulturali jew politika, u li t-teknoloġija min-naħa tagħha għandha "effetti" fuq is-soċjetajiet li huma inerenti, aktar milli kkundizzjonati soċjalment.
Pereżempju, wieħed jista' jgħid li l-karozza bil-mutur neċessarjament twassal għall-iżvilupp tat-toroq.
Madankollu, netwerk tat- toroq li jkopri l- pajjiż kollu ma jkunx ekonomikament vijabbli għal ftit karozzi biss, u għalhekk jiġu żviluppati metodi ġodda taʼ produzzjoni biex jitnaqqsu l- ispejjeż li wieħed ikollu meta jkollu karozza.
Is-sjieda tal-karozzi f'massa twassal ukoll għal inċidenza ogħla ta' inċidenti fit-toroq, li twassal għall-invenzjoni ta' tekniki ġodda fil-kura tas-saħħa biex jiġu msewwija l-korpi li jkunu ġarrbu ħsara.
Ir-Rumantiżmu kellu element kbir ta' determiniżmu kulturali, miġbud minn kittieba bħal Goethe, Fichte, u Schlegel.
Fil-kuntest tar-Rumantiżmu, il-ġeografija għamlet lill-individwi, u maż-żmien ħarġu drawwiet u kultura relatati ma' dik il-ġeografija, u dawn, li kienu f'armonija mal-post tas-soċjetà, kienu aħjar minn liġijiet imposti arbitrarjament.
B'mod simili għal Pariġi li hija magħrufa bħala l- kapitali tal- moda tad- dinja kontemporanja, Kostantinopli kienet meqjusa bħala l- kapitali tal- moda tal- Ewropa feudali.
Ir- fama tagħha bħala epicentru taʼ lussu bdiet madwar l- 400 A.D. u damet sa madwar l- 1100 A.D.
L-istatus tiegħu naqas matul is-seklu tnax prinċipalment minħabba l-fatt li l-Krusati kienu rritornaw b'rigali bħal ħwejjeġ tal-ħarir u ħwawar li kienu pprezzati aktar minn dak li offrew is-swieq Bizantini.
Kien f'dan iż- żmien li sar it- trasferiment tat- titlu taʼ Kapitali tal- Moda minn Kostantinopli għal Pariġi.
L-istil Gotiku laħaq il-quċċata tiegħu fil-perjodu bejn is-sekli 10 u 11 u s-seklu 14.
Fil- bidu l- ilbies kien influwenzat ħafna mill- kultura Bizantina fil- lvant.
Madankollu, minħabba l-kanali tal-komunikazzjoni bil-mod, l-istili fil-punent jistgħu jmorru lura b'25 sa 30 sena.
lejn it-tmiem tal-Età tan-Nofsinhar tal-Ewropa beda jiżviluppa l-istil tagħhom stess. wieħed mill-iżviluppi akbar tal-ħin bħala riżultat tal-cruciades nies bdew jużaw buttuni biex jiffissaw ilbies.
L-agrikoltura ta' sussistenza hija l-agrikoltura mwettqa għall-produzzjoni ta' biżżejjed ikel biex jissodisfaw biss il-ħtiġijiet tal-bidwi u tal-familja tiegħu.
L-agrikoltura ta' sussistenza hija sistema sempliċi, ħafna drabi organika, li tuża żerriegħa maħżuna nattiva għall-ekoregion flimkien ma' rotazzjoni tal-uċuħ tar-raba' jew tekniki oħra relattivament sempliċi biex jimmassimizzaw ir-rendiment.
Storikament il-biċċa l-kbira tal-bdiewa kienu involuti fl-agrikoltura ta' sussistenza u dan għadu l-każ f'ħafna pajjiżi li qed jiżviluppaw.
Is-sottokulturi jgħaqqdu individwi li jaħsbu bħalhom u li jħossu li huma negliġġati mill-istandards tas-soċjetà u jippermettulhom jiżviluppaw sens ta' identità.
Is-sottokulturi jistgħu jkunu distinti minħabba l-età, l-etnia, il-klassi, il-post, u/jew is-sess tal-membri.
Il-kwalitajiet li jiddeterminaw subkultura bħala distinta jistgħu jkunu lingwistiċi, estetiċi, reliġjużi, politiċi, sesswali, ġeografiċi, jew kombinazzjoni ta' fatturi.
Il-membri ta' subkultura spiss jindikaw is-sħubija tagħhom permezz ta' użu distint u simboliku ta' stil, li jinkludi moda, manieriżmu, u argot.
Waħda mill- iktar metodi komuni li jintużaw biex tiġi illustrata l- importanza tas- soċjalizzazzjoni hija li wieħed juża l- ftit każijiet taʼ tfal li, minħabba negliġenza, żball, jew abbuż intenzjonat, ma ġewx soċjalizzaw minn adulti waqt li kienu qed jikbru.
Dawn it-tfal jissejħu "feral" jew selvaġġi. Xi tfal selvaġġi ġew imwaqqfa minn nies (ġeneralment il-ġenituri tagħhom); f'xi każijiet dan l-abbandun tat-tfal kien minħabba r-rifjut tal-ġenituri tat-tfixkil intellettwali jew fiżiku sever tat-tfal.
It-tfal li jitilqu minn darhom jistgħu jkunu esperjenzaw abbuż jew trawma serja qabel ma ġew abbandunati jew ħarbu.
Oħrajn jingħad li ġew imrobbija minn annimali; uħud jingħad li kienu jgħixu f'dawk li kienu selvaġġi waħedhom.
Meta titkabbar kompletament minn annimali mhux umani, it-tfal selvaġġi juru mġiba (fi ħdan il-limiti fiżiċi) kważi kompletament bħal dawk tal-annimal partikolari li jieħu ħsiebu, bħal biża' jew indifferenza lejn il-bnedmin.
Filwaqt li t-tagħlim ibbażat fuq il-proġett għandu jagħmel it-tagħlim aktar faċli u interessanti, l-iskaffaliding imur pass lil hinn.
L-iscaffolding mhuwiex metodu ta' tagħlim iżda pjuttost għajnuna li tipprovdi appoġġ lil individwi li jkunu għaddejjin minn esperjenza ġdida ta' tagħlim bħal li jużaw programm ġdid tal-kompjuter jew li jibdew proġett ġdid.
L-iskafaldi jistgħu jkunu kemm virtwali kif ukoll reali, fi kliem ieħor, għalliem huwa forma ta' iskafaldi iżda hekk hu l-bniedem ftit paperclip fil-Microsoft Office.
L-Iscaffolds virtwali huma internalizzati fis-softwer u huma maħsuba biex jiskambjaw, iwasslu, u jispjegaw proċeduri li setgħu kienu ta' sfida għall-istudent biex jimmaniġġja waħdu.
Tfal jitqiegħdu f'Foster Care għal ħafna raġunijiet differenti, minn nuqqas taʼ attenzjoni, għal abbuż, saħansitra għal estorsjoni.
L- ebda tifel u tifla m'għandhomx jikbru f'ambjent li ma jkunx taʼ kura, kura, u edukazzjoni, imma huma jikbru f'dak l- ambjent.
Aħna nħossu li s-Sistema ta' Kura Foster hija żona ta' sigurtà għal dawn it-tfal.
Is- sistema tagħna taʼ kura taʼ tfal li jitrabbew għandha tipprovdi djar siguri, nies li jieħdu ħsiebhom, edukazzjoni stabbli, u kura tas- saħħa affidabbli.
Il- familja li tieħu ħsiebhom għandha tipprovdihom b'dak kollu li kien nieqes mid- dar li kienu ttieħdu minnha qabel.
L-Internet jgħaqqad elementi kemm ta' komunikazzjoni tal-massa kif ukoll ta' komunikazzjoni interpersonali.
Il-karatteristiċi distinti ta' l-Internet iwasslu għal dimensjonijiet addizzjonali f'termini ta' l-approċċ ta' l-użi u l-gratifikazzjonijiet.
Pereżempju, tagħlim u soċjalizzazzjoni huma ssuġġeriti bħala motivazzjonijiet importanti għall-użu ta' l-Internet (James et al., 1995).
Involviment personali u relazzjonijiet kontinwi ġew identifikati wkoll bħala aspetti ġodda ta' motivazzjoni minn Eighmey u McCord (1998) meta investigat ir-reazzjonijiet tal-udjenza għal websajts.
L-użu tar-reġistrazzjoni tal-vidjow wassal għal skoperti importanti fl-interpretazzjoni ta' mikroespressjonijiet, movimenti tal-wiċċ li jdumu ftit millisekondi.
B'mod partikolari, huwa ddikjarat li wieħed jista 'jindetermina jekk persuna tkunx qiegħda tqarraq billi tinterpreta l-mikroespressjonijiet b'mod korrett.
Oliver Sacks, fil- ktieb tiegħu The President's Speech, wera kif nies li ma jistgħux jifhmu dak li jitkellem minħabba ħsara fil- moħħ xorta jistgħu jivvalutaw b'mod preċiż kemm hu sinċier dak li jgħid.
Hu saħansitra jissuġġerixxi li dawn l- abilitajiet biex jinterpretaw l- imġiba tal- bniedem jistgħu jkunu komuni maʼ annimali bħal klieb domestiċi.
Ir- riċerka tas- seklu għoxrin uriet li hemm żewġ tipi taʼ varjazzjoni ġenetika: dik moħbija u dik espressa.
Il- mutazzjoni żżid varjazzjoni ġenetika ġdida, u s- selezzjoni tneħħihom mill- ġabra ta ' varjazzjoni espressa.
Is-segregazzjoni u r-rikombinazzjoni jħallu varjazzjoni 'l quddiem u lura bejn iż-żewġ pools ma' kull ġenerazzjoni.
F'savana, huwa diffiċli għal primat li għandu sistema diġestiva bħal dik tal- bnedmin li jissodisfa l- ħtiġijiet tiegħu taʼ aċidi amminiċi mir- riżorsi tal- pjanti disponibbli.
Iktar minn hekk, jekk ma nagħmlux dan, dan għandu konsegwenzi serji: tnaqqis fit- tkabbir, malnutrizzjoni, u fl- aħħar mill- aħħar mewt.
Ir-riżorsi tal-pjanti li kienu aktar aċċessibbli kienu l-proteini li kienu aċċessibbli fil-weraq u l-legumi, imma dawn huma diffiċli għal primati bħalna biex jiddiġerixxu jekk ma jkunux imsajjar.
B'kuntrast, l-ikel tal-annimali (għasel, termites, bajd) mhux biss huwa diġestibbli faċilment, imma jipprovdi proteini f'kwantità għolja li fihom l-aċidi amminiċi essenzjali kollha.
Meta nikkunsidraw dan kollu, m'għandniex ninsew jekk l- antenati tagħna stess issolvew il- "problema tal- proteina" tagħhom b'xi mod bl- istess mod li jagħmlu s- ximpanzé fil- savana llum.
L- interruzzjoni tal- irqad hija l- proċess ta ' kif inti b' mod intenzjonat tqum matul il- perijodu normali ta ' rqad tiegħek u torqod ftit wara (1060 minuta).
Dan jistaʼ jsir faċilment billi tuża arloġġ li jqanqallek b'mod relattivament kwiet biex iġibek f'sensi mingħajr ma jqajjemok għal kollox.
Jekk issib li qed terġaʼ tistalla l- arloġġ waqt li tkun rieqed, jistaʼ jitqiegħed fuq in- naħa l- oħra tal- kamra, u b'hekk ikollok toħroġ mis- sodda biex tagħlaq.
Għażla oħra bbażata fuq il- bijoritmi tinvolvi li wieħed jixrob ħafna fluwidi (partikolarment ilma jew te, dijuretiku magħruf) qabel jorqod, u dan iġiegħel lil wieħed jinżel biex jimla.
L-ammont ta' paċi interna li persuna għandha jikkorrelat b'mod opposto mal-ammont ta' tensjoni fil-ġisem u l-ispirtu ta' persuna.
Kull persuna għandha l- potenzjal li ssib paċi assoluta u kuntentizza.
Kulħadd jista' jilħaq l-illuminazzjoni. L-unika ħaġa li qed twaqqafna milli nilħqu din il-mira hija t-tensjoni u n-negattività tagħna stess.
Il-Buddha Tibetiana hija bbażata fuq it-tagħlim ta 'Buddha, iżda kienu estiżi mill-mogħdija mahayana ta 'mħabba u minn ħafna ta' tekniki mill-Yoga Indjan.
Fil-prinċipju l-Buddha Tibetana hija sempliċi ħafna. Din tikkonsisti f'Kundalini Yoga, meditazzjoni u t-triq ta' mħabba li tħaddan kollox.
Bil- Kundalini Yoga l- enerġija tal- Kundalini (l- enerġija ta ' l- illuminazzjoni) hija mqajma permezz ta ' posturi ta ' yoga, eżerċizzji ta ' nifs, mantras u viżwalizzazzjonijiet.
Iċ-ċentru tal-meditazzjoni Tibetana huwa l-Deity Yoga. Permezz tal-viżwalizzazzjoni ta' diversi divinitajiet il-kanali tal-enerġija jitnaddfu, iċ-chakras jiġu attivati u tinħoloq il-kuxjenza ta' illuminazzjoni.
Il-Ġermanja kienet għadawwa komuni fit-Tieni Gwerra Dinjija, li wassal għall-kooperazzjoni bejn l-USSR u l-Istati Uniti.
Wara sentejn mit- tmiem tal- gwerra, l- alleati taʼ qabel issa kienu għedewwa u bdiet il- Gwerra Bierda.
Kienet se ddum għall-40 sena li jmiss u kienet se tiġi miġġielda għal reali, minn armati proxy, fuq battlefields mill-Afrika għall-Asja, fl-Afganistan, Kuba u ħafna postijiet oħra.
Fis-17 taʼ Settembru 1939, id-difiża Pollakka kienet diġà nqatgħet, u l-unika tama kienet li jirritiraw u jerġgħu jorganizzaw ruħhom tul il-pont tar-Rumanija.
Madankollu, dawn il-pjanijiet saru obsoleti kważi f'daqqa waħda, meta aktar minn 800,000 suldat mill-Armata l-Ħamra tal-Unjoni Sovjetika daħlu u ħolqu l-fruntieri tal-Belarussja u l-Ukraina wara li invadew ir-reġjuni tal-lvant tal-Polonja bi ksur tat-Trattat ta' Paċi ta' Riga, il-Patt ta' Non-Aggressione Sovjetiku-Polonjak, u trattati internazzjonali oħra, kemm bilaterali kif ukoll multilaterali.
L-użu ta' vapuri għat-trasport tal-merkanzija huwa bil-bosta l-aktar mod effiċjenti biex jiġu mċaqalqa ammonti kbar ta' nies u merkanzija madwar l-oċeani.
Ix-xogħol tal-marini tradizzjonalment kien li jiġi żgurat li pajjiżek iżomm il-ħila li jċaqlaq in-nies u l-merkanzija tiegħek, filwaqt li fl-istess ħin, jinterferixxi mal-ħila ta 'l-għadu tiegħek li jċaqlaq in-nies u l-merkanzija tiegħu.
Waħda mill- iktar eżempji riċenti notevoli taʼ dan kienet il- kampanja taʼ l- Atlantiku tat- Tieni Gwerra Dinjija. L- Amerikani kienu qed jippruvaw iċċaqalqu l- bnedmin u l- materjali minn fuq l- Oċean Atlantiku biex jgħinu lill- Ingilterra.
Fl-istess ħin, il-flotta tal-baħar Ġermaniża, li kienet tuża l-aktar U-boats, kienet qed tipprova twaqqaf dan it-traffiku.
Kieku l- Allati fallew, il- Ġermanja x'aktarx li kienet tkun kapaċi tikkonkwista l- Brittanja bħalma kienet għamlet mal- bqija tal- Ewropa.
Jidher li l- mogħoż ġew iddomestikati għall- ewwel darba madwar 10,000 sena ilu fil- Muntanji Zagros tal- Iran.
Kulturi u tribù tal- qedem bdew iżommuhom biex ikollhom aċċess faċli għall- ħalib, ix- xagħar, il- laħam, u l- ġlud.
Il-mogħoż domestiċi ġeneralment kienu jinżammu f'merħliet li kienu jmorru fuq għoljiet jew f'żoni oħra ta' mergħa, u spiss kienu mħarsa minn rgħajja tal-mogħoż li spiss kienu tfal jew adolexxenti, simili għall-merħla magħrufa aktar.
Il- vaguni kienu mibnija fl- Ingilterra sa mill- seklu 16.
Għalkemm il- karrużi kienu jikkonsistu biss minn pjanċi tal- injam paralleli, dawn ippermettew lill- żwiemel li kienu jiġbduhom biex jiksbu veloċità akbar u jiġbdu tagħbijiet ikbar milli fuq it- toroq ftit iktar imħawda taʼ dak iż- żmien.
Il-koljaturi ġew introdotti pjuttost kmieni biex iżommu l-binarji f'posthom. B'mod gradwali, madankollu, ġie realizzat li l-binarji jkunu aktar effiċjenti jekk ikollhom punt ta 'ħadid fuq il-quċċata.
Dan sar prattika komuni, imma l- ħadid kien iġarrab iktar ħwejjeġ fuq ir- roti tal- ġebel tal- karrozzi.
Fl- aħħar, l- irkiekel tal- injam ġew sostitwiti b'irkiekel tal- ħadid.
L-ewwel trasport magħruf kien il-mixi, il-bnedmin bdew jimxu wieqfa żewġ miljun sena ilu bl-emerġenza ta' Homo Erectus (li jfisser bniedem wieqfa).
Il-predeċessuri tagħhom, l-Australopithecus ma kinux jimxu wieqfa kif kienu jagħmlu normalment.
Speċjalizzazzjonijiet bipedali jinstabu f'fossili ta' Australopithecus minn 4.2-3.9 miljun sena ilu, għalkemm Sahelanthropus seta' mexa fuq żewġ saqajn sa seba' miljun sena ilu.
Nistgħu nibdew ngħixu b'mod aktar ħanin mal-ambjent, nistgħu ningħaqdu mal-moviment ambjentali, u nistgħu saħansitra nkunu attivisti sabiex innaqqsu t-tbatija futura sa ċertu punt.
Dan huwa bħal trattament sintomatiku f'ħafna każijiet. Madankollu, jekk ma rridux biss soluzzjoni temporanja, allura għandna nsibu l-għerq tal-problemi, u għandna diżattivawhom.
Huwa ovvju li d- dinja nbidlet ħafna minħabba l- avvanzi xjentifiċi u teknoloġiċi tal- umanità, u l- problemi saru akbar minħabba l- popolazzjoni żejda u l- ħajja estravaganti tal- umanità.
Wara li l- Kongress adottaha fl- 4 taʼ Lulju, abbozz miktub bl- idejn iffirmat mill- President tal- Kongress John Hancock u s- Segretarju Charles Thomson imbagħad intbagħat ftit blokki 'l bogħod lejn il- tipografija taʼ John Dunlap.
Matul il- lejl saru bejn 150 u 200 kopja, li issa huma magħrufa bħala "Dunlap broadsides".
L-ewwel qari pubbliku tad-dokument kien minn John Nixon fil-bitħa ta 'Independence Hall fit-8 ta' Lulju.
Waħda ġiet mibgħuta lil George Washington fis- 6 taʼ Lulju, li kien iressaqha lill- truppi tiegħu f'New York fid- 9 taʼ Lulju. Kopja waslet Londra fl- 10 taʼ Awwissu.
Il-25 broadside Dunlap li għadhom magħrufa li jeżistu huma l-eqdem kopji li baqgħu jeżistu tad-dokument.
Ħafna paleontologi llum jemmnu li grupp wieħed ta' dinosawri baqa' ħaj u għadu ħaj illum.
Ħafna nies ma jaħsbux dwarhom bħala dinosawri għax għandhom irwieħ u jistgħu jtiru.
Imma hemm ħafna affarijiet dwar l-għasafar li għadhom jidhru bħal dinosawru.
Huma għandhom saqajn bi skagħar u ċrievet, jpoġġu l-bajd, u jimxu fuq żewġ saqajn wara bħal T-Rex.
Prattament il-kompjuters kollha li jintużaw illum huma bbażati fuq il-manipulazzjoni ta' informazzjoni li hija kkodifikata fil-forma ta' numri binarji.
Numru binarju jistaʼ jkollu wieħed biss minn żewġ valuri, jiġifieri 0 jew 1, u dawn in-numri jissejħu ċifri binarji - jew bits, biex jintuża ġargon tal-kompjuter.
Jista' jkun li t-tossikament intern ma jkunx jidher minnufih. Is-sintomi, bħal rimettar, huma ġenerali biżżejjed li d-dijanjosi ma tistax issir minnufih.
L- aħjar indikazzjoni ta ' avvelenament intern tista ' tkun il- preżenza ta ' kontenitur miftuħ ta ' mediċina jew kimika tossiċi tad- dar.
Iċċekkja t- tikketta għal struzzjonijiet speċifiċi ta ' l- ewwel għajnuna għal dak il- velenu speċifiku.
It-terminu bug jintuża minn entomologi f'sens formali għal dan il-grupp ta' insetti.
Dan it- terminu ġej mill- familjarità antika mal- Bed-bugs, li huma insetti adattati ħafna biex jipparassitaw lill- bnedmin.
Kemm il-bugs tal-assassini kif ukoll il-bugs tal-kotra huma nidikolużi, adattati biex jgħixu fil-għasaf jew fil-post fejn jgħixu l-ospitanti tagħhom.
Madwar l-Istati Uniti tal-Amerika, hemm madwar 400,000 każ magħruf ta' Sklerożi Multipla (MS), li jħalluha bħala l-marda newroloġika ewlenija fl-adulti iżgħar u ta' età medja.
L- MS hija marda li taffettwa s- sistema nervuża ċentrali, li hija magħmula mill- moħħ, mill- medda spinali u min- nervu ottiku.
Ir- riċerka sabet li n- nisa għandhom żewġ darbiet iktar ċans li jkollhom l- MS milli l- irġiel.
Koppja tistaʼ tiddeċiedi li mhux fl- aħjar interess tagħhom, jew fl- interess tat- tarbija tagħhom, li jrabbu tarbija.
Dawn il- koppji jistgħu jagħżlu li jagħmlu pjan taʼ adozzjoni għat- tarbija tagħhom.
F'xi adopzjoni, il- ġenituri naturali jtemmu d- drittijiet tagħhom bħala ġenituri sabiex koppja oħra tkun tistaʼ tkun ġenitur tat- tifel.
L-għan ewlieni tax-xjenza huwa li wieħed jifhem kif taħdem id-dinja permezz tal-metodu xjentifiku. Dan il-metodu filfatt jiggwida l-biċċa l-kbira tar-riċerka xjentifika.
Madankollu, mhux waħdu, l-esperiment, u esperiment huwa test li jintuża biex jelimina waħda jew aktar mill-ipotesi possibbli, billi jistaqsi mistoqsijiet, u jagħmel osservazzjonijiet jiggwida wkoll ir-riċerka xjentifika.
In- naturalisti u l- filosofi ffokaw fuq it- testi klassiċi u, b'mod partikolari, fuq il- Bibbja bil- Latin.
Il- fehmiet taʼ Aristotele kienu aċċettati f'kull kwistjoni tax- xjenza, inkluż is- psikoloġija.
Hekk kif l- għarfien tal- Grieg naqas, il- Punent sab ruħu maqtugħ mill- għeruq filosofiċi u xjentifiċi Griegi tiegħu.
Ħafna ritmi osservati fil-fiżjoloġija u l-imġiba spiss jiddependu kruċjali fuq il-preżenza ta' ċikli endogeni u l-produzzjoni tagħhom permezz ta' arloġġi bijoloġiċi.
Ir- ritmi perjodiċi, li mhumiex sempliċement reazzjonijiet għal sinjali perjodiċi esterni, ġew iddokumentati għall- biċċa l- kbira tal- ħlejjaq ħajjin, inklużi batterji, fungi, pjanti, u annimali.
L-arloġġi bijoloġiċi huma osċillaturi li jżommu lilhom infushom li se jkomplu perjodi ta' ċikli ħielsa anke fin-nuqqas ta' sinjali esterni.
L- esperiment taʼ Hershey u Chase kien wieħed mis- suġġerimenti ewlenin li d- DNA kien materjal ġenetiku.
Hershey u Chase użaw phages, jew virus, biex jimplantaw id- DNA tagħhom stess f'batterju.
Huma għamlu żewġ esperimenti li jimmarkaw jew id-DNA fil-fag b'fosforu radjuattiv jew il-proteina tal-fag b'kubrit radjuattiv.
Il-mutazzjonijiet jistgħu jkollhom varjetà ta' effetti differenti skont it-tip ta' mutazzjoni, is-sinifikat tal-biċċa ta' materjal ġenetiku affettwat u jekk iċ-ċelloli affettwati humiex ċelloli tal-linja ġerminali.
Mutanzi fiċ- ċelloli tal- linja ġerminali biss jistgħu jgħaddu lit- tfal, filwaqt li mutanzi f' postijiet oħra jistgħu jikkawżaw mewt taċ- ċelloli jew kanċer.
It-turiżmu bbażat fuq in-natura jattira nies interessati li jżuru żoni naturali bl-iskop li jgawdu l-pajsaġġ, inkluż il-flora u l-annimali selvaġġi.
Eżempji ta' attivitajiet fuq il-post jinkludu l-kaċċa, is-sajd, il-fotografija, il-ħarsa lejn l-għasafar, u ż-żjara fil-parks u l-istudju ta' informazzjoni dwar l-ekosistema.
Eżempju huwa li żżur, tieħu ritratti, u titgħallem dwar l- organgatuangs f'Borneo.
Kull filgħodu, in- nies jitilqu minn bliet żgħar taʼ l- art bil- karozzi biex imorru fuq ix- xogħol tagħhom u jiġu mgħoddija minn oħrajn li d- destinazzjoni tax- xogħol tagħhom hija l- post li għadhom kemm telqu.
F'din il-linja dinamika tat-trasport, kulħadd b'xi mod jew ieħor huwa konness ma' u jappoġġja sistema ta' trasport ibbażata fuq karozzi privati.
Ix- xjenza issa tindika li din l- ekonomija kbira tal- karbonju ħassret il- bijosfera minn wieħed mill- stati stabbli tagħha li appoġġa l- evoluzzjoni tal- bniedem għal dawn l- aħħar żewġ miljun sena.
Kull persuna tipparteċipa fis-soċjetà u tuża s-sistemi tat-trasport. Kważi kulħadd jilmenta dwar is-sistemi tat-trasport.
F'pajjiżi żviluppati, rari tismaʼ livelli simili taʼ lmenti dwar il- kwalità tal- ilma jew dwar pontijiet li qed jinqalgħu.
Għala s- sistemi tat- trasport iġibuhom dawn il- ilmenti, għala jonqsu kuljum? Inġiniera tat- trasport huma sempliċement inkompetenti? Jew qed jiġri xi ħaġa iktar fundamentali?
Il-Flus tat-Traffiku huwa l-istudju tal-moviment ta' sewwieqa u vetturi individwali bejn żewġ punti u l-interazzjonijiet li jagħmlu ma' xulxin.
Sfortunatament, huwa diffiċli li wieħed jistudja l- fluss tat- traffiku għax il- mod kif se jaġixxi x- xxufier ma jistax jiġi mbassar b'ċertezza taʼ mija fil- mija.
Fortunatament, is-sewwieqa għandhom it-tendenza li jġibu ruħhom f'medda rażanzjonalment konsistenti; għalhekk, il-flussi tat-traffiku għandhom it-tendenza li jkollhom xi konsistenza raġonevoli u jistgħu jiġu rappreżentati bejn wieħed u ieħor b'mod matematiku.
Biex ikun hemm rappreżentazzjoni aħjar tal-fluss tat-traffiku, ġew stabbiliti relazzjonijiet bejn it-tliet karatteristiċi ewlenin: (1) fluss, (2) densità, u (3) veloċità.
Dawn ir-relazzjonijiet jgħinu fil-pjanijiet, id-disinn u l-operazzjonijiet tal-faċilitajiet tat-toroq.
L- insetti kienu l- ewwel annimali li bdew jittajru, u l- abbiltà li kellhom biex jittajru għenithom jevitaw l- għedewwa tagħhom b'mod iktar faċli u jsibu l- ikel u l- imsieħba tagħhom b'mod iktar effiċjenti.
Il- biċċa l- kbira tal- insetti għandhom il- vantaġġ li jistgħu jgħaqqdu l- ġwienaħ tagħhom lura tul il- ġisem.
Dan jagħtih firxa akbar taʼ postijiet żgħar fejn jistaʼ jaħbi ruħu minn predaturi.
Illum, l-uniċi insetti li ma jistgħux jintefgħu l- ġwienaħ tagħhom lura huma l- ġwienaħ tat- tjur u l- ġwienaħ tal- ġimgħa.
Eluf taʼ snin ilu, raġel jismu Aristarku qal li s- Sistema Solari kienet timxi madwar ix- Xemx.
Xi nies ħasbu li kellu raġun imma ħafna nies emmnu l-kuntrarju; li s-Sistema Solari mxiet madwar id-Dinja, inkluż ix-Xemx (u saħansitra l-istilel l-oħra).
Dan jidher sens, għax id-Dinja ma tħossx li qed timxi, hux?
Il-Xmara tal-Amażonja hija t-tieni l-itwal u l-akbar xmara fid-dinja. Hija ġġorr aktar minn 8 darbiet aktar ilma mit-tieni l-akbar xmara.
L-Amażonja hija wkoll l-iktar xmara wiesgħa fid-dinja, xi drabi tkun wiesgħa sitt mili.
20 fil- mija taʼ l- ilma li jitferraʼ mill- xmajjar tal- pjaneta lejn l- oċeani ġej mill- Amazon.
Il- Għar Amazoniż ewlieni huwa taʼ 6,387 km u jiġbor l- ilma minn eluf taʼ xmajjar iżgħar.
Għalkemm il- bini tal- piramidi bil- ġebel kompla sa tmiem ir- Renju l- Anzjan, il- piramidi taʼ Giza qatt ma ġew imqabbda fid- daqs tagħhom u fl- eċċellenza teknika tal- bini tagħhom.
L- Eġizzjani tal- Antik li kienu jgħixu fi żmien is- Saltna l- Ġdida kienu jgħaġbuhom ħafna meta raw il- monumenti li kienu qed jgħixu qabelhom, li dak iż- żmien kienu għandhom iktar minn elf sena.
Il-Belt tal-Vatikan għandha popolazzjoni taʼ madwar 800 ruħ, u hija l-iżgħar pajjiż indipendenti fid-dinja u l-inqas pajjiż b'popolazzjoni baxxa.
Il-Belt tal-Vatikan tuża l-Italjan fil-leġislazzjoni u l-komunikazzjonijiet uffiċjali tagħha.
L-Italjan huwa wkoll il-lingwa ta' kuljum użata mill-biċċa l-kbira ta' dawk li jaħdmu fl-istat filwaqt li l-Latin spiss jintuża fiċ-ċerimonji reliġjużi.
Iċ- ċittadini kollha tal- Belt tal- Vatikan huma Kattoliċi Rumani.
In-nies kienu jafu dwar elementi kimiċi bażiċi bħall-deheb, il-fidda, u r-ram mill-antika, peress li dawn kollha jistgħu jiġu skoperti fin-natura f'forma nattiva u huma relattivament sempliċi biex jitħaffirhom b'għodod primittivi.
Aristotele, filosofu, kellu t- teorija li kollox kien magħmul minn taħlita taʼ wieħed jew iktar minn erbaʼ elementi.
Dan kien iktar bħal l- erbaʼ stati tal- materja (fl- istess ordni): solidu, likwidu, gass, u plażma, għalkemm hu teorizza wkoll li dawn jinbidlu f'sustanzi ġodda biex jiffurmaw dak li naraw.
Il-ligi huma essenzjalment taħlita ta' żewġ metalli jew aktar.
Elementi bħal kalċju u potassju huma meqjusa bħala metalli. M'għandniex xi ngħidu, hemm ukoll metalli bħal fidda u deheb.
Tista 'wkoll ikollok ligi li jinkludu ammonti żgħar ta' elementi mhux metalliċi bħal karbonju.
Kollox fl-Univers huwa magħmul minn materja. Il-materja kollha hija magħmula minn partiċelli żgħar li jissejħu atomi.
L- atomi huma tant żgħar li biljuni minnhom jistgħu jidħlu fil- punt li hemm fl- aħħar taʼ din is- sentenza.
Għalhekk, il- pinzell kien ħabib tajjeb għal ħafna nies meta ġie maħruġ.
B'dispjaċir, hekk kif ħarġu metodi ġodda taʼ kitba, il- pinzell ma baqax jintuża daqshekk.
In- nies issa jiktbu messaġġi fuq skrin tal- kompjuter, mingħajr ma jkollhom għalfejn joqorbu qrib il- biċċa li tgħaqqad.
Wieħed jistaʼ biss jistaqsi x'se jsir mit- tastiera meta jkun hemm xi ħaġa ġdida.
Il- bomba tal- fisjoni taħdem fuq il- prinċipju li tieħu enerġija biex tgħaqqad flimkien nukleu b'ħafna protoni u newtroni.
Sorta ta ' bħal rolling karozza tqila fuq għoljiet. Splitting-nukleju up mill-ġdid imbagħad rilaxx xi wħud minn dik l-enerġija.
Xi atomi għandhom nuklei instabbli li jfisser li għandhom it-tendenza li jinfirdu bi ftit jew xejn imbuttar.
Il- wiċċ tax- Xahar huwa magħmul minn ġebel u trab. L- isfond ta ' l- barra tax- Xahar jissejjaħ il- qoxra.
Il-qoxra hija ħoxna ta' madwar 70 km fuq in-naħa viċina u 100 km fuq in-naħa l-oħra.
Huwa iktar imċajpar taħt il- maria u iktar ħoxnin taħt l- għoljiet.
Jistaʼ jkun hemm iktar maria fuq in- naħa viċina għax il- qoxra hija iktar irqiq.
It- teoriji tal- kontenut huma ċċentrati fuq kif issib dak li jqanqal lin- nies jew li jappella għalihom.
Dawn it-teoriji jissuġġerixxu li n-nies għandhom ċerti bżonnijiet u/jew xewqat li ġew internalizzati hekk kif jimmaturaw għall-età adulta.
Dawn it- teoriji jħarsu lejn dak li hu dwar ċerti nies li jġiegħlhom jixtiequ l- affarijiet li jagħmlu u liema affarijiet fl- ambjent tagħhom iġiegħlhom jagħmlu jew ma jagħmlux ċerti affarijiet.
Żewġ teoriji popolari tal-kontenut huma l-Ierarkija tat-Teorija tal-Bżonnijiet ta' Maslow u t-Teorija tat-Tnejn tal-Fatturi ta' Hertzberg.
B'mod ġenerali, żewġ imġieba jistgħu joħorġu meta l-maniġers jibdew imexxu lill-pari preċedenti tagħhom.
Dan it-tip ta' maniġer ikollu diffikultà biex jieħu deċiżjonijiet li mhumiex popolari, biex iwettaq azzjoni dixxiplinari, evalwazzjonijiet tal-prestazzjoni, biex jassenja responsabbiltà, u biex iżomm lin-nies responsabbli.
Fl- aħħar ieħor tal- ispettru, wieħed isir individwu li ma jistax jiġi rikonoxxut li jħossu li hu jew hi għandhom ibiddlu dak kollu li kien qed jagħmel it- tim u jagħmluh tagħhom.
Wara kollox, il- mexxej hu l- iktar responsabbli għas- suċċess u l- falliment tat- tim.
Dan l-imġiba spiss iwassal għal nuqqas ta' qbil bejn il-mexxejja u l-bqija tat-tim.
It-timijiet virtwali għandhom l-istess standards ta' eċċellenza bħall-timijiet konvenzjonali, iżda hemm differenzi sottili.
Il-membri tal-grupp virtwali spiss jiffunzjonaw bħala l-punt ta' kuntatt għall-grupp fiżiku immedjat tagħhom.
Dawn spiss ikollhom aktar awtonomija mill-membri tal-grupp konvenzjonali peress li t-timijiet tagħhom jistgħu jiltaqgħu skont żoni ta' ħin differenti li jistgħu ma jifhmux mill-ġestjoni lokali tagħhom.
Il-preżenza ta' "tim inviżibbli" vera (Larson u LaFasto, 1989, p109) hija wkoll komponent uniku ta' tim virtwali.
It-tim "inviżibbli" huwa t-tim maniġerjali li kull membru jirrapporta lilu.
Għaliex organizzazzjoni tixtieq tgħaddi mill-proċess li jieħu ħafna ħin biex tistabbilixxi organizzazzjoni li titgħallem?
Meta r-riżorsi kollha disponibbli jintużaw b'mod effettiv fid-dipartimenti funzjonali ta' organizzazzjoni, il-kreattività u l-inġenju jistgħu jinbidlu.
Bħala riżultat, il-proċess ta' organizzazzjoni li taħdem flimkien biex tegħleb ostaklu jista' jwassal għal proċess innovattiv ġdid biex jaqdi l-ħtieġa tal-klijent.
Qabel ma organizzazzjoni tkun innovattiva, il-mexxejja jridu joħolqu kultura ta' innovazzjoni kif ukoll għarfien kondiviż u tagħlim organizzattiv.
Angel (2006) jispjega l-approċċ tal-Kontinuum bħala metodu li qed jintuża biex jgħin lill-organizzazzjonijiet jilħqu livell ogħla ta' prestazzjoni.
Id-dejta newrobjoloġika tipprovdi evidenza fiżika għal approċċ teoriku għall-investigazzjoni tal-kognizzjoni. Għalhekk taqa' l-qasam tar-riċerka u tagħmilha ħafna aktar preċiża.
Il-korrelazzjoni bejn il-patoloġija tal-moħħ u l-imġiba tappoġġja x-xjenzati fir-riċerka tagħhom.
Il-fatt li diversi tipi ta' ħsara fil-moħħ, trawmi, leżjonijiet u tumuri jaffettwaw l-imġiba u jikkawżaw bidliet f'xi funzjonijiet mentali ilu magħruf għal żmien twil.
It-teknoloġiji ġodda li qed jiżdiedu qed jippermettu li naraw u nistħarrġu l-istrutturi u l-proċessi tal-moħħ li qatt ma rajna qabel.
Dan jagħtina ħafna informazzjoni u materjal biex nibnu mudelli ta' simulazzjoni li jgħinu biex nifhmu l-proċessi f'moħħna.
Għalkemm l-IA għandha konnotazzjoni qawwija ta' fantasja xjentifika, l-AI tifforma fergħa importanti ħafna tax-xjenza tal-kompjuter, li tittratta l-imġiba, it-tagħlim u l-adattament intelliġenti f'magna.
Ir-riċerka fl-IA tinvolvi l-ħolqien ta' magni biex awtomatizzaw kompiti li jeħtieġu mġiba intelliġenti.
L-eżempji jinkludu l-kontroll, l-ippjanar u l-iskedar, l-abbiltà li twieġeb għad-dijanjożi u l-mistoqsijiet tal-klijenti, kif ukoll ir-rikonoxximent tal-kitba bl-idejn, tal-vuċi u tal-wiċċ.
Dawn il- affarijiet saru dixxiplini separati, li jiffokaw fuq li jipprovdu soluzzjonijiet għall- problemi tal- ħajja reali.
Is-sistema tal-IA issa tintuża ħafna fil-qasam tal-ekonomija, il-mediċina, l-inġinerija u l-militar, kif inbena f'diversi applikazzjonijiet tas-softwer tal-kompjuter tad-dar u tal-logħob tal-vidjo.
Ħafna drabi għalliem ikun iħobb iġib lill- istudenti tiegħu postijiet fejn vjaġġ bl- karozza tal-linja ma jkunx possibbli.
It-teknoloġija toffri s- soluzzjoni permezz taʼ vjaġġi virtwali. L- istudenti jistgħu jaraw artefatti fil- mużew, iżuru akwarju, jew jammiraw arti sabiħa waqt li jkunu bilqiegħda mal- klassi tagħhom.
Il-kondiviżjoni ta' vjaġġ fuq il-post virtwalment hija wkoll mod tajjeb ħafna biex wieħed jirrifletti fuq vjaġġ u jaqsam l-esperjenzi ma' klassijiet futuri.
Pereżempju, kull sena studenti mill-Iskola Bennet fi North Carolina jiddisinjaw websajt dwar il-vjaġġ tagħhom lejn il-Kapitali tal-Istat, kull sena l-websajt tiġi rrimodellata, iżda verżjonijiet qodma jinżammu online biex iservu bħala album.
Filwaqt li l-istudenti spiss jibdew l-esperjenza tagħhom tal-blog b'grammatika u ortografija mhux tajba, il-preżenza ta' udjenza ġeneralment tibdel dan.
Peress li l-istudenti huma spiss l-aktar udjenza kritika, il-blog writer jibda jistinka biex itejjeb l-kitba biex jevita l-kritika.
Barra minn hekk, il-blogging "jġiegħel lill-istudenti jsiru aktar konxji tad-dinja ta' madwarhom". Il-ħtieġa li jitrawmu l-interess tal-udjenza tispira lill-istudenti biex ikunu intelliġenti u interessanti (Toto, 2004).
Il-blogging hija għodda li tispira kollaborazzjoni, u tinkoraġġixxi lill-istudenti biex jestendu t-tagħlim lil hinn mill-ġurnata tradizzjonali tal-iskola.
L-użu xieraq tal-blogs "jista' jagħti s-setgħa lill-istudenti biex isiru aktar analitiċi u kritiċi; permezz ta' reazzjoni attiva għall-materjali tal-Internet, l-istudenti jistgħu jiddefinixxu l-pożizzjonijiet tagħhom fil-kuntest tal-kitbiet ta' oħrajn kif ukoll jiddeskrivu l-perspettivi tagħhom stess dwar kwistjonijiet partikolari (Oravec, 2002).
Ottawa hija l- belt sabiħa u bilingwi tal- Kanada, u fiha hemm għadd taʼ galeriji tal- arti u mużewijiet li juru l- passat u l- preżent tal- Kanada.
Aktar lejn in- Nofsinhar hemm il- Niagara Falls u fit- tramuntana hemm il- sbuħija naturali mhux sfruttata taʼ Muskoka u lil hinn minnha.
Dan kollu u iktar jagħmilha ċara li l- Ontario hu dak li l- barranin jqisu bħala l- Kanada li fiha l- iktar ħaġa li tistaʼ tinħoloq.
Żoni kbar iktar 'il fuq fit- tramuntana huma popolati ftit u xi wħud huma deżerti kważi mhux abitati.
Għal paragun tal-popolazzjoni li jissorprendu lil ħafna: Hemm iktar Amerikani Afrikani li jgħixu fl-Istati Uniti milli ċittadini Kanadiżi.
Il-Gżejjer tal-Afrika tal-Lvant jinsabu fl-Oċean Indjan 'il bogħod mill-kosta tal-Lvant tal-Afrika.
Il-Madagaskar hu bil-bosta l-akbar, u huwa kontinent waħdu meta niġu għall-ħajja selvaġġa.
Il- biċċa l- kbira mill- gżejjer iżgħar huma nazzjonijiet indipendenti, jew assoċjati maʼ Franza, u magħrufa bħala resorts tal- bajja taʼ lussu.
L- Għarab ġabu wkoll l- Islam f'dawn l- art, u dan beda jinfirex ħafna fil- Komoros u f'Mayotte.
L-influwenza Ewropea u l-koloniżmu bdew fis-seklu 15, meta l-esploratur Portugiż Vasco da Gama sab it-Triq tal-Kap mill-Ewropa għall-Indja.
Fit-tramuntana, ir-reġjun huwa mdawwar mis-Saħel, u fin-nofsinhar u fil-punent mill-Oċean Atlantiku.
In-nisa: Huwa rakkomandat li kwalunkwe vjaġġatur mara tgħid li hija miżżewġa, irrispettivament mill-istatus taż-żwieġ attwali.
Huwa wkoll taʼ għajnuna li jkollok ċirku (biss mhux wieħed li jidher li hu għali wisq.
In-nisa għandhom jirrealizzaw li d-differenzi kulturali jistgħu jirriżultaw f'dak li huma jqisu bħala fastidju u mhux rari li jiġu segwiti, maqbuda mill-id, eċċ.
Kun soda meta tirrifjuta rġiel, u tibżax li toqgħod fuq il-post tiegħek (differenzi kulturali jew le, ma jagħmilhomx ok!).
Il-belt moderna ta' Casablanca twaqqfet minn sajjieda Berberi fis-seklu 10 Q.K., u kienet użata mill-Feniċi, Rumani, u l-Merenidi bħala port strateġiku msejjaħ Anfa.
Il- Portugiżi qerduh u rebbuh mill- ġdid taħt l- isem Casa Branca, biex wara terremot fl- 1755, abbandunawh.
Is-sultan Marokkani rebba mill-ġdid il-belt bħala Daru l-Badya u ngħata l-isem Casablanca minn negozjanti Spanjoli li stabbilixxew bażijiet kummerċjali hemmhekk.
Casablanca hija waħda mill- inqas postijiet interessanti biex tixtri fil- Marokk kollu.
Madwar il-Medina l-qadima huwa faċli li ssib postijiet li jbigħu oġġetti tradizzjonali Marokkani, bħal tagines, keramika, oġġetti tal-ġilda, hookahs, u spettru sħiħ ta 'geegaws, iżda dan kollu huwa għat-turisti.
Goma hija belt turistika tar-Repubblika Demokratika tal-Kongo fil-lvant estrem qrib ir-Rwanda.
Fl-2002, Goma ġiet meqruda minn lava mill-vulkan Nyiragongo li ħeba l-biċċa l-kbira tat-toroq tal-belt, b'mod partikolari ċ-ċentru tal-belt.
Filwaqt li Goma hija raġonevolment sigura, kull żjara barra minn Goma għandha tkun irriċerka biex tifhem l-istat tal-ġlied li jippersisti fil-provinċja ta 'North Kivu.
Il-belt hija wkoll il-bażi biex titla 'l-vulkan Nyiragongo flimkien ma' xi wħud mill-iktar għassa ta 'Gorilla tal-Muntanja rħas fl-Afrika.
Tistaʼ tuża l- boda-boda (taxi bil-mutur) biex tivvjaġġa madwar Goma.
Flimkien mal- fatt li l- art hija relattivament diffiċli biex tintlaħaq, "Timbuktu" ġiet użata bħala metafora għal pajjiżi eżotiċi u mbiegħda.
Illum, Timbuktu hija belt fqira, għalkemm ir- reputazzjoni tagħha tagħmilha attrazzjoni turistika, u għandha ajruport.
Fl-1990, ġie miżjud mal-lista ta' siti tal-wirt dinji fil-periklu, minħabba t-theddida tar-ramel tad-deżert.
Kienet waħda mill-waqfiet ewlenin matul l-ispetizzjoni speċjali ta' Henry Louis Gates fuq PBS Wonders of the African World.
Il- belt hi f'kuntrast kbir mal- bqija tal- bliet tal- pajjiż, għax għandha iktar influwenza Għarbija milli Afrikana.
Il-Park Nazzjonali Kruger (KNP) jinsab fin-nofsinhar tal-Afrika t'Isfel u jimxi tul il-fruntiera tal-Mozambique fil-lvant, iż-Żimbabwe fit-tramuntana, u l-fruntiera tan-nofsinhar hija x-Xmara l-Krokodil.
Il-park ikopri 19,500 km2 u huwa maqsum f'14 ekożona differenti, kull waħda li tappoġġja ħajja selvaġġa differenti.
Huwa wieħed mill-attrazzjonijiet ewlenin tal-Afrika t'Isfel u huwa meqjus bħala l-flagship tal-Parks Nazzjonali tal-Afrika t'Isfel (SANParks).
Bħal fil-Parks Nazzjonali kollha ta' l-Afrika t'Isfel, hemm ħlasijiet ta' kuljum għall-konservazzjoni u d-dħul għall-park.
Jista' jkun ta' benefiċċju wkoll li wieħed jixtri Wild Card, li jipprovdi dħul għal xi parks magħżula fl-Afrika t'Isfel jew għall-Parks Nazzjonali kollha tal-Afrika t'Isfel.
Il- Gżira taʼ Ħong Kong tagħti l- isem tagħha lit- territorju taʼ Ħong Kong u hija l- post li ħafna turisti jqisu bħala l- punt ewlieni li fuqu jiffokaw.
Il- ġabra taʼ bini li tagħmel il- linja tal- ajruplan taʼ Hong Kong ġiet imqabbla maʼ pjanċa taʼ bar li tiddixx li jidher bil- preżenza tal- ilmijiet tal- Port Victoria.
Biex ikollok l- aħjar veduti taʼ Hong Kong, ħalli l- gżira u mur lejn il- biċċa tax- xatt taʼ Kowloon li tinsab fuq in- naħa opposta.
Il- maġġoranza kbira tal- żvilupp urban tal- Gżira ta 'Hong Kong hija ppakkjata b'mod dens fuq art irkuprata tul il- kosta tat- tramuntana.
Dan huwa l-post li l-kolonizzaturi Ingliżi ħadu bħala tagħhom u għalhekk jekk qed tfittex evidenza tal-passat kolonjali tat-territorju, dan huwa post tajjeb biex tibda.
Is-Sundarbans huma l-akbar ċinturin tal-mangrovji li jmiss fid-dinja, li jestendi 80 km (50 mi) fil-kontinent tal-Indja u tal-Bangladesh mill-kosta.
Il- Sundarbans ġew iddikjarati bħala Sit tal- Wirt Dinji tal- UNESCO. Il- parti tal- foresta li tinsab fit- territorju Indjan tissejjaħ il- Parku Nazzjonali Sundarbans.
Il-foresti mhumiex biss il-manga tal-mangrovji għalkemm jinkludu xi wħud mill-aħħar stennijiet li fadal tal-ġungli setgħanin li darba kienu jkopru l-pjanura Gangetika.
Il- Sundarbans ikopri erja ta '3,850 km2, li minnhom madwar terz huwa kopert f'żoni ta' ilma / marsh.
Mill- 1966 'l hawn, is- Sundarbans kienu rifuġju tal- ħajja selvaġġa, u huwa stmat li issa hemm 400 tigri tal- Bengala u madwar 30,000 ċervit immarkat f'dan il- post.
L-avtobusi jitilqu mill-istazzjon tal-karozzi tal-linja interdistrettwali (li jgħaddu mix-xmara) matul il-ġurnata, għalkemm ħafna, speċjalment dawk li jmorru lejn il-lvant u Jakar / Bumthang jitilqu bejn is-06: 30 u s-07: 30.
Peress li l-karozzi tal-linja bejn id-distrett u l-belt ta' Ħal Għawdex spiss ikunu mimlijin, huwa rrakkomandat li tixtri biljett ftit jiem minn qabel.
Il- biċċa l- kbira mid- distretti huma servuti minn Awtobusijiet Ġappuniżi żgħar li jitilgħu fuq il- baħar, li huma komdi u b'saħħithom.
It-taxis kondiviżi huma mezz veloċi u komdu biex tivvjaġġa lejn postijiet fil-qrib, bħal Paro (Nu 150) u Punakha (Nu 200).
Il-Pont tax-Xmara Oyapock huwa pont bil-kejbil li jkopri x-Xmara Oyapock biex jgħaqqad il-bliet ta 'Oiapoque fil-Brażil u Saint-Georges de l'Oyapock fil-Gujana Franċiża.
Iż-żewġ torrijiet jilħqu 83 metru għoli, 378 metru tul u żewġ korsijiet ta' 3.50 metru wisa'.
Il-ħelsien vertikali taħt il-pont huwa ta '15 metru. Il-kostruzzjoni tlesta f'Awwissu 2011, u ma nfetħetx għat-traffiku sa Marzu 2017.
Il-pont huwa skedat li jkun kompletament operattiv f'Settembru 2017, meta l-punti ta' kontroll doganali Brażiljani huma mistennija li jitlestew.
Il-Guarani kienu l-aktar grupp indiġenu sinifikanti li kien jgħix f'dak li llum huwa l-Paragwaj tal-Lvant, li kienu jgħixu bħala kaċċaturi semi-nomadi li kienu jipprattikaw ukoll l-agrikoltura ta' sussistenza.
Ir-reġjun ta' Chaco kien dar ta' gruppi oħra ta' tribù indiġeni bħall-Guaicurú u l-Payaguá, li baqgħu ħajjin billi kaċċaw, jiġbru u jistadu.
Fis- seklu 16, il- Paragwaj, li qabel kien jissejjaħ "Il- Provinċja Ġganti tal- Indji", twieled bħala riżultat tal- laqgħa tal- konkwistaturi Spanjoli mal- gruppi indiġeni nattivi.
L-Ispanjoli bdew il-perjodu ta' kolonizzazzjoni li dam tliet sekli.
Sa mill-bidu ta' Asunción fl-1537, il-Paragwaj irnexxielu jżomm ħafna mill-karattru u l-identità indiġeni tiegħu.
L-Arġentina hija magħrufa sew li għandha wieħed mill-aqwa timijiet u plejers tal-polo fid-dinja.
L- akbar kompetizzjoni tas- sena ssir f'Diċembru fil- kampijiet tal- polo f'Las Cañitas.
Turnejjiet u logħbiet iżgħar jistgħu jidhru wkoll f'ħinijiet oħra tas-sena.
Għal aħbarijiet dwar it-turnew u fejn tixtri biljetti għal logħbiet tal-polo, ara l-Assoċjazzjoni tal-Polo tal-Arġentina.
Il-munita uffiċjali tal-Falkland hija l-Falkland pound (FKP) li l-valur tiegħu huwa stabbilit ekwivalenti għal dak ta' punt Brittaniku (GBP).
Il-flus jistgħu jinbidlu fl-uniku bank fil-gżejjer li jinsab f'Stanley madwar il-ħanut tal-FIC West.
Il-pondoli Brittaniċi ġeneralment jiġu aċċettati kullimkien fil-gżejjer u fi ħdan Stanley il-kards ta 'kreditu u d-dollari tal-Istati Uniti huma wkoll aċċettati spiss.
Fuq il- gżejjer imbiegħda x'aktarx li ma jiġux aċċettati l- kards taʼ kreditu, għalkemm jistgħu jittieħdu l- munita Ingliża u taʼ l- Istati Uniti; iċċekkja bil- quddiem mal- sidien biex tiddetermina liema huwa l- metodu taʼ ħlas aċċettabbli.
Huwa kważi impossibbli li taqleb il- munita tal- Falkland barra mill- gżejjer, allura taqleb il- flus qabel titlaq mill- gżejjer.
Peress li Montevideo tinsab fin- nofsinhar tal- Ekwatur, hemm is- sajf meta jkun ix- xitwa fl- Emisferu tat- Tramuntana u viċi versa.
Montevideo tinsab fis-subtropiċi; fix-xhur tas-sajf, it-temperaturi 'l fuq minn +30°C huma komuni.
Ix- xitwa tistaʼ tkun taʼ kiesaħ li tħalli lilek innifsek: il- temperatura rari tmur taħt iż- żero, imma r- riħ u l- umdità jingħaqdu flimkien biex jagħmluha iktar kiesaħ milli jgħid it- termometru.
M'hemmx staġuni "xita" u "nixfa" partikolari: l-ammont ta' xita jibqa' bejn wieħed u ieħor l-istess matul is-sena.
Għalkemm ħafna mill- annimali fil- park huma mdorrijin jaraw lill- bnedmin, il- ħajja selvaġġa xorta waħda hija selvaġġa u m'għandhiex titmaʼ jew tiġi mfixkla.
Skond l- awtoritajiet tal- park, żomm mill- inqas 100 metru 'l bogħod mill- orsijiet u l- lupi u 25 metru 'l bogħod mill- annimali selvaġġi l- oħra!
Ma jimpurtax kemm jidhru doċli, il- bisonti, il- ħnieżer, il- ħnieżer tal- arzi, l- orsijiet, u kważi l- annimali kbar kollha jistgħu jattakkaw.
Kull sena, għexieren taʼ viżitaturi jiġu midruba għax ma żammewx distanza xierqa. Dawn l- annimali huma kbar, selvaġġi, u potenzjalment perikolużi, allura agħtuhom spazju tagħhom.
Barra minn hekk, kun konxju li l- riħa tistedina lill- orsijiet u annimali selvaġġi oħra, u għalhekk tevita li ġġorr jew tħejji ikel li jħoss riħa u żomm il- kampiera nadifa.
Apia hija l- belt kapitali taʼ Samoa. Il- belt tinsab fuq il- gżira taʼ Upolu u għandha popolazzjoni taʼ ftit inqas minn 40,000 ruħ.
Apia twaqqfet fis-snin 1850 u ilha l-kapitali uffiċjali tas-Samoa mill-1959.
Il-port kien is-sit ta' impatt navali famuż fl-1889 meta seba' vapuri mill-Ġermanja, l-Istati Uniti, u l-Gran Brittanja rrifjutaw li jitilqu mill-port.
Il- vapuri kollha nqerdu, ħlief kruċiera Ingliża waħda.
Matul il-ġlieda għall-indipendenza organizzata mill-moviment Mau, ġabra paċifika fil-belt irriżultat fl-qtil tal-kap suprem Tupua Tamasese Lealofi III.
Hemm ħafna bajjiet, minħabba li f'Auckland hemm żewġ portijiet.
Il-bajjiet ta 'North Shore (distrett ta' North Harbour) jinsabu fuq l-Oċean Paċifiku u jestendu minn Long Bay fit-tramuntana sa Devonport fin-nofsinhar.
Kważi kollha huma bajjiet bir- ramel fejn tistaʼ tgħum mingħajr periklu, u l- biċċa l- kbira minnhom għandhom ix- xitaʼ li tipprovdihom is- siġar pohutukawa.
Il-bajjiet ta' Tamaki Drive jinsabu fil-Port ta' Waitemata, fil-suburbi ta' Mission Bay u St Heliers fiċ-Ċentru ta' Auckland.
Dawn huma bajjiet tal- familja li kultant ikunu mimlijin ħafna nies u li għandhom firxa kbira taʼ ħwienet mal- kosta.
Il-birra ewlenija lokali hija "Number One", mhix birra kumplessa, iżda pjaċevoli u ta' rifresk.
Hemm ħafna nbejjed Franċiżi li jistgħu jiġu miksuba, imma n-New Zealand u n-inbejjed Awstraljani jistgħu jmorru aħjar.
L- ilma tal- kran lokali hu perfettament sikur biex jixrob, imma jekk int biżaʼ, huwa faċli li ssib ilma fil- flixkun.
Għal dawk li jgħixu fl- Awstralja, l- idea taʼ kafè 'blank' hija barranija.
Ix- xokk jaħraq huwa taʼ livell Belġjan.
Ħafna vjaġġi lejn ir- rif isiru matul is- sena kollha, u r- raġġi minħabba xi waħda minn dawn il- kawżi fuq ir- rif huma rari.
Xorta waħda, agħmel dak li jgħidlek l- awtorità, agħmel dak li jgħidlek is- sinjali kollha, u agħmel dak li jgħidlek il- leġiżlazzjoni.
Il-bajd tal-kaxxa jseħħ qrib il-bajjiet u qrib l-estwarji tax-xmajjar minn Ottubru sa April fit-tramuntana tal-1770.
Il-klieb il-baħar jeżistu, iżda rari jattakkaw lill-bnedmin. Il-biċċa l-kbira tal-klieb il-baħar jibżgħu mill-bnedmin u jgħumu 'l bogħod.
Il-krokodil tal-ilma mielaħ ma jgħixx attivament fl-oċean, l-abitat primarju tiegħu jinsab fl-estwarji tax-xmajjar fit-tramuntana ta' Rockhampton.
Jekk wieħed jirriżerva bil- quddiem, il- vjaġġatur ikollu l- paċi tal- moħħ li jkollu fejn jorqod ladarba jasal fid- destinazzjoni tiegħu.
L-aġenti tal-ivvjaġġar spiss ikollhom ftehim ma' lukandi speċifiċi, għalkemm tista' ssib li huwa possibbli li tirriżerva forom oħra ta' akkomodazzjoni, bħal postijiet fejn tkampa, permezz ta' aġenzija tal-ivvjaġġar.
L-aġenti tal-ivvjaġġar ġeneralment joffru pakketti li jinkludu l-kolazzjon, arranġamenti ta' trasport lejn/mill-ajruport jew saħansitra pakketti kombinati ta' titjira u lukanda.
Huma jistgħu wkoll iżommu r-riżervazzjoni għalik jekk għandek bżonn ħin biex taħseb dwar l-offerta jew biex tikseb dokumenti oħra għad-destinazzjoni tiegħek (eż. viża).
Kull emenda jew talba għandha tiġi indirizzata l-ewwel lill-aġent tal-ivvjaġġar u mhux direttament lill-lukanda.
Għal xi festi, il-maġġoranza l-kbira tal-attendenti għall-festi tal-mużika jiddeċiedu li jkampaw fuq il-post, u l-biċċa l-kbira tal-attendenti jqisu li din hija parti vitali mill-esperjenza.
Jekk inti tixtieq li tkun qrib l-azzjoni inti ser ikollok biex tikseb fil-bidu biex tikseb post ta 'kampjar qrib il-mużika.
Ftakar li anki jekk il- mużika fuq l- istadijiet ewlenin tistaʼ tkun spiċċat, jistaʼ jkun li jkun hemm partijiet tal- festa li jkomplu jsuqu l- mużika sa tard fil- lejl.
Xi festi għandhom postijiet speċjali fejn jitħabtu l- familji li għandhom tfal żgħar.
Jekk qed taqsam il-Baltiku tat-Tramuntana fix-xitwa, iċċekkja l-post fejn tinsab il-kabina, għax meta tgħaddi minn ġo ġebel toħloq storbju pjuttost orribbli għal dawk l-aktar affettwati.
Il-passiġġieri tal-kruċieri huma eżentati mill-ħtiġiet tal-viża (ara t-termini).
Il- każinò tipikament jagħmlu ħafna sforzi biex jimmassimizzaw il- ħin u l- flus li jonfqu l- klijenti.
Normalment ikollhom ikel, xorb u offerti speċjali taʼ divertiment, biex iżommu lill- mistidnin fi stat tajjeb, u jżommuhom fil- post.
Madankollu, l- iskiża tfixkel il- ġudizzju, u l- logħob tal- azzard kollha li jafu jagħmlu tajjeb jafu l- importanza li jibqgħu sobri.
Kull min se jsuq f'latitudnijiet għoljin jew f'passaġġi muntanjużi għandu jikkunsidra l- possibbiltà li jkun hemm borra, silġ, jew temperaturi taʼ friża.
Fuq toroq bil- ġlata u bil- borra, l- frizzjoni hija baxxa u ma tistax issuq bħallikieku kont fuq l- asfalt vojt.
Matul tempesti tal- borra, tistaʼ tinżel biżżejjed borra f'mument qasir biex ma tiħux post.
Il-viżibilità tista' tkun ristretta wkoll minn niefel li jaqa' jew li jmur bil-mixi jew minn kondensazzjoni jew silġ fuq it-twieqi tal-vettura.
Min-naħa l-oħra, il-kundizzjonijiet ta' silġ u borra huma normali f'ħafna pajjiżi, u t-traffiku jkompli fil-biċċa l-kbira bla interruzzjoni matul is-sena kollha.
Forsi l- iktar attrazzjoni turistika fl- Afrika hija l- safaris, u ħafna viżitaturi jgawdu l- iktar ħin sabiħ tagħhom.
It- terminu safari f'użu popolari jirreferi għal vjaġġar fuq l- art biex tara l- annimali selvaġġi Afrikani li jgħaqqdu, speċjalment fis- savanna.
Xi annimali, bħal elefanti u ġiraffi, għandhom it- tendenza li joqorbu mill- qrib lejn il- karozzi u t- tagħmir standard jippermetti li wieħed jarahom sew.
Il-lewn, il-ġepatra u l-leopard xi kultant ikunu mistħija u int se tarahom aħjar b'binoklu.
Safaris bil- mixi (imsejħa wkoll "mixi fil- frott", "safaris bil- mixi", jew "mixi bil- mixi") jikkonsistu f'mixi, jew għal ftit sigħat jew għal diversi jiem.
Il-Parallimpjadi se jsiru mill-24 ta' Awwissu sal-5 ta' Settembru 2021. Xi avvenimenti se jsiru f'postijiet oħra madwar il-Ġappun.
Tokyo se tkun l-unika belt Asjatika li ospitat żewġ Olimpiadi tas-sajf, wara li ospitat il-logħob fl-1964.
Jekk irriżervajt it-titjiriet u l-akkomodazzjoni tiegħek għall-2020 qabel ma nħabbret it-tneħħija, jista' jkun li għandek sitwazzjoni diffiċli.
Il-politiki ta' kanċellazzjoni jvarjaw, iżda sa tmiem Marzu, il-biċċa l-kbira tal-politiki ta' kanċellazzjoni bbażati fuq il-koronavirus ma kinux estiżi sa Lulju 2020, meta l-Olimpjadi kienu skedati.
Huwa mistenni li l-biċċa l-kbira tal-biljetti għall-avveniment se jiswew bejn ¥2,500 u ¥130,000, bil-biljetti tipiċi jiswew madwar ¥7,000.
Ħafna lukandi għandhom ħadid u bord tal- ħasil disponibbli biex jitħallsu, anki jekk ma jkunx hemm wieħed fil- kamra.
Jekk ma jkollokx ħadid, jew jekk ma tridx li l- ġokkijiet tiegħek ikunu maħduma, tistaʼ tipprova tuża hair dryer, jekk ikun hemm.
Oqgħod attent li ma tħallix li l- drapp isir sħun wisq (li jista ' jikkawża li jmur lura, jew f'każijiet estremi, li jħarqu).
Hemm modi differenti kif tista' tiġi ppurata l-ilma, uħud minnhom huma iktar effettivi kontra theddid speċifiku.
F'xi postijiet, jekk l- ilma jagħli għal minuta waħda, ikun biżżejjed, f'postijiet oħra, ikun hemm bżonn taʼ diversi minuti.
Il- filtri jvarjaw fl- effikaċja tagħhom, u jekk għandek xi tħassib, għandek tikkunsidra li tixtri l- ilma tiegħek f'flixkun issiġillat minn kumpanija taʼ fama tajba.
Il- vjaġġaturi jistgħu jiltaqgħu maʼ annimali li jagħmlu ħsara li ma jkunux familjari magħhom fir- reġjuni taʼ darhom.
Il- pesti jistgħu jikkaġunaw ħsara lill- ikel, jikkawżaw irritazzjoni, jew f'każ agħar jikkawżaw reazzjonijiet allerġiċi, ixerrdu velenu, jew iwasslu infezzjonijiet.
Il- mard infettiv innifsu, jew annimali perikolużi li jistgħu jikkuraw jew joqtlu lin- nies bil- forza, normalment ma jikkwalifikawx bħala pesti.
Ix-xiri mingħajr dazju huwa l-opportunità li wieħed jixtri oġġetti eżentati mit-taxxi u l-aċċisa f'ċerti postijiet.
Dawk li jivvjaġġaw lejn pajjiżi li għandhom taxxi għoljin kultant jistgħu jiffrankaw ammont konsiderevoli taʼ flus, speċjalment fuq prodotti bħal xorb alkoħoliku u tabakk.
It-tul bejn Point Marion u Fairmont jippreżenta l-aktar kundizzjonijiet ta 'sewqan ta' sfida fuq l-Awstrada Buffalo-Pittsburgh, li tgħaddi ta 'spiss minn art imwarrba iżolata.
Jekk m'intix imdorri tiċċaqlaq fuq toroq tal- pajjiż, żomm moħħok f'saħħtu: hemm ħafna ċikli, linji dojoq, u kurvi qawwija.
Il-limiti tal-veloċità mniżżla huma notevolment aktar baxxi minn dawk fit-taqsimiet preċedenti u sussegwenti  komunement 35-40 mph (56-64 km / s)  u l-ubbidjenza stretta għalihom hija saħansitra aktar importanti minn mod ieħor.
Madankollu, b'mod stramb, is-servizz tat-telefon ċellulari huwa ħafna iktar b'saħħtu hawn milli tul ħafna partijiet oħra tar-rotta, eż. il- Pennsylvania Wilds.
Il- ħobż Ġermaniż huwa pjuttost tajjeb, u fil- Bavarja, huwa pjuttost għani u varjat, simili għal dawk tal- ġar tal- ġirien fin- nofsinhar, l- Awstrija.
Il-ħelu tal-frott huwa komuni, bl-tuffieħ imsajra f'ħelu matul is-sena kollha, u ċ-ċereali u l-qtugħin jidhru matul is-sajf.
Ħafna prodotti tal- ħobż Ġermaniżi għandhom ukoll il- ħwawar, il- ħwawar, u ħwawar oħra.
Jekk trid xi ħobż żgħir għalkemm għani, ipprova dak li jiddependi mir-reġjun jissejjaħ Berliner, Pfannkuchen jew Krapfen.
Il- curry huwa plat ibbażat fuq ħwawar u ħwawar, flimkien ma' laħam jew ħxejjex.
Curry jista 'jkun "nixfa" jew "imxarrab" skont l-ammont ta' likwidu.
Fir-reġjuni interni ta 'l-Indja tat-Tramuntana u l-Pakistan, l-yogurt huwa komunement użat fil-curries; fin-Nofsinhar tal-Indja u xi reġjuni kostali oħra tas-subkontinent, il-ħalib tal-ġewż huwa komunement użat.
B'17,000 gżira li tistaʼ tagħżel minnhom, l- ikel Indoneżjan huwa terminu ġenerali li jkopri varjetà kbira taʼ ikel reġjonali li jinstab madwar il- pajjiż.
Imma, jekk jintuża mingħajr iktar kwalifikazzjonijiet, it- terminu għandu t- tendenza li jfisser l- ikel li oriġinarjament ġej mill- partijiet ċentrali u tal- lvant tal- gżira prinċipali Java.
Issa disponibbli b'mod wiesa' madwar l-arċipelagu, il-kċina Ġavaniża għandha firxa ta' platti sempliċement imħawrin, l-aromatizzanti predominanti li l-Ġavaniżi jgawdu huma l-karawett, il-bżar, iz-zokkor (speċjalment iz-zokkor tal-ġewż tal-ġewż) u diversi ħwawar aromatiċi.
Il- strappi huma appoġġ għall- saqajn tar- rikba li jittellgħu fuq kull naħa tas- selda.
Dawn jipprovdu stabbiltà akbar għar-riċerkatur iżda jistgħu jkollhom tħassib dwar is-sigurtà minħabba l-potenzjal li s-saqajn tar-riċerkatur jingħalqu fihom.
Jekk ir- rikjedur jitwarrab minn żiemel u jkollu riġlejn imqabbda mal- istilju, jistaʼ jinġibed jekk iż- żiemel jaħrab.
L- ewwel, il- biċċa l- kbira mill- irġiel li jirkeb jilbsu żraben li jkollhom għonq u qiegħ li jkun artab u li jkun artab.
Imbagħad, xi żwiemel, speċjalment dawk Ingliżi, għandhom ħitan tas- sigurtà li jippermettu li l- ġilda li fiha jkun hemm l- istilju taʼ l- istilju titlaq mis- selda jekk ir- rikjedent li jkun qed jaqaʼ jġibha lura.
Il- Gżira Cochamó - Id- destinazzjoni ewlenija taċ- Ċilì fejn wieħed jistaʼ jitlaʼ l- għoljiet, magħrufa bħala l- Yosemite taʼ l- Amerika t'Isfel, b'varjetà taʼ ħitan u klieb kbar tal- granit.
Il-qċaċet jinkludu veduti li jneħħu n-nifs mill-quċċati. L-arrikkaduri minn kull parti tad-dinja qed jistabbilixxu kontinwament rotot ġodda fost il-potenzjal bla tmiem tal-ħitan.
L- isports li jġorru l- nies fuq is- silġ meta jkunu qed jitilgħu minn fuq l- art, li jinkludu l- iski u s- snowboarding, huma sports popolari li jinvolvu li wieħed jitbaxxa minn fuq l- art mgħottija bis- silġ u li jagħmlu dan billi jġorr l- iski jew l- iskiboard imwaħħal mal- saqajn.
L-iskijar huwa attività ta' vjaġġar importanti b'ħafna entużjasti, kultant magħrufa bħala "ski bums", li jippjanaw vjaġġi sħaħ madwar l-iskijar f'post partikolari.
L-idea ta' l-iskijar hija antika ħafna  Ir-ritratti fil-grottieri li juru l-iskijaturi jmorru lura sa 5000 QK!
L- iskijar f'għoljiet li jitbiegħdu bħala sport jibda mill- inqas mis- seklu 17, u fl- 1861 l- ewwel klabb taʼ l- iskijar rikreattiv infetaħ min- Norveġiżi fl- Awstralja.
Backpacking bl-iskijjar: Din l-attività tissejjaħ ukoll backcountry ski, ski touring jew ski hiking.
Huwa relatat ma 'ski touring stil alpin jew montanism, iżda ġeneralment ma jinvolvix dan tal-aħħar li jsir f'terreni ripidi u li jirrikjedu ski u żraben ħafna aktar iebsa.
Aħseb dwar ir- rotta tal- ski bħala rotta simili għall- mixi.
F'kundizzjonijiet tajbin, int tkun tista' tkopri distanzi xi ftit akbar minn dawk li timxi bil- mixi  imma rari ħafna li tikseb il- veloċità ta' ski cross country mingħajr backpack tqil f'binjiet imħejjija.
L-Ewropa hija kontinent relattivament żgħir iżda b'ħafna pajjiżi indipendenti.F'ċirkustanzi normali, li tivvjaġġa minn diversi pajjiżi jfisser li jkollok tgħaddi minn applikazzjonijiet għal viża u kontroll tal-passaporti diversi drabi.
Madankollu, iż-żona ta' Schengen taħdem daqslikieku pajjiż wieħed f'dan ir-rigward.
Sakemm tibqa' f'din iż-żona, tista' ġeneralment taqsam il-fruntieri mingħajr ma terġa' tgħaddi mill-punti ta' kontroll tal-passaporti.
Bl-istess mod, billi jkollok viża ta' Schengen, m'għandekx għalfejn tapplika għal viżi għal kull wieħed mill-pajjiżi membri ta' Schengen separatament, u b'hekk tiffranka ħin, flus u xogħol tal-karti.
M'hemm l-ebda definizzjoni universali għal liema oġġetti manifatturati huma antikitajiet.
Id-definizzjoni għandha varjazzjonijiet ġeografiċi, fejn il-limitu ta' età jista' jkun iqsar f'postijiet bħall-Amerika ta' Fuq milli fl-Ewropa.
Il-prodotti tal-artiġjanat jistgħu jiġu definiti bħala antikitajiet, għalkemm huma aktar żgħar minn oġġetti simili prodotti b'mod massiv.
It-trobbija tar-renni hija għana importanti għas-Sami u l-kultura li tmissha hija importanti wkoll għal ħafna professjonijiet oħra.
Anki tradizzjonalment, madankollu, mhux il-Sami kollha kienu involuti fit-trobbija tal-eren fuq skala kbira, iżda għexu mis-sajd, il-kaċċa u simili, li kellhom ir-renin l-aktar bħala annimali ta 'tħaffir.
Illum ħafna Sami jaħdmu f'negozji moderni. It-turiżmu huwa dħul importanti f'Sápmi, iż-żona Sami.
Għalkemm tintuża ħafna, speċjalment fost dawk li mhumiex Romani, il-kelma "Gypsy" spiss titqies bħala ofensiva minħabba l-assoċjazzjonijiet tagħha ma' stereotipi negattivi u perċezzjonijiet mhux eżatti dwar in-nies Romani.
Jekk il-pajjiż li se żżur isir suġġett għal parir dwar l-ivvjaġġar, l-assigurazzjoni tas-saħħa tal-ivvjaġġar jew l-assigurazzjoni tal-kanċellazzjoni tal-ivvjaġġar tiegħek jistgħu jiġu affettwati.
Tista' wkoll tixtieq tikkonsulta l-parir ta' gvernijiet oħra minbarra l-gvernijiet tiegħek, iżda l-parir tagħhom huwa mfassal għaċ-ċittadini tagħhom.
Bħala eżempju wieħed, ċittadini Amerikani fil-Lvant Nofsani jistgħu jiffaċċjaw sitwazzjonijiet differenti minn dawk ta' Ewropej jew Għarab.
Il-pariri huma sempliċement sommarju qasir tas-sitwazzjoni politika f'pajjiż wieħed.
Il-fehmiet ippreżentati spiss huma superjuri, ġenerali u simplifikati wisq meta mqabbla mal-informazzjoni aktar dettaljata disponibbli f'postijiet oħra.
It-temp severi huwa t-terminu ġeneriku għal kull fenomenu tat-temp perikoluż li jista' jikkawża ħsara, tfixkil soċjali serju, jew telf ta' ħajja umana.
Il- temp severi jistaʼ jseħħ kullimkien fid- dinja, u hemm tipi differenti tiegħu, li jistgħu jiddependu fuq il- ġeografija, it- topografija, u l- kundizzjonijiet atmosferċi.
Riħ qawwi, ġebel, xita eċċessiva, u nirien tal- foresta huma forom u effetti taʼ temp sever, kif ukoll maltempati, tornado, splussi taʼ l- ilma, u ċikloni.
Il- fenomeni tat- temp severi reġjonali u staġjonali jinkludu blizzards, tempestivi ta ' borra, tempestivi ta ' ġebel, u tempestivi ta ' trab.
Il-vjaġġaturi huma avżati bil-qawwa biex ikunu konxji ta' kwalunkwe riskju ta' temp ħażin li jaffettwa ż-żona tagħhom peress li dan jista' jaffettwa kwalunkwe pjan ta' vjaġġar.
Kull min qed jippjana żjara f'pajjiż li jistaʼ jitqies bħala żona taʼ gwerra għandu jieħu taħriġ professjonali.
It-tfittxija fuq l-Internet għal "Kors ta' ambjent ostili" x'aktarx li tagħti l-indirizz ta' kumpanija lokali.
Normalment, kors se jkopri l-kwistjonijiet kollha diskussi hawn f'aktar dettall, normalment b'esperjenza prattika.
Il-kors normalment ikun ta' bejn jumejn u ħamest ijiem u jinvolvi logħob tar-rwol, ħafna għajnuna tal-ewwel għajnuna u xi kultant taħriġ fl-użu tal-armi.
Kittieb u rivisti li jittrattaw is- sopravivenza fid- deżert huma komuni, imma ftit huma l- pubblikazzjonijiet li jittrattaw iż- żoni tal- gwerra.
Vjaġġaturi li qed jippjanaw operazzjoni ta' bidla tas-sess barra mill-pajjiż għandhom jiżguraw li qed iġorru magħhom dokumenti validi għall-vjaġġ ta' ritorn.
Il-preparazzjoni tal-gvernijiet biex joħorġu passaporti li ma jindikawx is-sess (X) jew li jġeddu d-dokumenti biex jaqblu ma' isem u sess mixtieq tvarja.
Il-ħerqa tal-gvernijiet barranin li jonoraw dawn id-dokumenti hija daqshekk varjabbli.
Wara l- 11 taʼ Settembru 2001, it- tfittxijiet fil- postijiet taʼ kontroll tas- sigurtà saru wkoll ħafna iktar intrusivi.
Persuni transġenerużi li jkunu għaddejjin minn operazzjoni m'għandhomx jistennew li jgħaddu mill-iskenners bil-privatezza u d-dinjità tagħhom intatti.
Il-kurrenti ta' riħ huma l-fluss ta' ritorn mill-mewġ li jkissru l-bajja, ħafna drabi fuq raħal jew xi ħaġa simili.
Minħabba t-topoloġija taħt l-ilma, il-fluss ta' ritorn huwa kkonċentrat f'xi sezzjonijiet aktar profondi, u hemm jista' jifforma kurrent mgħaġġel lejn l-ilma fil-fond.
Ħafna mill- imwiet iseħħu minħabba l- għeja li jġarrbu meta jippruvaw jgħumu lura kontra l- kurrent, li jistaʼ jkun impossibbli.
Hekk kif toħroġ mill- kurrent, ma jkunx iktar diffiċli milli tkun normalment li tgħum lura.
Ipprova jimmira lejn xi mkien fejn ma jerġax jinqabad jew, skond l- abbiltajiet tiegħek u jekk intix ġie nnotat, forsi tixtieq tistenna li jiġu salvati.
Ix-xokk ta' dħul mill-ġdid jibda aktar kmieni minn xokk kulturali (hemm inqas fażi ta' xahar tat-tqala), idum itwal, u jista' jkun aktar sever.
Vjaġġaturi li kellhom żmien faċli biex jadattaw ruħhom għall- kultura l- ġdida xi drabi jkollhom żmien partikolarment diffiċli biex jadattaw ruħhom mill- ġdid għall- kultura nattiva tagħhom.
Meta terġa' lura d-dar wara li tgħix barra mill-pajjiż, tkun adattajt ruħek għall-kultura l-ġdida u titlef xi wħud mill-ħwejjeġ tiegħek mill-kultura tad-dar tiegħek.
Meta l- ewwel marru barra mill- pajjiż, x'aktarx li n- nies kienu paċenzjużi u li fehmu, għax kienu jafu li dawk li jivvjaġġaw f'pajjiż ġdid għandhom bżonn jadattaw ruħhom.
In- nies forsi ma jistennewx li l- passiġġieri li jirritornaw lura d- dar għandhom bżonn ukoll il- paċenzja u l- fehma.
L- ispettru tal- ħoss u d- dawl tal- piramidi huwa wieħed mill- iktar affarijiet interessanti li hemm f'dan iż- żona għat- tfal.
Tista' tara l-piramidi fid-dlam u tista' tarahom fis-skiet qabel ma jibda l-ispettaklu.
Normalment inti dejjem hawn il-ħoss ta 'turisti u bejjiegħa. L-istorja tal-ħoss u d-dawl huwa biss bħal ktieb storja.
L-Isfinġi huwa stabbilit bħala l-isfond u l-narratur ta' storja twila.
L-istampi huma murija fuq il-piramidi u l-piramidi differenti huma mdawla.
Il-Gżejjer Shetland tan-Nofsinhar, skoperti fl-1819, huma kkwotati minn diversi nazzjonijiet u għandhom l-aktar bażijiet, b'sittin attiv fl-2020.
L-arċipelagu jinsab 120 km fit-tramuntana tal-Peniżola. L-akbar waħda hija l-Gżira King George bl-insedjament ta 'Villa Las Estrellas.
Oħrajn jinkludu l- Gżira Livingston, u Deception fejn il- caldera mgħarrqa taʼ vulkan li għadu attiv tipprovdi port naturali spettakolari.
L-art taʼ Ellsworth hija r-reġjun fin-nofsinhar tal-Peniżola, imdawwar bil-Baħar taʼ Bellingshausen.
Il-muntanji tal-Peniżola hawn jingħaqdu mal-plateau, imbagħad jerġgħu joħorġu biex jiffurmaw il-katina ta' 360 km tal-Muntanji Ellsworth, imqassma mill-Glaċier ta' Minnesota.
Il-parti tat-tramuntana jew Sentinel Range għandha l-ogħla muntanji tal-Antartika, il-Massif ta 'Vinson, li jilħaq il-quċċata tiegħu f'4892 m Mount Vinson.
F'postijiet remoti, fejn m'hemmx kopertura tat- telefon ċellulari, jistaʼ jkun li l-unika għażla tiegħek tkun telefon bis- satellit.
Telefown bis-satellita ġeneralment ma jissostitwixxix it-telefown mobbli, peress li trid tkun barra b'linja ta' viżjoni ċara għas-satellita biex tagħmel telefonata.
Is-servizz jintuża ta' spiss mill-vapuri, inklużi l-bastimenti tal-gost, kif ukoll minn spedizzjonijiet li għandhom bżonn ta' dejta u vuċi remoti.
L-operatur tas-servizz tat-telefon lokali tiegħek għandu jkun jista' jagħti aktar informazzjoni dwar kif tista' tikkonnettja ma' dan is-servizz.
Għażla dejjem aktar popolari għal dawk li qed jippjanaw sena ta' waqfien hija li jivvjaġġaw u jitgħallmu.
Dan huwa partikolarment popolari fost dawk li jitilqu mill-iskola, u jippermettilhom jieħdu sena ta' paċenzja qabel l-università, mingħajr ma jikkompromettu l-edukazzjoni tagħhom.
F'ħafna każijiet, jekk tidħol għal kors ta' sena interim barra minn pajjiżek, tista' fil-fatt ittejjeb iċ-ċansijiet tiegħek li tmur għall-edukazzjoni ogħla f'pajjiżek.
Normalment ikun hemm ħlas għat-tagħlim biex wieħed jirreġistra f'dawn il-programmi edukattivi.
Il-Finlandja hija destinazzjoni kbira għall-vapuri. "Il-Art taʼ elf lag" għandha wkoll eluf taʼ gżejjer, fil-lagi u fl-arċipelagi kostali.
Fil- arkipelagi u fil- laghijiet m'għandekx għalfejn ikollok yacht.
Għalkemm l- arċipelagi kostali u l- akbar laguni huma tabilħaqq kbar biżżejjed għal kwalunkwe yacht, dgħajjes iżgħar jew saħansitra kayak joffru esperjenza differenti.
Il- botta hija passatemp nazzjonali fil- Finlandja, u hemm dgħajsa għal kull sebaʼ jew tmien persuni.
Dan huwa mqabbel man-Norveġja, l-Iżvezja u n-New Zealand, iżda b'mod ieħor pjuttost uniku (pereżempju fl-Olanda, iċ-ċifra hija waħda għal erbgħin).
Il-biċċa l-kbira tal-Kruċieri Baltiċi distinti għandhom waqfa estiża f'San Pietruburgu, ir-Russja.
Dan ifisser li tistaʼ żżur il- belt storika għal ftit jiem sħaħ waqt li tkun qed tirritorna u torqod fuq il- vapur bil- lejl.
Jekk tmur fuq l-art billi tuża biss l-eskorsi abbord il-vapur m'għandekx bżonn viża separata (minn 2009).
Kif tistaʼ tara mill- mappa taʼ hawn fuq, Berlin ma tinsabx qrib il- baħar u żjara fil- belt mhix inkluża fil- prezz tal- kruċiera.
L-ivvjaġġar bl-ajruplan jista' jkun esperjenza tal-biża' għal nies ta' kull età u minn kull sfond, speċjalment jekk qatt ma vvjaġġaw qabel jew jekk esperjenzaw xi ġrajja trawmatika.
M'hemmx għalfejn tibżaʼ minnha: m'hijiex differenti mill- biżaʼ u l- antipati personali taʼ affarijiet oħra li ħafna nies għandhom.
Għal xi wħud, jekk jifhmu xi ħaġa dwar kif jaħdmu l- ajruplani u x'jiġri waqt it- titjira, dan jistaʼ jgħinhom jegħlbu l- biżaʼ li jkun ibbażat fuq dak li ma jafux jew li ma jkunux jistgħu jikkontrollaw.
Il-kumpaniji tal-kurrier jitħallsu tajjeb biex iwasslu l-affarijiet malajr.
F'xi rotot, il-kumpaniji l-kbar għandhom l-ajruplani tagħhom stess, iżda għal rotot oħra u għal kumpaniji iżgħar kien hemm problema.
Jekk dawn kienu jibagħtu l- affarijiet bl- ajru, fuq xi rotot setgħu ħadu jiem biex jgħaddu mill- ħatt u d- dwana.
L-uniku mod biex jgħaddi aktar malajr kien li jintbagħat bħala bagalji rreġistrati. Ir-regolamenti tal-linji tal-ajru ma jippermettux li jintbagħtu bagalji mingħajr passiġġier, li huwa fejn inti tidħol.
Il- mod ovvju kif tittajru fl- ewwel klassi jew fil- klassi tan- negozjanti huwa li tħallas ħafna flus għal dan il- privileġġ (jew, aħjar minn hekk, li tikseb il- kumpanija tiegħek biex tagħmel dan għalik).
Madankollu, dan ma jmurx għalxejn: bħala regola ġenerali, tistaʼ tistenna li tħallas sa erbaʼ darbiet it- tariffa normali tal- ekonomija għall- klassi tan- negozju, u ħdax-il darba għat- tielet klassi!
B'mod ġenerali, m'hemmx lok li wieħed ikun qed ifittex ukoll li jikseb skont għall-karigi tan-negozju jew tal-ewwel klassi fuq titjiriet diretti minn A għal B.
L- ajruplani jafu sew li hemm ċertu grupp ewlieni taʼ passiġġieri li huma lesti li jħallsu ħafna flus għall- privileġġ li jaslu f'xi post malajr u b'mod komdu, u li jitolbu ħlas skont dan.
Il- kapitali tal- Moldavja hija Chişinău. Il- lingwa lokali hija r- Rumena, imma r- Russu jintuża ħafna.
Il-Moldova hija repubblika multietnika li sofriet minn kunflitt etniku.
Fl-1994, dan il-kunflitt wassal għall-ħolqien tar-Repubblika tal-Transnistria li pproklamat ruħha fil-Lvant tal-Moldova, li għandha l-gvern u l-munita tagħha stess iżda mhix rikonoxxuta minn kwalunkwe pajjiż membru tan-NU.
Ir-rabtiet ekonomiċi ġew stabbiliti mill-ġdid bejn dawn iż-żewġ partijiet tal-Moldova minkejja l-falliment fin-negozjati politiċi.
Ir- reliġjon ewlenija fil- Moldova hija dik Ortodossa.
Izmir hija t-tielet l-akbar belt fit-Turkija b'popolazzjoni ta' madwar 3.7 miljun, it-tieni l-akbar port wara Istanbul, u ċentru tat-trasport tajjeb ħafna.
Dik li darba kienet il- belt antika taʼ Smirna, issa hi ċentru kummerċjali modern, żviluppat, u mimli xogħol, imwaħħal madwar bajja kbira u mdawwar minn muntanji.
Il-bulevards wiesgħa, il-bini bil-faċċata tal-ħġieġ u ċ-ċentri tax-xiri moderni huma mdawra b'saqaf tradizzjonali b'madum aħmar, is-suq tas-seklu 18, u moskej u knejjes qodma, għalkemm il-belt għandha atmosfera aktar ta' l-Ewropa Mediterranja milli tat-Turkija tradizzjonali.
Il- raħal taʼ Haldarsvík joffri veduti tal- gżira viċina taʼ Eysturoy u għandu knisja oktagonali mhux tas- soltu.
Fil- ġnien tal- knisja, hemm skulturi tal- marmura interessanti taʼ ħamiem fuq xi qabar.
Huwa taʼ valur nofs siegħa biex titmexxa madwar il- raħal intriganti.
Fuq in- naħa tat- tramuntana u fejn tistaʼ tasal faċilment hemm il- belt romantika u affaxxinanti taʼ Sintra li saret famuża fost il- barranin wara li Lord Byron irreġistra b'mod eċċellenti l- isplendor tagħha.
L-Italja għandha linja tal-linja Scotturb 403 li tivvjaġġa regolarment lejn Sintra, u tieqaf f'Cabo da Roca.
Ukoll fit- tramuntana żur il- Santuarju kbir taʼ Madonna taʼ Fatima (Santwarju), post fejn l- apparenzijiet Marijani li huma famużi mad- dinja kollha saru.
Jekk jogħġbok ftakar li inti essenzjalment qed iżżur post fejn hemm fosthom nies li ġew imqabbda flimkien, kif ukoll post li għandu xi tifsira li kważi ma tistax titkalkula għal parti sinifikanti mill- popolazzjoni tad- dinja.
Għad hemm ħafna rġiel u nisa ħajjin li baqgħu ħajjin minn dak iż- żmien li għaddew hawn, u ħafna iktar li kellhom lil xi ħadd maħbub li nqatlu jew li ħadmu sa mewthom hemm, Lhud u mhux Lhud bl- istess mod.
Jekk jogħġbok ittratta s-sit bid-dinjità, is-solennità u r-rispett kollha li jistħoqqlu.
Tħassarx is- sit billi timmarka jew tikkarrab il- graffiti fuq l- istrutturi.
Il- lingwi uffiċjali taʼ Barċellona huma l- Katalan u l- Ispanjol. Madwar nofs minnhom jippreferu jitkellmu bil- Katalan, il- maġġoranza l- kbira tifhem dan, u kważi kulħadd jaf l- Ispanjol.
Madankollu, il-biċċa l-kbira tas-sinjali huma indikati biss bil-Katalun minħabba li dan huwa stabbilit bil-liġi bħala l-ewwel lingwa uffiċjali.
Madankollu, l- Ispanjol jintuża wkoll ħafna fit- trasport pubbliku u f'faċilitajiet oħra.
L-avviżi regolari fil-Metro jsiru biss bil-Katalan, iżda tfixkil mhux ippjanat huwa mħabbar minn sistema awtomatizzata f'varjetà wiesgħa ta' lingwi inklużi l-Ispanjol, l-Ingliż, il-Franċiż, l-Għarbi u l-Ġappuniż.
Il- Parigini għandhom reputazzjoni li huma egoċentriċi, mhux razzjonali u arroganti.
Għalkemm dan spiss ikun biss stereotip mhux preċiż, l-aħjar mod biex tiġri flimkien f'Pariġi għadu li tkun fl-aħjar mod tiegħek, li taġixxi bħal xi ħadd li huwa "bien élevé" (imkabbar tajjeb).
Il- ħwejjeġ li jġib magħhom il- Pariġi se jinħallu malajr jekk turi xi modi sempliċi taʼ kortesija.
Il- park nazzjonali tal- Laguni taʼ Plitvice huwa mgħaddas ħafna b'foresti, prinċipalment b'siġar tal- faxxa, tal- ispruċa u tal- ġir, u fih taħlita taʼ veġetazzjoni Alpina u Mediterranja.
Hija għandha varjetà notevolment wiesgħa ta' komunitajiet tal-pjanti, minħabba l-firxa tagħha ta' mikroklimi, ħamrija differenti u livelli varji ta' altitudni.
Iż-żona hija wkoll dar ta' varjetà estremament wiesgħa ta' speċijiet ta' annimali u ta' għasafar.
Hemm fawna rari bħall- orsa kannella Ewropea, il- lupu, l- ajkla, il- gufa, il- linx, il- qattus selvaġġ u l- kaprikajlie, flimkien maʼ ħafna speċijiet iktar komuni
Waqt li jżuru l- monasteri, in- nisa huma meħtieġa li jilbsu ħwejjeġ li jkopru l- irkoppa u li jkopru wkoll l- irkoppa.
Il- biċċa l- kbira tal- monasteri jipprovdu l- għata għall- nisa li jiġu mhux ippreparati, imma jekk iġibu tiegħek stess, speċjalment waħda b'kuluri qawwija, inti se tikseb tbissima mill- monaċi jew munita fid- daħla.
Bl- istess mod, l- irġiel huma meħtieġa li jilbsu qliezet li jkopru l- irkoppa.
Dan ukoll jista' jinxtara mill-istokk fil-bieb iżda dak il-ħwejjeġ ma jinħaselx wara kull utent u għalhekk tista' ma tħossokx komda li tilbes dawn il-ħwejjeġ.
Il-kċina Mallorquina, bħal dik ta' żoni simili fil-Mediterran, hija bbażata fuq il-ħobż, il-ħxejjex u l-laħam (speċjalment il-laħam tal-majjal), u tuża ż-żejt taż-żebbuġa kollu.
Ikla sempliċi popolari, speċjalment matul is-sajf, hija l- Pa amb Oli: Ħobż biż-żejt taż-żebbuġa, tadam u kwalunkwe ħwawar disponibbli bħal ġobon, tonn, eċċ.
Is-sostantivi kollha, flimkien mal-kelma Sie għalik, dejjem jibdew b'ittra kapitali, anke f'nofs sentenza.
Dan huwa mod importanti kif wieħed jiddistingwi bejn xi verbi u oġġetti.
Huwa wkoll li wieħed jista' jargumenta li jagħmel il-qari aktar faċli, għalkemm il-kitba hija xi ftit ikkumplikata mill-ħtieġa li wieħed isib jekk verb jew aġettiv jintużax f'forma sostanzizzata.
Il-pronunzja hija relattivament faċli bl-Italjan peress li ħafna kliem jiġi ppronunzjat eżattament kif hu miktub
L- ittri prinċipali li għandek toqgħod attent għalihom huma c u g, peress li l- pronunzja tagħhom tvarja skont il- vokali li jmiss.
Barra minn hekk, kun żgur li l-kliem r u rr jitkellmu b'mod differenti: caro tfisser għażiż, filwaqt li carro tfisser karozza.
Il- Persjan għandu grammaċa relattivament faċli u l- biċċa l- kbira regolari.
Għalhekk, jekk taqra din il- ktieb li jagħti gwida dwar il- grammatika, se tgħinek titgħallem ħafna dwar il- grammatika Persjana u tifhem aħjar il- frażijiet.
M'hemmx għalfejn ngħidu li jekk taf lingwa Rumana, ikun iktar faċli għalik li titgħallem il- Portugiż.
Madankollu, nies li jafu ftit Spanjol jistgħu malajr jikkonkludu li l- Portugiż hu qrib biżżejjed u m'hemmx għalfejn jistudjawh separatament.
L-osservatorji ta' qabel il-moderni ġeneralment ikunu mdaħħlin fil-mument, u jibqgħu bħala mużewijiet, jew siti ta' edukazzjoni.
Peress li l- polluzzjoni tad- dawl fil- żmien l- iktar importanti tagħhom ma kinitx it- tip taʼ problema li hi llum, dawn ġeneralment jinsabu fi bliet jew f'kampus, li huma iktar faċli biex jintlaħqu minn dawk mibnija fi żminijiet moderni.
Il- biċċa l- kbira tat- teleskopi taʼ riċerka moderni huma faċilitajiet enormi f'żoni remoti b'kundizzjonijiet atmosferiċi favorevoli.
Il- viżjonar tal- fjuri taċ- ċirasa, magħruf bħala hanami, ilu parti mill- kultura Ġappuniża sa mis- seklu 8.
Il- kunċett ġie miċ- Ċina fejn il- fjuri tal- qrun kienu l- iktar fjuri magħżula.
Fil- Ġappun, l- ewwel partiti tal- fjuri tal- ċirasa kienu ospitati mill- imperatur biss għalih innifsu u għal membri oħra tal- aristokrazija madwar il- Qorti Imperjali.
Il- pjanti jidhru l- aħjar meta jkunu f'ambjent naturali, allura irreżisti t- tentazzjoni li tneħħi "sempliċement kampjun wieħed".
Jekk iżżur ġnien li jkun ġie rranġat b'mod formali, jekk tiġbor "eżemplari" se jkollok ukoll titkeċċi, mingħajr diskussjoni.
Ġeneralment, Singapor huwa post estremament sigur fejn wieħed jistaʼ jkun u huwa faċli ħafna biex wieħed jinnaviga, u tistaʼ tixtri kważi kull ħaġa wara li tasal.
Imma billi tinsab fil- "tropji għolja" ftit gradi biss 'il fuq mill- ekwatur, ikollok bżonn tittratta kemm is- sħana (dejjem) kif ukoll ix- xemx qawwija (meta s- sema jkun ċar, iktar rarament).
Hemm ukoll ftit karozzi tal-linja li jmorru lejn in- nofs lejn Ħebron, il- post tradizzjonali fejn ġew midfuna l- patrijarki Bibliċi Abraham, Iżakk, Ġakobb, u n- nisa tagħhom.
Iċċekkja li l- karozza tal-linja li qed taħseb li tieħu tmur lejn Hebron u mhux biss lejn il- kolonni Lhud fil- viċin taʼ Kiryat Arba.
Il-passaġġi fuq l-ilma interni jistgħu jkunu tema tajba biex tibni fuqhom vaganza.
Pereżempju, iż-żjara ta' kastelli fil-wied tal-Loire, fil-wied tar-Renu jew it-tluq bil-baħar lejn ċentri interessanti fuq id-Danubju jew ir-rotta bil-baħar tul il-Kanal ta' Erie.
Huma jiddefinixxu wkoll rotot għal mogħdijiet popolari għall-mixi u r-roti.
Il-Milied huwa wieħed mill-aktar festi importanti tal-Kristjaneżmu, u jiġi ċċelebrat bħala t-twelid ta' Ġesù.
Ħafna mit-tradizzjonijiet li jdawru l-festa ġew adottati wkoll minn dawk li ma jemmnux f'pajjiżi Kristjani u minn dawk li mhumiex Kristjani madwar id-dinja.
Hemm tradizzjoni li l-lejl tal-Għid jgħaddi f'xi post espost biex tara x-xemx toħroġ.
Naturalment, hemm spjegazzjonijiet teoloġiċi Kristjani għal din it- tradizzjoni, imma jistaʼ jkun li din kienet ritwali taʼ qabel il- Kristjanità dwar ir- Rieb u l- Fertilità.
Il- knejjes tradizzjonali ħafna drabi jagħmlu Vigil tal- Qaddis nhar is- Sibt filgħaxija matul il- weekend tal- Qaddis, u l- kongregazzjonijiet spiss jidħlu f'ċelebrazzjoni f'nofsillejl biex jiċċelebraw ir- rxoxt taʼ Kristu.
L- annimali kollha li oriġinarjament waslu fil- gżejjer waslu hawn jew billi jgħumu, jittajru jew jgħumu.
Minħabba d-distanza twila mill-kontinent, il-mammiferi ma setgħux jagħmlu l-vjaġġ u b'hekk il-ġebla tal-baħar ġgant saret l-annimal primarju li jirgħa fil-Galapagos.
Minn meta l-bniedem wasal fil-Galapagos, ġew introdotti ħafna mammiferi fosthom mogħoż, żwiemel, baqar, firien, qtates u klieb.
Jekk iżżur ż-żoni tal-Artiku jew tal-Antartiku fix-xitwa, se tesperjenza l-lejl polari, li jfisser li x-xemx ma titlax fuq l-orizzont.
Dan joffri opportunità tajba biex tara l- Aurora borealis, għax is- sema se tkun skura iktar jew inqas matul il- ġurnata.
Peress li l-inħawi huma popolati b'mod skars, u għalhekk it-tniġġis bid-dawl spiss ma jkunx problema, int tkun tista' wkoll tgawdi l-istilel.
Il-kultura tax-xogħol Ġappuniża hija aktar ġerarkika u formali milli dak li jistgħu jkunu mdorrijin bih il-Punent.
Il- kostumi huma lbies standard tax- xogħol, u l- ħaddiema jsejħu lil xulxin bl- ismijiet taʼ familji tagħhom jew bl- istimijiet tax- xogħol.
Il- fatt li jkun hemm armonija fuq il- post tax- xogħol huwa kruċjali, billi jiġi enfasizzat l- isforz tal- grupp minflok il- kburi tal- kisbiet individwali.
Il-ħaddiema spiss iridu jiksbu l-approvazzjoni tas-superjuri tagħhom għal kwalunkwe deċiżjoni li jieħdu, u huma mistennija jobdu l-istruzzjonijiet tas-superjuri tagħhom mingħajr mistoqsija.
