মহাক্না মখা তাখি, "ঐখোয়দা হৌজিক থা ৪গী ওইবা, দাইবেতিস লৈরম্বা, দাইবেতিস লৈতবা, উচেকশিং লৈরে।"
ডাঃ ইহুদ ঊর, নোভা স্কোসিয়াগী হেলিফেক্সতা লৈবা দালহাউসি য়ুনিভর্সিতীগী মেদিসিনগী প্রোফেসর অমসুং কেনাদিয়ন দাইবেতিস এসোসিয়েসনগী ক্লিনিকেল অমসুং সাইন্তিফিক দিভিজনগী চেয়রমেননা রিসর্চ অসি হৌজিক ফাওবা হৌরক্লি হায়না পনখি।
অতোপ্পা এক্সপর্ত খরগুম্না, মহাক্না হায়খি মদুদি হায়রিবা ফংবা অসিদি তাইপ 1 দাইবেতিস লৈরবা মীওইশিংদা মরী লৈনদে।
থাংজ নুমিৎতা, স্বিদিশ একাদেমীগী নোবেল কম্মিতী ফোর লিতরেচরগী পর্মানেন্ত সেক্রেতরী, সারা দানিয়সনা স্বিদিস রেদিওদা রেদিও প্রোগ্রাম অমদা কম্মিতী অসিনা বব দিলানবু ২০১৬গী নোবেল প্রাইজ ফংবা ঙমদবদগী মহাক্কা পাউ ফাওননবা হোৎনবশিং থিংখ্রে হায়না মীয়ামদা ফোঙদোকখি।
দানিয়সনা হায়খি, "হৌজিক ঐখোয়না করিসু তৌদ্রে। ঐহাক্না মহাক্কী খ্বাইদগী নক্নবা কোলাবোরেতরদা ফোন তৌখি অমসুং ই-মেইল থারকখি অমসুং য়াম্না নুংশিজরবা পাউখুমশিং ফংখি। হৌজিক্কী ওইনা, মসি য়ামখ্রে।"
মমাংদা, রিংগী সি.ই.ও. জেমী সিমিনোফনা, মহাক্কী দুর্বেল অসি মহাক্কী গারেজকী দুকানদগী শন্দোকপা ঙমদ্রিঙৈদা কম্পেনী অসি হৌখিবনি হায়না ফোংদোকখি।
মহাক্না ৱাই-ফাই থোংগী কাংজৈ অমা শাখি হায়না মহাক্না হায়খি।
সিমিনোফনা হায়খি মদুদি মহাক্না শার্ক তেঙ্ককী 2013কী ইপিসোদ অমদা শক্তম লাংখিবদগী হৌরকপদা শেল থাদবা য়াখিদে।
ইং 2017গী অরোইবা শরুক্তা সিমিনোফ অসি শোপ্পিং তেলিভিজন চেনেল QVCদা উবা ফংখি।
রিংনা কম্পিতিতিব সেক্যুরিতী কম্পেনী, এ.দি.তি. কোরপোরেসনগা লোয়ননা লোসুৎ অমা লোইশিনখি।
চাংয়েং তৌরিবা ভেক্সিন অমনা ইবোলাগী শিবগী চাং হন্থহনবা ঙম্মি হায়না উবা ফংলবসু, হৌজিক ফাওবদা, হৌজিক লৈরিবা ইনফেক্সন অসি লায়েংবদা মতিক চাবা হিদাক অমত্তা লৈতে।
এন্তিবোদী ককতেল অমা, ZMapp, অসি লমদম অসিদা অহানবদা খুদোংচাবা ফংখি, অদুবু ফোর্মেল স্তদীশিংনা মসিনা শিবা থীংবদা পাম্লিবা অদুদগী হেন্না কান্নবা লৈ হায়বা তাকখি।
PALM ত্রাইএলদা, ZMapp অসি কন্ত্রোল অমা ওইনা মথৌ তৌখি, মসিনা তাকপদি সাইন্তিস্তশিংনা মসি বেজলাইন ওইনা শিজিন্নখি অমসুং অতোপ্পা লায়েং অহুমগা চাংদম্নখি।
য়ু.এস.এ. জিমনেস্তিক্সনা য়ুনাইতেদ স্তেৎস ওলিম্পিক কমিতীগী চিথীবু শৌগৎলি অমসুং ঐখোয়গী শান্নরোয় পুম্নমক্কীদমক সেফ এনভাইরনমেন্ত অমা প্রমোৎ তৌনবা ওলিম্পিক ইমুংগী তঙাই ফদবা অদু য়াওই।
ঐখোয়গী শান্নরোইশিং অমসুং ক্লবশিং অমসুং মখোয়গী শান্নরোইশিংগী কান্নবশিং অসি দিসর্টিফিকেসনগী মহুত্তা ঐখোয়গী ওর্গানাইজেসনগী মনুংদা মগুন লৈবা অহোংবা পুরকপদা হেন্না কান্নগনি হায়না য়ু.এস.ও.সি.গী ৱারোল অদুদা ঐখোয়না য়ানরে।
লেরী নাসারগী হিংহৌরবশিংনা য়াম্না থৌনা ফনা হায়খিবা প্রোপরোসনগী মওংদা শিংনবসি করম্না মতম শাংনা খঙহৌদনা লৈরকখিবগে হায়বগী মতাংদা মনিংতম্বা থিজিনবগী থৌওং অমা পাংথোকপদা য়ু.এস.এ. জিমনেস্তিক্সনা মতেং পাংলি অমসুং মসিদা মথৌ তাবা অমসুং চুনবা অহোংবশিং লৌখৎলি।
য়ু.এস.এ. জিম্নাস্তিক্স অমসুং য়ু.এস.ও.সি.গী পান্দম অসি মান্নৈ  জিম্নাস্তিক্স অমসুং অতোপ্পা শান্নরোইশিংনা মখোয়গী মঙলানশিং অসি মঙফাওনবা, পোজিতিব ওইবা অমসুং শক্তি লৈরবা অকোয়রোন অমদা চৎপা ঙম্নবগীদমক জিম্নাস্তিক্স অমসুং অতোপ্পা শান্নরোইশিংবু য়ারিবমখৈ সেফ ওইহনবা।
1960গী মতমদা, ব্রেজিনস্কিনা জন এফ. কেনেদিগী এদভাইজর ওইনা থবক তৌখি অমসুং তুংদা লিন্দন বি. জোন্সনগী লৈঙাক্কী থবক তৌখি।
ইং 1976গী সেলেক্সনগী মতমদা মহাক্না কার্তরবু ফোরেন পোলিসীগী মতাংদা পাউতাক পীখি, অদুদগী ইং 1977দগী 1981 ফাওবদা হেনরী কিসিঞ্জরগী মতুংদা নেস্নেল সেক্যুরিতী এদভাইজর (এন.এস.এ.) ওইনা থবক তৌখি।
এন.এস.এ. ওইনা মহাক্না কার্তরবু দিপ্লোমেতিক ওইনা মালেমগী থবকশিং, হায়বদি কেম্প দেভিদ একোর্দস, ১৯৭৮; US-চাইনাগী মরীশিংবু নোর্মেলাইজ তৌবা ১৯৭০গী অথেঙবা শরুক্তা; ইরানগী রেস্তেঞ্জ ক্রাইসিস, ১৯৭৯; অমসুং আফগানিস্তানদা সোভিয়েতনা লান্দারকপা, ১৯৭৯দা মতেং পাংখি।
রায়ান গোসলিং অমসুং ইমা স্তোন য়াওবা ফিল্ম অসিনা মকোক থোংবা কাংলুপ খুদিংমক্তা নোমিনেসন ফংখি।
গোসলিং অমসুং স্তোন্না মথংশিৎনা বেস্ত এক্তর অমসুং এক্ত্রেসকী নোমিনেসন ফংখি।
অতোপ্পা নোমিনেসনশিং অদুদা বেস্ত পিকচর, দাইরেক্তর, সিনেমেতোগ্রাফী, কোস্ত্যুম দিজাইন, ফিল্ম-ইদিতিং, ওরিজিনেল স্কোর, প্রদক্সন দিজাইন, সাউন্দ ইদিতিং, সাউন্দ মিক্সিং অমসুং ওরিজিনেল স্ক্রীনপ্লে য়াওরি।
ফিল্ম অদুগী ঈশৈ অনি, ওদিসন (দি ফোল্স হোর দ্রিম) অমসুং সিতি ওফ স্তারসনা বেস্ত ওরিজিনেল সোংগী নোমিনেসন ফংখি। লাইওন্সগেৎ স্তুদিওনা অতোপ্পা স্তুদিও অমদগী হেন্দুনা নোমিনেসন ২৬ ফংখি।
নোংমাইজিং নুমিৎকী অথেঙবা শরুক্তা, য়ুনাইতেদ স্তেৎস প্রসিদেন্ত দোনাল্দ ত্রম্পনা প্রেস সেক্রেতরীগী খুত্থাংদা পীখিবা ৱারোল অমদা, য়ু.এস.কী লান্মীশিং সিরিয়া থাদোক্কনি হায়না লাউথোকখি।
তুরকীগী প্রসিদেন্ত রেসেপ তাইয়িপ ইর্দোগানগা ত্রম্পনা তেলিফোন্দা ৱারী শানরবা মতুংদা মসিগী পাউজেল অসি ফোঙদোকখি।
য়ুরোপিয়ন লৈবাকশিংনা ময়ুমদা হল্লকপদা য়াখিদবা আইএসআইএস লান্মীশিংবু তুরস্কনা ঙাক শেনগনি হায়নসু ৱারোল অদুদা হায়রি।
মসিনা দাইনোসোর খরদা য়ামদ্রবদা মখুৎ লৈরম্মি হায়বা কনফার্ম তৌবতা নত্তনা, মসি হান্ননা পাক শন্না খঙনরবা থিওরী অমনি, অদুবু ফোসিলশিংনা মহৌশানা ফংবা ঙমদবা মচু অমসুং দাইমেন্সন অহুমগী ওইবা এরেঞ্জমেন্তকুম্বা অকুপ্পা মরোলশিংসু পীরি।
সাইন্তিস্তশিংনা হায়রি মদুদি শা অসিগী মচুগী মচু অসি মথক্তা কাস্তেন ব্রাউন অমসুং মখাথংবা শরুক্না পল্লি নত্ত্রগা কেরোতিনোইদ মচুগী ওই।
ফংখিবা অসিদগী ঙানুশিংদা লৈহাওশিং হৌরকপগী মতাংদা খঙবা ফংলে।
দাইনোসোরগী মখুৎশিং অসিদা রেচিশ কৌবা মওং চুম্না শেমগৎলবা শক্তম অমা লৈতবনা, অদুবু মখুৎশিংগী অতোপ্পা মগুনশিং লৈবনা রিসর্চ তৌরিবশিংনা রেচিশ অসি অতোপ্পা মগুনশিং অসিদগী তুংদা থোক্লকপা ইভোল্যুস্নরী দিবেলপমেন্ত অমা ওইরম্বা য়াই হায়না খন্নখি।
মশাগী মওং মতৌনা উবা ফংলবা মখুৎশিং অসি উবদা শিজিন্নরমদে অদুবু মসি উনশাগী চাং য়েংনবা নৎত্রগা উৎনবগীদমক্তনি। থিজিনবশিংনা হায়খি মদুদি, মসি নহা ওইরিবা দাইনোসর অমগী মখুৎ ওইরবসু, সেম্পল অসিনা মপুং ফারবা মখুৎ উৎলি অদুগা মচানুপকী মখুৎ নত্তে।
রিসর্চ তৌবশিংনা হায়খি মদুদি, মসি নহা ওইরিবা দাইনোসোর অমগী মঙাল ওইরবসু, সেম্পল অসিনা মপুং ফারবা মঙাল উৎলি অদুগা মসি অঙাং অমগী মঙাল নত্তে।
ঙরাং অয়ুক্কী তুরকীগী গাজিয়েন্তেপতা পুলিস হেদক্বার্তরদা কার বোম অমা থুগাইদুনা পুলিস ওফিসর অনি শিখি অমসুং অতোপ্পা মীওই ২০ হেন্না অশোক-অপন থোকখি।
গবর্ণরগী ওফিসনা হায়খি মদুদি অশোকপশিং অদুগী মনুংদা মীওই ১৯ অসি পুলিস ওফিসরশিংনি।
পুলিসনা হায়খি মদুদি মখোয়না এটেক অদুদা দাইশ (আইএসআইএল) গী লান্মী অমা থৌদাং লৌরম্বা য়াই হায়না চিংনৈ।
মখোয়না নুমিৎ অসি অতোপ্পা থৱানমিচাকশিংগা মান্নবা মরুওইবা প্রিন্সিপলশিংদা মথৌ তৌই হায়বা খঙখি: সিস্তেম অসিদা লৈরিবা থৱানমিচাক খুদিংমক্কী এক্তিবিতী অসি মখোয়গী লুমিনোসিতী, মখোয়গী রোটেশন, অমসুং অতোপ্পা অমত্তা ওইবনা চলাইদে হায়বা খঙখি।
প্লাজমা ফ্লোগা মরী লৈনবা স্তার অমগী রোসবি নম্বর লেপ্পদা লুমিনোসিতী অমসুং রোতেশন অসি পুন্না শীজিন্নৈ।
রোসবি নম্বর অদু পীক্লিবমখৈ, মৈরা পায়বগী ইন্ভর্সনগা মরী লৈননা থৱানমিচাক অদু পীকথীগনি।
মহাক্কী খোঙচৎ মনুংদা, ইৱাসাকিনা অয়াম্বা মতমদা খুদোংচাদবা কয়া থেংনখি।
মহাকপু পাইরেৎশিংনা লুটখি, তিবতেৎতা রেবিস ওইবা ইকনা লানখি, নেপালদা লুহোংবদগী ঙাকথোকখি অমসুং ভারত্তা ফারকখি।
802.11n স্তেন্দর্দ অসি 2.4Ghz অমসুং 5.0Ghz ফ্রিক্বেন্সী অনিমক্তা মথৌ তৌই।
মসিনা বেজ স্তেসন অদুদা দ্যুল রেদিও লৈবা তারবদি 802.11a, 802.11b অমসুং 802.11gগা হন্না চৎমিন্নবা য়াহনগনি।
802.11nগী স্পীদ অসি মাগী মমাংগীশিংদগী হেন্না য়াংনা ওইরি অমসুং মসিগী থিওরিতিকেল থ্রুপুত অসি 600Mbit/s ওইগনি।
মপুরোইবা অমসুং মচা অনি লৈরবা দ্যুভালনা ৱারী অসি শন্দোকখিবা মিল্লরদা য়াম্না পুক্নিং থৌগৎখিদে।
কমেন্ট তৌনবা হংবদা, মিলরনা হায়খি, "মাইকনা হিয়রিংগী মতমদা য়াম্না ৱারী শানৈ...ঐহাক্না শেম-শাদুনা লৈরম্মি মরম অদুনা মহাক্না হায়রিবদু ঐহাক্না তশেংনা খঙদে।"
"ঐখোয়না জি.দি.পি.গী য়ুনিৎ অমদা কার্বোন দাইওক্সাইদ থাদোকপা অসি ২০০৫গী থাক্তগী ২০২০ ফাওবদা য়াম্না চাউনা হন্থহন্নবা হোৎনগনি", হায়না হুনা হায়খি।
মহাক্না কৎথোকপগী মশিং থীংখিদে, মখোয় অসি চাইনাগী শেন্মিৎলোনগী পোত্থোক্কী মতুং ইন্না তৌগনি হায়না মহাক্না হায়খি।
হুনা চাউখৎলক্লিবা লৈবাকশিংবু "হান্নগী পোলুসন তৌবগী অমসুং মতুংদা ক্লিন ইফকী চৎনবী অসি থাদোক্নবা" পুক্নিং থৌগৎখি।
মহাক্না মখা তাখি মদুদি "অদুবু, মখোয়না চাউখৎপগী থাক, থৌদাং অমসুং তৌবা ঙম্বগী ৱাংমদা চৎপা থৌদাং লৌনবা হায়রোইদবনি।"
ইরাক স্তদী গ্রুপনা ঙসি গ্রিনচাইৎকী অয়ুক পুং ১২ তাবদা মখোয়গী রিপোর্ত অদু পুথোকখি।
ইরাক্তকী হৌজিক লৈরিবা খোঙথাং অমত্তনা সেক্তরগী ওইবা লান, হেনগৎলক্লিবা হিংসা, নৎত্রগা অৱা-অনাগী মায়কৈদা চংশিনবা অসি লেপকনি হায়না কনা অমত্তনা গেরেন্তী পীবা ঙমদে।
রিপোর্ত অসিনা মিদল ইস্তকী মায়কৈদা পোলিসীগী মতাংদা য়ুনাইতেদ স্তেৎসতা ময়েক শেংবা দিবেৎ অমসুং য়ানবা পুরক্নবা হায়দুনা হৌদোক্লি।
ইরাক্কী মায়কৈদা হৌজিক লৈরিবা ইগজিকিউতিবকী পোলিসীগী এস্পেক্ত খুদিংমক রিপোর্ত অসিনা য়াম্না কুপ্না য়েংশিল্লি অমসুং মসিদা তঙাইফদনা মাইকৈ হোংদোকপা মথৌ তাই।
মসিগী রিকমেন্দেশন ৭৮গী মনুংদা অহানবা ওইনা, চহি অসিগী অরোইবা ফাওবগী মনুংদা ইরাক্কী ঙমখৈবু অয়েৎপা পীনবা ইন্তরভেন্সনশিংদগী ঙাকথোক্নবা অমসুং য়ুম্লোন্নবশিংগা লোয়ননা দিপ্লোমেটিক রিলেসনশিং অমুক হন্না শেমগৎনবা অনৌবা দিপ্লোমেটিক ইনিসিএটিভ অমা লৌখৎকদবনি।
হৌজিক সেনেতর ওইরিবা অমসুং আর্জেন্তিনাগী ফার্ষ্ট লেদী ক্রিস্তিনা ফর্নাদেজ দি কিরচনারনা বুয়েনোস আইরেসতগী কিলোমিতর ৫০ লাপ্না লৈবা লা প্লাতাদা ঙরাং নুমিদাং মহাক্কী প্রসিদেন্ত কেন্দিদেৎ ওইবগী ৱারোল ফোঙদোকখি।
শ্রীমতী কিরচনারনা মহাক্না বুয়েনোস আইরেস প্রোভিজনগী মীহুৎ কাংলুপকী মীহুৎ অমা ওইনা সেনেৎকীদমক মহাক্কী ২০০৫গী কেম্পেন হৌনবা শীজিন্নখিবা মফম অদুমক, আর্জেন্তিনী থীএতরদা প্রসিদেন্তকীদমক খোঙজং চংশিন্নবা মহাক্কী ৱাখল্লোন লাউথোকখি।
হুরাইকেন কত্রিনাগী মতুংদা তেংবাং অমসুং নৌনা শাগৎপদা শেল থাদবগী মতাংদা ৱাথোক অমা থোক্লকখি; ফিক্সেল কঞ্জর্বেতিব খরনা মসি "বুশকী ন্যু ওর্লিন্স দিল" হায়না ফত্তবা মওংদা মিংথোনখি।
নৌনা শেমগৎ শাগৎপগী থবকশিংবু লিবরেলশিংনা ৱাশিংতনগী মপান্দা লৈবা মীওইশিংদা নৌনা শেমগৎ শাগৎপগী কন্ত্রেক্তশিং পীবদা মীৎয়েং থম্লি।
মীওই মিলিয়ন মরি হেনবনা মহাক্কী লৈখিদবা থৌরম অদু য়েংনবগীদমক রোমাদা চৎখি।
মীশিং অদু য়াম্ন য়াম্লবনিনা সেন্ত পিতরস স্ক্বায়রদা পাংথোকপা থৌরম অদুদা মী খুদিংমক্না শরুক য়াবা ঙমখিদে।
মীয়ামনা থৌরম অদু য়েংনবা রোমগী মফম কয়াদা অচৌবা তেলিভিজন স্ক্রীন কয়া অমা থমখি।
ইতালিগী অতোপ্পা শহর কয়া অমসুং মালেমগী অতৈ মফমশিংদা, মরু ওইনা পোলন্দদা, অসিগুম্বা মখলগী সেতঅপশিং অসি মীওই কয়া অমনা উখি।
এজেন্সীগী মায় পাকপগী চাং হেনগৎহন্নবা হোৎনদুনা হিস্তরিয়নশিংনা এফ.বি.আই.গী মমাংগী পোলিসীশিংদা রিসোর্সশিং অসি লায়না লোইশিনবা য়াবা কেসশিংদা, মরু ওইনা, থাদোক্লবা কারগী কেসশিংদা মীৎয়েং থম্বা অদুগীদমক ৱাথোক তৌরকখি।
কংগ্রেসনা ফাইস্নেল ২০০৫দা অশালোন-অপাম্বগী খোঙথাং অসি শেল থাদবা হৌখি অমসুং এফ.বি.আই.না এদোল্ত পর্নোগ্রাফীদা এজেন্ত ১০ থাদবা মথৌ তাবা খঙহনখি।
রবিন উথাপ্পানা ইনিংসকী খ্বাইদগী ৱাংবা স্কোর, বোল ৪১ দা রন ৭০ লৌদুনা ফোর ১১ অমসুং সিক্সর ২ লৌখি।
মিদ্দল ওর্দর বেৎসমেন, শচীন তেন্দুলকর অমসুং রাহুল দ্রাবিদনা ফজনা শান্নখি অমসুং রন ১০০গী পার্তনরশিপ অমা শেমখি।
অদুবু, কেপ্তেনগী ৱিকেট মাংখ্রবা মতুংদা ইনিংসি লোইশিনবগীদমক্তা ভারতনা ৱিকেট ৭ মাংদুনা রন ৩৬ খক্তমক লৌখি।
য়ু.এস. প্রসিদেন্ত জোর্জ ডব্লিউ বুশনা নবেম্বর ১৬কী অয়ুক্কী মতমদা সিঙ্গাপুরদা য়ৌখি অমসুং এসিয়াগী চয়োল অমগী খোঙচৎ হৌখি।
মহাক্না সিঙ্গাপুরগী দিপুতি প্রাইম মিনিস্তর ৱোং কান সেন্না তরাম্না ওকখি অমসুং সিঙ্গাপুরগী প্রধান মন্ত্রী লি সিয়েন লোংগা লোইননা ললোন-ইতিক অমসুং তেরোরিজমগী মতাংদা খন্নখি।
মিদর্তর্ম ইলেক্সনদা চয়োল অমা মাংখিবা মতুংদা বুশনা এসিয়াদা ললোন-ইতিক চাউখৎপগী মতাংদা মীয়ামদা পাউদমখি।
প্রধান মন্ত্রী স্তেফেন হার্পরনা সরকারগী 'ক্লিন এয়র এক্ত' অসি অনিশুবা পুক্নিং চিংশিনবা মমাংদা, পি.এম.ও.দা এন.দি.পি.গী লুচিংবা জেক লেতনগা লোয়ননা মঙলদাই নুমিৎকী মিনিত ২৫গী মীফম পাংথোক্লবা মতুংদা, রিভিয়ু তৌনবা ওল-পার্টি কমিতী অমদা থাগৎনবা অয়াবা পীখ্রে।
লেতন্না প্রধান মন্ত্রীগা উন্নখিবা অদুদা কঞ্জারবেতিব পার্টিগী অকোইবগী ফিভমগী বিল অদু "মপুং ফানা অমসুং মপুং ফানা অমুক হন্না ইবা" হায়দুনা কঞ্জারবেতিব পার্টিগী অকোইবগী ফিভমগী বিলদা অহোংবা পুরক্নবা হায়খি।
ফেদরেল গবর্নমেন্তনা দেভোনপোর্ত, তাসমানিয়াদা লৈবা মর্সি হোস্পিতালগী শেল থাদবা লৌশিনবা হৌরকপদগী, স্তেত সরকার অমসুং ফেদরেল এম.পি. খরনা মসিগী থবক অসিবু নবেম্বর থাদা পাংথোক্কদৌরিবা ফেদরেল ইলেক্সনগী মমাংদা তৌখিবা স্তন্ত অমনি হায়না য়ানিংদবা ফোঙদোক্নরক্লি।
অদুবু প্রধান মন্ত্রী জোন হোৱার্দনা হায়খি মদুদি, এক্সত্রে $ মিলিয়ন ৪৫ পীদুনা, তাস্মানিয়ন সরকারনা হোস্পিতালগী ফেসিলিতীশিং অসি হন্থহন্দনবা ঙাকথোক্নবা খক্তনি।
খ্বাইদগী নৌবা বুলেতিনগী মতুং ইন্না, সমুদ্রগী থাক য়েংবদা সুনামি অমা থোক্লে হায়না তাক্লি। পাগো পাগো অমসুং নিউইগী মনাক্তা সুনামিগী অকনবা থৌওং অমা থেংনখি।
তোঙ্গানা চাউনা মাংখিবা নত্ত্রগা অশোকপা অমত্তা লৈখিদে, অদুবু মতম খরগী ওইনা মৈ ফংদবগী থৌদোক অমা লৈখি, মসিনা PTWCনা থোকখিবা সুনামিগী ৱার্নিং অদু তোঙ্গানগী ওথোরিতীশিংনা ফংহনবদা অথিংবা পীখি হায়না পাউদমখি।
হাওয়াইদা লৈবা কোস্তলাইনশিংদা লৈবা নৎত্রগা মসিগী মনাক্তা লৈবা স্কুল ১৪দি এৱার্নেস লৌথোক্লবসু ইরাই নুমিৎ অসিদা থিংজিনখি।
য়ু.এস. প্রসিদেন্ত জোর্জ ডব্লিউ বুশনা পাউজেল অসিবু তরাম্না ওকখি।
বুশকী ৱাঙাংলোই গোর্দোন জোনদ্রোনা অৱাং কোরিয়াগী অচেৎপা ৱাফম অসি "কোরিয়া পেনিন্সুলাদা ন্যুক্লিয়র খুৎলাইশিং মুত্থৎপগী থবক অসি য়ৌহনবগী মায়কৈদা অচৌবা খোংথাং অমনি" হায়না কৌখি।
এৎলান্তিক হুরাইকেন সিজনগী মমিং থোনবা তরাশুবা তুরফান, সবত্রোপিকল স্তোরম জেরি, ঙসি এৎলান্তিক ওসেয়নদা শেমখ্রে।
নেস্নেল হ্যুরিকেন সেন্তর (এন.ঐচ.সি.) না হায়রি মদুদি হৌজিক্তি জেরিনা লমদম অসিদা খুদোংথীবা অমত্তা পীদে।
য়ু.এস. কোর্পস ওফ ইঞ্জিনীয়রশিংনা ইশাগী মতুং ইন্না ইঞ্চি ৬গী নোং হান্ননা মাংখিবা দাইবশিং অদু থুগায়বা য়াই হায়না পানখি।
হুরাইকেন কাতরিনা মতমদা ফীভম অসি ফুট ২০ ফাওবা ৱাংখৎলকখিবা নিংথৌ ৱার্দ অসি হৌজিক কোমদা য়ৌনা ঈশিং থুমখোং অদুগী মথক্তা লৈবনা ঈশিং অদু য়ৌনা ৱাংখৎলক্লি।
ফিত 100 পাক্লবা সেক্সন অমদা ঈশিং অদু দিজ অদুগী মথক্তা থাদোক্লি।
কম্মনস এদমিনিস্ত্রেতর এদাম ক্যুর্দন্না মমাং থাদা ৱিকিনিউজদা ৱারী শানবদা দিলিতেসনশিং অসিদা মহাক্কী নুংঙাইতবা ফোঙদোকখি।
"মহাক্না [ৱেল্সনা] ঐখোয়দা অহানবদগী হৌনা লান্না হায়রকখি। অহানবদা, মসি আইনগী ওইবা মরমশিংদগী তৌরিবগুম তৌদুনা। অনিশুবদা, মহাক্না ঐখোয়দা ঙাংলি হায়না ফোংদোক্তুনা, মহাক্কী আর্ত মুত্থৎপদা ফাওবা।"
কম্ম্যুনিতীনা নুংঙাইতবা পোকপদগী হৌজিক্তি লিক্লাইসেন্স পীবা মীদিয়া মিলিয়ন কয়া হোল্লিবা সাইৎ অসিগী সেক্সুএল কন্তেন্তকী মতাংদা পোলিসী অমা শেম্নবা হোৎনরি।
তৌখিবা থবকশিং অসি অয়াম্বনা থিওরেতিকেল ওইরম্মি, অদুবু প্রোগ্রাম অসি সেগিতরিয়স গেলেক্সীদা তৌখিবা ওবজর্বেসনশিং সিমুলেৎ তৌনবা ইরম্মি।
তীম অসিনা থিরিবা ইফেক্ত অসি গেলেক্সীগী দার্ক মেত্তর অমসুং মিল্কি ৱেগী দার্ক মেত্তরগী মরক্তা লৈরিবা তিলাইদ ফোর্সশিংনা থোকহনবা ওইগনি।
থানা পৃথিবীদা শিংথানবগী থৌওং অমা তৌবগুম্না, মিল্কি ৱেনা সেগিতারিয়স গেলেক্সীদসু শিংথানবগী থৌওং অমা তৌই।
সাইন্তিস্তশিংনা অরোইবা ৱারেপ লৌবা ঙমখি মদুদি দার্ক মেত্তরনা অতোপ্পা দার্ক মেত্তরদা চাং নাইবা মেত্তরনা তৌরিবা অদুগুম্না ইথিল পী।
থিওরী অসিনা হায়রি মদুদি গেলেক্সী অমগী অকোইবদা লৈরিবা অঙৌবা পোৎলম অয়াম্বদি গেলেক্সী অমগী অকোইবদা হোলী মখল অমদা লৈ অমসুং মসি অপীকপা পার্তিকল কয়াদগী শেম্মী।
তেলিভিজনগী রিপোর্তশিংনা প্লান্ত অসিদগী অঙৌবা মৈহৌ থোক্লকপা উরি।
লোকেল ওথোরিতীশিংনা প্লান্ত অসিগী মনাক্তা লৈবা মীওইশিংদা য়ুমদা লৈনবা, এয়র কন্দিসনরশিং থিংনবা অমসুং পাইপকী ঈশিং থক্নবা খঙহনখ্রে।
জাপানগী ন্যুক্লিয়র এজেন্সীগী মতুং ইন্না, প্লান্ত অসিদা রেদিওএক্তিব সিসিয়ম অমসুং আইওদিন থেংনরে।
ওথোরিতীশিংনা হায়রি মদুদি মসিনা সাইৎ অদুদা য়ুরানিয়ম ফ্যুল থম্বা কন্তেনরশিং অদু থুগাইখ্রে অমসুং থোংলক্লি হায়বা তাক্লি।
দাক্তর তোনি মোলনা খা অফ্রিকাগী ক্বাজুলু-নাতেল লমদমদা এক্সত্রিমেল্লি দ্রগ রেসিস্তেন্ত তুবর্ক্যুলোসিস (এক্স.দি.আর.-তি.বি.) পুথোকখি।
ইন্তর্ভিয়ু অমদা, মহাক্না হায়খি মদুদি অনৌবা ভেরিয়েন্ত অসি "অরাকপা অমসুং অৱাংবা ফেতালিতী রেৎকী মরম্না য়াম্না শিংননিংঙাই ওই"।
দোক্তর মোলনা হায়রি মদুদি হোস্পিতালদা লৈবা পেসেন্ত খরনা বেগ অসি লৌবা য়াই, অমসুং য়ামদ্রবদা অনিদি হোস্পিতালগী হেল্থ ৱার্করশিং ওইরম্বা য়াই।
চহি অমগী মনুংদা, ইনফেক্সন লৈবা মীওই অমনা নক্নবা কন্তেক্ট 10দগী 15 ফাউবা ইনফেক্সন পীবা য়াই।
অদুম ওইনমক, ত্যুবরক্যুলোসিস লৈবা মীওইশিংগী কাংলুপ পুম্বদা এক্স.দি.আর.-তি.বি.গী চাদা অসি হৌজিক ফাওবদা নেম্না লৈরি হায়না উরি; খা অফ্রিকাদা মতম অমহেক্তদা লায়না অসিনা ইনফেক্ট তৌরবা অপুনবা মীওই ৩৩০,০০০গী মনুংদা মীওই ৬,০০০দি ওইরি।
সেতেলাইত অনিমক্না পাউন্দ 1,000 হেন্না শাখি, অমসুং চাউরাক্না পুং অমদা মাইল 17,500 চৎখি, অমসুং পৃথীবিগী মাইল 491 ৱাংমদা থেংনবা হৌখি।
সাইন্তিস্তশিংনা হায়রি মদুদি কোলিজন অসিনা থোকহনবা এক্সপ্লোজন অসি য়াম্না চাউই।
মখোয়না হৌজিক ফাওবা ক্রাশ অদু করম্না চাউনা থোকখিবগে অমসুং মসিনা পৃথিবীদা করি শাফু পীবগে হায়বদু খঙদোক্নবা হোৎনরি।
য়ুনাইতেদ স্তেৎজী কমান্দ, য়ুনাইতেদ স্তেৎজী দিফেন্স ওফিসকী ওফিসনা অশি-অনাশিং অদু থিদুনা লৈরি।
প্লোটিং এনালাইসিসকী ফল অসি পব্লিক ৱেবসাইত্তা থাগনি।
ওহিওগী ওথোরিতীশিংনা হায়রি, পেনসিলভেনিয়াগী পিৎসবর্গকী চিলদ্রেন হোস্পিতালদা থবক তৌরম্বা দোক্তর অমা মহাক্কী মমানা মহাক্কী কারগী ত্রেঙ্কতা লৈখিদবদগী মহাকপু শাথীনা হাৎপগী চার্জ লৌগনি।
চহি ২৯ শুরবা দোক্তর মালার বালাসুব্রামনিয়ন্না সিনসিনাতিদগী অৱাংথংবা মায়াইল ১৫ রোম চৎলগা লৈবা ব্লু এশ, ওহিওদা তিলহাৎ হিদাক কাপ্পা ফীভম অমদা টি-শার্ট অমসুং অন্দরলেন্স অমগা লোয়ননা লম্বীগী নাকলদা লৈরম্বা থেংনখি।
মহাক্না ওফিসরশিংবু মীতর 500 লাপ্না লৈবা মহাক্কী মচুগী ওল্দস্মোবাইল ইন্ত্রিগুদা লমজিংখি।
মফম অদুদা, মখোয়না চহি ৫৩ শুরবা সরোজা বালাসুব্রামনিয়নগী হকচাং অদু ঈনা চামথোক্লবা কোইবশিংগা লোয়ননা ফংখি।
পুলিসনা হায়খি মদুদি হকচাং অদু নুমিৎ অমা চুপ্না লৈরম্বা য়াই।
চহি অসিগী লাইনা-লাইচৎ অসিগী অহানবা কেসশিং অসি জুলাইগী অরোইবা শরুক্তা রিপোর্ত তৌখি।
লায়না অসি শঙ্গোমনা শন্দোকই, অমসুং মসিতীগী খুত্থাংদা মীওইবদা শন্দোকই।
লাইচৎ অসিনা মরম ওইদুনা ভারত সরকারনা শাথীনা শোকহল্লবা মফমশিংদা থোইদোক্না শোকহল্লবা মফমশিংদা থোইদোক্না শোকহল্লবা মফমশিংদা থোইদোক্না শোকহল্লবা মফমশিংদা থোইদোক্না শোকহল্লবা মফমশিংদা থোইদোক্না শোকহল্লবা মফমশিংদা থোইদোক্না শোকহল্লবা মফমশিংদা থোইদোক্না শোকহল্লবা মফমশিংদা থোইদোক্না শোকহল্লবা মফমশিংদা থোইদোক্না শোকহল্লবা মফমশিংদা থোইদোক্না শোকহল্লবা মফমশিংদা থোইদোক্না শোকহল্লবা মফমশিংদা থোইদোক্না শোকহল্লবা মফমশিংদা থোইদোক্না শোকহল্লবা মফমশিংদা থোইদোক্না শোকহল্লবা মফমশিংদা থোইদোক্না শোকহল্লবা মফমশিংদা থোইদোক্না শোকহল্লবা মফমশিংদা থোইদোক্না শোকহল্লবা মফমশিংদা থোইদোক্না শোকহল্লবা মফমশিংদা থোইদোক্না শোকহল্লবা মফমশিংদা থোইদোক্না শোকহল্লবা মফমশিংদা থোইদোক্না শোকহল্লবা মফমশিংদা থোইদোক্না শোকহল্লবা মফমশিংদা থোইদোক্না শোকহল্লবা মফমশিংদা থোইদোক্না শোকহল্লবা মফমশিংদা থোইদোক্না শোকহল্লবা মফমশিংদা লৈখি।
ইনসেফেলাইতিস ভেক্সিনগী ফিয়ল মিলিয়ন কয়া অমা সরকারনা থাদনগনি হায়নসু থাজবা পীখ্রে, মসিনা মথং চহিগীদমক হকশেলগী এজেন্সীশিং শেম-শাবদা মতেং পাংগনি।
চহি অসিদা পুৱারীগী ওইনা খ্বাইদগী শোকহল্লবা মফমশিংদা ভেক্সিনশিং য়ৌহন্নবা থৌরাং তৌখিবা অসি শেল লৈতবা অমসুং অতোপ্পা লায়নাশিংগা চাংদম্নবদা অখন্নবা মীৎয়েং থমদবা অসিনা মরম ওইদুনা মতম শাংদোকখি।
ইং 1956দা স্লানিয়া সুইদেনদা চৎখি, মফম অদুদা চহি অহুমগী মতুংদা মহাক্না সুইদিশ পোস্ত ওফিস্তা থবক তৌবা হৌখি অমসুং মখোয়গী চীফ ইনগ্রেবর ওইখি।
মহাক্না স্বিদেন অমসুং অতোপ্পা লৈবাক 28গীদমক্তা স্তাম্প 1,000 হেন্না পুথোকখি।
মহাক্কী থবকশিং অসি মগুন অমসুং অকুপ্পা মরোল কয়া লৈবনা মরম ওইদুনা মহাক অসি ফাইতেলিস্তশিংগী মরক্তা "য়ুমদা চৎনবা মমিং" য়াম্না তাবা মীওই খরগী মনুংদা অমনি।
মহাক্কী ১০০০শুবা স্তাম্প অসি দিভিদ ক্লোকর ইহ্রেন্সত্রাহলনা ইং ২০০০দা পুথোকখিবা "গিনিস বুক ওফ ৱার্ল্দ রেকোর্দস"দা য়াওরিবা "গ্রেতেদ দিৎস বাই স্বিদিশ কিংজ" কৌবা অঙকপা স্তাম্প অমনি।
মহাক্না লৈবাক কয়াগী বেঙ্কনোৎশিং ইবা হৌখি। মহাক্কী থবকশিংগী খ্বাইদগী নৌবা খুদমশিংগী মনুংদা অনৌবা কেনাদিয়ন $ 5 অমসুং $ 100গী নোলদা প্রধান মন্ত্রীগী ময়েক য়াওরি।
এক্সিদেন্ত থোকখ্রবা মতুংদা, গিবসনবু হোস্পিতাল অমদা পুখৎখি অদুবু মদুগী মতুংদা অতেনবা মতমদা লৈখিদে।
চহি ৬৪ শুরবা ত্রক দ্রাইভর অদু খুদোংথীবা অদুদা শোকখিদে।
গাড়ী অদু থৌদোক থোকফমদগী পুং ১২০০ GMTদা পুং অমমমদা লৌথোকখি।
এক্সিদেন্ত থোকখিবা মফম অদুগী মনাক্তা লৈবা গারেজ অমদা থবক তৌরিবা মীওই অমনা হায়খি: "মখাদা লম্বী থিংনবা ঙাইরিবা অঙাংশিং লৈরম্মি অমসুং মখোয় পুম্নমক্না চিংশিনখি অমসুং ঈরুখি।"
মখোয় খুদিংমক থৌদোক থোকখিবা মফমদগী হল্লকখি।
বালিদা পাংথোক্কদৌরিবা থৌরমগী এজেন্দাগী অতোপ্পা হীরমশিংগী মনুংদা মালেমদা লৈরিবা উনশিং কন্নবা অমসুং চাউখৎলক্লিবা লৈবাকশিংবু পোলুসন হন্থনা থম্নবা তেক্নোলোজীশিং য়েন্থোক্নবা য়াওরি।
মালেমগী অইং-অশা হেনগৎলকপনা শোকহল্লবা লৈবাকশিংদা মসিগী শাফু অসি থেংননবা মতেং পাংনবা ফন্দ অমা শেম্নবা য়ু.এন.না আশা তৌরি।
শেল অসি ঈশিং য়োক্তনবা য়ুমশিং, ঈশিং য়েংশিনবা অমসুং মহৈ-মরোংশিং মখল-মখা কয়া থাবদা শিজিন্নবা য়াই।
নুপীশিংগী হকশেলগী মতাংদা ৱা ঙাংবদা থেংনবা খুদোংচাদবশিং অদু মায় পাকখিদে হায়না ফ্লুকনা ইখি।
মহাক্না মসিগী ৱারোইশিনসি নুপী অমসুং নুপা অনিমক্না পুক্নিং থৌগৎপা অমসুং কন্ত্রেসেপসনগী হিদাক অসি মেদিকেলগী ওইবা তঙাইফদবা অমনি হায়না লৌনবা তকশিনবদগী লাকখি।
অশোকপা মীওইশিং হোস্পিতালদা পুখৎলবা মতুংদা লান থেংথরবা মতুংদা, লৈহৌরিবা জেলগী মীওই ৪০ রোমদি য়ার্দতা লৈখি অমসুং মখোয়গী সেলশিংদা হল্লকখিদে।
নেগোসিএটরশিংনা ফীভম অসি চুমথোক্নবা হোৎনখি, অদুবু পন্দুনা লৈরিবা মীওইশিংগী দিমান্দশিংদি ময়েক শেংনা খঙবা ঙমখিদে।
নুংথিল পুং ১০-১১গী মরক্তা, এম.দি.তি.দা, য়ার্দতা লৈবা ইনদেসন্না মৈ চাকখি।
অথুবা মতমদা, লানগী খুৎলায় পায়বা ওফিসরশিংনা য়ার্দ অদুদা চঙখি অমসুং জেলগী মীওইশিংবু কান্নগাস শিজিন্নদুনা কোয়না থুংহনখি।
ফায়র রেসকিউ ক্র ুশিংনা নুমিদাং পুং ১১.৩৫ তাবদা মৈ অদু কোকহনখি।
দাম অসি 1963তা শাখ্রবা মতুংদা, তুরেল অসিদা সেদিমেন্ত শন্দোকপা য়াবা মতমগী মতুং ইন্না থোকপা ঈশিং ঈচাওশিং অদু লেপখি।
সেদিমেন্ত অসি লম্লক্কী শা-ঙাশিংগী লৈফম ওইনা মথৌ তৌরিবা সান্দবার অমসুং সমুদ্র তুরেলশিং শেম্নবগীদমক তঙাইফদে।
মসিনা মরম ওইদুনা ঙাগী স্পিসিস অনি মুৎখ্রে, অমসুং অতোপ্পা অনিদি মুৎখিগদবা ওইরক্লি, হম্পব্যাক চ্যুপ য়াওরি।
ঈশিং অদু ঈশিং ঈচাওগী মতুংদা ফিৎ খরখক্তমক ৱাংখৎলবসু, ওফিসিএলশিংনা মসি ঈশিং ঈচাওগী মখাদা লৈবা লৈহৌবা লৈমায়শিং অদু অমুক হন্না শেমগৎনবা মতিক চানা ৱাংখৎলগনি হায়না আশা তৌরি।
সুনামিগী মতাংদা ৱার্নিং পীবা অমত্তা থোকখিদে, অমসুং জাকার্তা জিওফিজিক্স এজেন্সীগী মতুং ইন্না, সুনামিগী মতাংদা ৱার্নিং পীবা অমত্তা থোক্লরোই মরমদি, সুনামি অসি মগনিতী ৬.৫গী মথৌ তাবদু ফংখিদে।
সুনামিগী খুদোংথীবা লৈত্রবসু, মফম অদুগী মীওইশিংনা থাজবা থম্নবা হোৎনখি অমসুং মখোয়গী ললোন-ইতিক অমসুং য়ুমশিং থাদোকখি।
ৱিনফ্রিনা মহাক্কী ফাইনান্সিংদা কান্নবা ফোংদোক্লবসু, মহাক্না মহাক্কী ফেনশিংদা মহাক্না অমুক হন্না লাক্কনি হায়না ময়েক শেংনা ফোংদোকখি।
"মসিদি থৱাই কায়নবা নত্তে, মসিদি পুন্সিগী পন্দুপ অমা লোইশিনবা অমসুং অনৌবা অমা হৌদোকপনি।"
নামিবিয়াগী রাস্ত্রপতি অমসুং পার্লিয়ামেন্তকী মীখলগী অরোইবা ফলনা তাক্লি মদুদি হৌজিক পাল্লিবা রাস্ত্রপতি, হিফিকুপুনি পোহম্বা অসি অচৌবা মার্জিন অমনা অমুক হন্না মীখলদা মায় পাকখ্রে।
লৈঙাক্লোনগী পার্টি, সাউথ ৱেস্ত আফ্রিকা পিপলস ওর্গানাইজেসন (SWAPO) না পার্লিয়ামেন্তরী মীখলদা মেজোরিতী অমা ফংখি।
কোলিসন অমসুং অফগান লান্মীশিংনা মফম অদুদা মফম অদুগী ঙাকশেলগীদমক চঙশিল্লকখি অমসুং অতোপ্পা কোলিসন এয়রক্রাফ্টশিংবু মতেং পাংনবা থাগৎখি।
ক্রাইস অসি চীংগী লমদা য়াম্না ৱাংনা থোকখি, অমসুং মসি খুৎশম্নবা মীওইশিংনা মৈ থাখিবগী মহৈনি হায়না থাজনরি।
অশোয়বা নুংশিৎ অমসুং অরুবা লমগী ফিভমনা মরম ওইদুনা খুদোংথীবা থোকখিবা মফম অদু থিদোক্নবা হোৎনরি।
মেদিকেল চেরিতীগী মঙ্গোলা, মেদিসিন্স সেন্স ফ্রোন্তিয়র্স অমসুং ৱার্ল্দ হেল্থ ওর্গনাইজেসননা হায়রি মদুদি মসি লৈবাক অসিদা থেংনখিবা খ্বাইদগী শাথীবা লাইচৎনি।
মেদিসিন্স সেস ফ্রোতিয়রগী ৱাঙাংলোই রিচার্দ ভিরমেননা হায়খি: "অঙ্গোলা অসি হৌজিক ফাওবদা খ্বাইদগী শাথীবা লাইচৎকী মায়কৈদা চংশিল্লি অমসুং ফিভম অসি য়াম্না ফত্তবা ওইরি।"
শান্নবা অসি অয়ুক্কী পুং ১০ তাবা মতমদা ফজবা নুংশিৎকা লোয়ননা হৌখি অমসুং অয়ুক্কী অয়ুক্কী মতমদা থুনা মমি শাম্লকপা ঈচাউগী মমি অমা য়াওদনা, মসি রাগবিগীদমক য়াম্না ফবা নুমিৎ অমা ওইখি।
টুর্ণামেন্ত অসিগী মকোক থোংবা সেদ ওইরিবা সাউথ আফ্রিকাগী শান্নরোয়শিংনা মঙাশুবা সেদ ওইরিবা জাম্বিয়াগী মায়োক্তা ২৬-০০ দা মায় পাকপা মতমদা মখোয়না অচুম্বা খোঙথাং অমা লৌখি।
খা থংবা লৈবাকশিংগা শান্নখিবা মেটচতা মশাগী মশক নাইদবা মওংদা উবা ফংলবসু, টুর্ণামেন্ট অদুগী খোঙজেল চঙশিল্লকপগা লোয়ননা সাউথ আফ্রিকাগী মশক অসি তপ্না তপ্না ফগৎলকখি।
মখোয়গী দিসিপ্লিন লৈবা দিফেন্স, বোল হেন্দলিং স্কিল অমসুং অফবা তীম ৱার্কনা মখোয়বু মশক থোকহল্লি অমসুং মসিদি মসিগী তীম অসি মায়থিবা পীনবা টিমনি হায়বসি ময়েক শেংলে।
অমস্তর্দাম শহর অমসুং এন্নে ফ্রাঙ্ক ম্যুজিয়মগী ওফিসিএলশিংনা হায়রি মদুদি ত্রী অসি ফঞ্জাই অমনা ইনফেক্সন তৌই অমসুং মীয়ামগী হকশেলদা খুদোংথীনিঙাই ওই মরমদি মখোয়না মসি তৎনা তাথবগী খুদোংথীবা লৈ হায়না য়ানরি।
মসি মঙলদাইদা কৎথোক্নবা থৌরাং তৌরম্মি, অদুবু ইমর্জেন্সীগী কোর্টকী ৱারেপ অমগী মতুংদা কৎথোকখি।
"সেভেন সিস্তরস" হায়না মমিং থোনবা গুহাগী থোঙ খুদিংমক্না য়ামদ্রবদা মিতর 100দগী 250 ফাওবা (ফুত 328দগী 820 ফাওবা) দাইমেত্তর ওই।
ইনফ্রারেদ ইমেজশিংনা উবা ফংলিবদি নুমিদাং অমসুং নুমিদাংগী তাপমাত্রা খেন্নবনা মখোয় অসি অয়াম্বা মতমদা গুহা ওইরম্বা য়াই হায়বসিনি।
নুমিদাংগী মতমদা মখোয় অসি অকোয়বগী লৈমায়দগী হেন্না অইং-অশা অমসুং নুমিদাংগী মতমদা হেন্না উনশা ওই।
মখোয়গী থর্মেল বিহেভিয়র অসি পৃথিবীগী অচৌবা গুহাশিংগুম্না লেপ্পা লৈতবা নত্তে, অদুবু মসি লৈমায়দা অরুবা থোংশিং ওইবগী মওংদদি চপ মান্নৈ।"
ফ্রান্সতা, ভোৎ থাবসি চৎনবী ওইনা তেক্নোলোজীগী চাংয়েং তৌদবা থৌওং অমনি: ভোৎ থারিবা মীওইশিংনা মখোয় মশাবু বুত অমদা তোখায়না থম্লি, মখোয়না পাম্বা কেন্দিদেৎ অদু তাকপা প্রি-প্রিন্ত তৌরবা চেফোঙ অমা এন্ভেলোপ্তা থম্মী।
ওফিসিএলশিংনা ভোটর অদুগী শক্তম অদু শোয়দনা খঙদোক্লবা মতুংদা, ভোটর অদুনা এন্ভেলপ অদু ভোৎ বোক্স অদুদা থাদোকই অমসুং ভোৎ রোল অদুদা খুৎয়েক পীনৈ।
ফ্রেঞ্চ ইলেক্তোরেল লোনা প্রোসিদ্যুওরশিং অসি য়াম্না কনবা মওংদা কোদিফাই তৌই।
১৯৮৮দগী হৌনা, ভোৎ থাবগী বোক্সশিং অসি ত্রান্সপরেন্ত ওইগদবনি, মসিনা ভোটরশিং অমসুং ওবজর্ভরশিংনা ভোৎ থাবগী হৌরকপদা এন্ভেলপ অমত্তা লৈতবা অমসুং মতিক চাবা মওংদা মশীং থারবা অমসুং অয়াবা পীরবা ভোটরশিংগী নত্তনা অতোপ্পা এন্ভেলপ অমত্তা হাপচিন্দ্রিবা উবা ফংলগনি।
মীরেপশিংনা থৌওং খুদিংমক য়েংশিন্নবা মীহুৎশিং থারকপা য়াই। নুমিদাংৱাইরমদা, অখন্নবা থৌওংশিং ঙাক্না ভোলুন্তরীশিংনা অকনবা য়েংশিনবগী মখাদা ভোটশিং মশীং থী।
কোস্ত সেভিং অমসুং ফঙ্কসনেলিতি ফেক্তরশিংগীদমক মালেম শীনবা থুংনা লাওথোকখিবা ASUS Eee PC অসি 2007 তাইপেই IT থাদা য়াম্না মরু ওইবা হীরম অমা ওইখি।
অদুবু এ.এস.য়ু.এস.না রিপব্লিক ওফ চাইনাগী একজিক্যুতিব য়ুয়ান্না পীবা ২০০৭ তাইৱান সস্তেনেবল এৱার্দ ফংলবা মতুংদা লেপ্তপ কম্প্যুতরগী কঞ্জ্যুমর মার্কেত অসি য়াম্না খেন্নখি অমসুং হোংখি।
স্তেসন অসিগী ৱেবসাইত্তা শক্তম অসি "অরিবা স্কুল রেদিও থীএতর অমা অনৌবা অমসুং অৱাবা ফোংদোকপা গীক স্পিন অমগা লোয়ননা!" হায়না শন্দোক্না তাক্লি।
শুরবা মতমদা, শোয় অসি তোগিনেত রেদিওগী মতম শাংনা লৈরক্লবা ইন্তরনেত রেদিও সাইত্তা, ৱারী শানবগী রেদিওদা মীৎয়েং থমখিবা সাইত্তা খক্তমক উৎখি।
২০১৫গী অরোইবা শরুক্তা তোগিনেতনা এস্ত্রোনেট রেদিওবু মচিন-মনাওগী স্তেসন অমা ওইনা লিংখৎখি।
শো অসিদা ইস্ত তেক্সাসতা লৈবা এমেচর ভোইস এক্তরশিং য়াওখি।
বিস্কেককী লম্বীশিংদা আইন চৎনহনবগী ওফিসরশিং লৈতবনা মরম ওইদুনা পাক শন্না লান্থোক-চৎশিন তৌবগী থৌওং অসি নুমিদাং ফাওবা লেপ্তনা চত্থখি হায়না পাউদমখি।
মীৎয়েং চংলকপা মীওই অমনা বিস্কেকেক অসি "অরাক লৈতবা" অমা ওইরক্লি হায়না শন্দোক্না তাকখি, মরমদি মীওই কাঙলুপশিংনা লম্বীদা চত্থোক চৎশিন তৌদুনা পোৎচৈ য়োনবা দুকানশিং লান্থোকখি।
বিস্কেককী মীওই কয়ানা আইনগী ৱাথোক অসিগীদমক খা থংবা লমদগী লাকপা প্রোতেস্তরশিংবু মরাল শীখি।
খা অফ্রিকাগী রস্তেনবুর্গতা লৈবা রোয়েল বাফোকিং স্তেদিয়মদা পাংথোকপা রগবি য়ুনিয়ন ত্রাই নেসন মেটচ অমদা খা অফ্রিকানা ওল ব্লেক্স (নিউ জিলেন্দ) বু মায়থীবা পীখ্রে।
অরোইবা স্কোর অসি পোইন্ত অমগা মায় পাকপা, 21দগী 20 ফাওবা ওইখি, মসিনা ওল ব্লেক্সকী গেম 15 মায় পাকপগী পরিং লোইশিনখি।
স্প্রিংবোক্সকী ওইনা, মেটচ মঙাগী মায়থীবা ফংলবা পরিং লোইশিনখি।
মসি হপ্তা অনিগী মমাংদা ট্রোফি অসি লৌখ্রবা অল ব্লেকশিংগী অরোইবা মেচনি।
মথং চয়োলদা জোহান্সবার্গকী ইলিস পার্কতা স্প্রিংবোক্সনা ওস্ত্রেলিয়াগা শান্নগদবা সিরিজ অসিগী অরোইবা মেটচ অদু পাংথোক্কনি।
নোংচুপ থংবা মোন্টানাদা থাংজ নুমিৎকী নুমিদাং পুং ১০.০৮ তাবদা ময়াই কাবা মৈহৌরাক্না তুমখি।
য়ুনাইতেদ স্তেৎস জিওলোজিকেল সর্ভে (য়ু.এস.জি.এস.) অমসুং মসিগী নেস্নেল ইন্তর্মেসন সেন্তর ওফ ইন্তর্মেসন ওফ ইন্তর্মেসননা মাং-তাকপগী রিপোর্ত অমত্তা ফংদ্রি।
ইকুই কুইনা থোকখিবা অদু দিলোনগী অৱাং-ৱাং নোংপোক থংবা কে.মি. ২০ অমসুং বুতকী খা থংবা কে.মি. ৬৫ রোমগী মনুং চনবা মফমদা ওইখি।
মীওইবদা শাফবা বার্দ ফ্লুগী স্ত্রেন, H5N1না ফ্রান্সকী নোংপোক থংবা লিয়োনগী মনাক্তা লৈবা মর্শলেন্দদা থাংজ নুমিৎতা ফংখিবা অহিঙবা লম্লক্কী ওক অমদা ইনফেক্সন তৌখিবগী কনফার্ম তৌখ্রে।
ফ্রান্স অসি ওস্ত্রিয়া, জর্মনী, স্লোভেনিয়া, বুলগেরিয়া, গ্রীস অমসুং ইতালিগী মতুংদা ভাইরস অসিনা শোকহল্লবা য়ুরোপিয়ন য়ুনিয়নগী তরেৎশুবা লৈবাক ওইরে।
ক্রোয়েশিয়া অমসুং দেন্মার্কতা H5N1গী কেস লৈরে হায়না চিংনবা লৈ।
চেম্বর্সনা "মীওই মিলিয়ন কয়াগী মফমদা থোক্লিবা মীহাৎ, মাং-তাকহনবা অমসুং থোইদোক হেন্দোকপা থৌদোকশিং" অসিগীদমক ঈশ্বরদা চার্জ তৌখি।
চেম্বর্স, এগ্নোস্তিসিস্ত অমনা, মহাক্কী কেস অসি "মরুওইদবা" অমসুং "করিগুম্বা মীওই অমত্তনা মীওই অমত্তবু কেস তৌবা য়াই" হায়না য়ানখি।
ফ্রেঞ্চ ওপেরা, কেমিল সেন্ত-সেন্সনা পুথোকপা ৱারী অসি "মরুপশিং অমসুং জাপানগীদমক নুংশিবা অমনা মহাক্কী পুন্সিদা ইথিল পীবা" আর্তিস্ত অমগী ৱারীনি।
মসিগী ফল ওইনা, পার্ফোমেন্তরশিংনা স্তেজদা কাঞ্জা-কঞ্জামগী জাইন্তশিং মৈহৌরৈ, অমসুং থীএতরনা থাজবা মীশিংবুসু য়াওনবা পুক্নিং থৌগৎলি।
হান্নগী হাউস স্পিকর ন্যুত গিংরিচ, তেক্সাসকী গবর্নর রিক পেরি, অমসুং কংগ্রেসমেন্ত মাইকেল বাকমন্না মথংশিৎনা মরিশুবা, মঙাশুবা অমসুং তরুকশুবা মফমদা লোইশিনখি।
রিজল্ত লাক্লবা মতুংদা, গিংরিচনা সান্তোরমবু থাগৎখি, অদুবু রোম্নিগীদমক অকনবা ৱাহৈশিং থমখি, মহাক্কী মহুৎ শিন্দুনা গিংরিচকী মায়োক্তা আইওভাদা নেগেতিব কেম্পেনগী এদভর্তাইজিং শন্দোকখি।
পেরিনা হায়খি মদুদি মহাক্না "নুমিদাংগী কেকসকী ফলশিং য়েংশিন্নবা তেক্সাসতা হল্লক্লগনি, মসিগী রেস অসিদা ঐহাক্কীদমক মাংলোমদা চংশিনবা লম্বী অমা লৈব্রা হায়বদু খংদোক্লগনি", অদুবু তুংদা মহাক্না রেস অসিদা লেপ্লগনি অমসুং জনুৱারী ২১দা সাউথ কেরোলিনা প্রাইমরীদা শরুক য়াগনি হায়খি।
ওগস্ততা এমেস স্ত্রো পোলদা মায় পাকখিবা বাক্মান্না মহাক্কী কেম্পেন লোইশিন্নবা ৱারেপ লৌখি।
ফোতোগ্রাফর অদু রোনাল্দ রিগান য়ু.সি.এল.এ. মেদিকেল সেন্তরদা পুখৎখি, মফম অদুদা মহাক্না শিখি।
মহাক্না চহি ২০ রোম শুরবনি হায়না পাউদমখি। মহাক্কী ৱারোল অমদা, বিবরনা হায়খি "[য়]দি ঐহাক থৌদোক অসিদা য়াওখিদে নত্ত্রগা হকথেংননা শরুক য়াখিদে, ঐহাক্কী ৱাখল্লোন অমসুং থৌদোক অদুদা শোকহল্লবা মীওই অদুগী ইমুং মনুংগা লোয়ননা লৈরি।"
এন্তর্তেন্মেন্ত ন্যুজ ৱেবসাইৎ TMZনা ফোটোগ্রাফর অদুনা মহাক্কী গাড়ী অদু সেপুলভেদা বুলেভার্দকী অতোপ্পা নাকলদা থিংখি অমসুং লম্বী অদু লান্না চত্থদ্রিঙৈ মমাংদা পুলিস স্তোপ অদুগী ফোতো লৌনবা হোৎনখি, মসিনা মরম ওইদুনা কেলিফোর্নিয়া হায়ৱে পেত্রোল পুলিস ওফিসর অদুনা ত্রাফিক স্তোপ অদু পাংথোক্লদুনা মহাকপু হন্না লান্না চত্থনবা অনিরক হন্না য়াহনখি।
পুলিসকী মতুং ইন্না, ফোতোগ্রাফর অদুদা খুদোংথিবা থোকহনখিবা গাড়ীগী দ্রাইভর অদু ক্রিমিনেল চার্জশিং মায়োক্নরোই।
নোংমদা মেদল তরামরিখক ফংলবা লৈবাক কয়া অমনা মেদলগী পোদিয়মদা য়াওবা ঙমখিদে।
মখোয়শিং অদুগী মনুংদা নেদর্লেন্দ য়াওরি, অন্না জোকেমসেন্না সুপর-জিদা নুপীগী স্তেন্দিং ক্লাসতা ঙরাং নিপান শুবা ফাইন্দিং তৌখি, অমসুং ফিনলেন্দনা কেৎজা সেরিনেনগা লোয়ননা চপ মান্নবা ইভেন্ত অসিদা তরুকশুবা ফাইন্দিং তৌখি।
ওস্ত্রেলিয়াগী মিচেল গোরলীনা নুপাগী স্তেন্দিং সুপর-জিদা তরামাপলশুবা ওইনা লোইশিনখি। চেক কম্পিতিতিব ওল্দরিচ জেলিনেকনা নুপাগী সিদিং সুপর-জিদা তরামাপলশুবা ওইনা লোইশিনখি।
মেক্সিকোগী আরলী ভেলেস্কুয়েজনা নুপাগী সুপর-জিদা তরামঙাশুবা ওইনা ফাইনাল তৌখি। ন্যু জিলেন্দগী এদাম হোলনা নুপাগী সুপর-জিদা তরামঙাশুবা ওইনা ফাইনাল তৌখি।
পোল্লান্দগী নুপাগী ভিজিল ইম্পেয়র স্কিয়র মেসিজ ক্রজেল অমসুং গাইদ এন্না ওগারজিনস্কা সুপর-জিদা তরামাপলশুবা ফমখ্রে। খা কোরিয়াগী জোং সিয়র্ক পার্কনা নুপাগী সিতিং সুপর-জিদা চহী ২৪শুবা ফমখ্রে।
২০১০গী ইকুই কুইরবা মতুংদা হাইতিদা য়ৌখিবা য়ু.এন.গী পিসকীপরশিং অসি লান্মীশিংগী কেম্পকী মনাক্তা হৌখিবা লায়না শন্দোরকপগীদমক মরাল লৈরে।
লোগী মতুং ইন্না, য়ু.এন. কেম্পতগী থাদোকপা মহিকশিং অসি মতিক চানা সেনিটাইজ তৌখিদে, মসিনা হাইতিগী খ্বাইদগী চাউবা অমা ওইরিবা আর্তিবোনাইত তুরেলগী মনুং চনবা তুরেলদা বেক্তিরিয়া চংহনখি।
লান্মীশিং য়ৌদ্রিঙৈগী মমাংদা, হাইতিদা ইং 1800গী মতুংদগী লায়না অসিগা মরী লৈনবা প্রোব্লেম অমত্তা থেংনখিদে।
হাইতিগী ইনস্তিত্যুত ফোর জস্তিস এন্দ দেমোক্রেসীনা নেপালি য়ু.এন.গী পিসকীপিং বেতালিয়ননা খঙহৌদনা হাইতিদা লায়না অসি পুরকখিবগী মতাংদা ইন্দিপেন্দেন্ত স্তদীজশিংদা রিফরেন্স তৌখি।
লায়না অসিগী মতাংদা য়ু.এন.গী এক্সপর্ত দানিএল লেন্তাগনা হায়খি মদুদি লাইচৎ অসি শান্তি ঙাক্লিবা মীওইশিংনা থোকহনখিবনি।
হ্যামিলতন্না হায়খি মদুদি হোৱার্দ য়ুনিভর্সিতী হোস্পিতালনা পেসেন্ত অদুগী ফিভম অদু লেপ্লে।
অনাবা অসি নাইজেরিয়াদা লৈরম্মি, মফম অসিদা ইবোলা ভাইরসকী কেস খর থোকখি।
হোস্পিতাল অসিনা ইনফেক্সন কন্ত্রোলগী প্রোতোকোল ঙাক্না চৎলি, মসিদা অতোপ্পা মীওইশিংদা ইনফেক্সন থোকহন্দনবা অনাবশিংবু অতোপ্পশিংদগী তোখায়না থমবশিং য়াওরি।
সিম্পসনশিং অসি শক্তাক্কদ্রিঙৈ মমাংদা সাইমননা তোঙান তোঙানবা পোজিসনশিংদা শক্তাক কয়াদা থবক তৌরম্মি।
1980গী মতমদা মহাক্না তেক্সি, চিয়র্স, অমসুং দি ত্রেসী উলমেন শোগুম্বা শোশিংদা থবক তৌখি।
ইং 1989দা মহাক্না ব্রুক্স অমসুং গ্রোনিংগা লোয়ননা সিম্পসনশিং শেমগৎপদা তেংবাংখি অমসুং শো অসিগী অহানবা স্ক্রিপ্ট ইবা তীম লৌবগী থৌদাং লৌখি।
মহাক্না 1993দা শো থাদোক্লবসু মহাক্না একজিক্যুতিব প্রদ্যুসরগী মিংথোল অদু লৌখি, অমসুং চহি খুদিংগী রোয়াল্তী ওইনা দোল্লর মিলিয়ন কয়া ফংখি।
মমাংদা চাইনিজ ন্যুজ এজেন্সী জিনহুৱানা প্লেন অমা হাইজেক তৌখ্রে হায়না পাউদমখি।
তুংদা লাকপা পাউশিংদা পল্লবদা প্লেন অদু বোমগী থোইদোক হেন্দোকপা অমা ফংখি অমসুং কাঙ্দাহারদা তাদুনা অফগানিস্তানদা অমুক হল্লকখি।
অঙনবা রিপোর্তশিংনা হায়রি উরুমকিদা ইমর্জেন্সী লেন্দিং তৌবগী অয়াবা পীদ্রিঙৈগী মতুংদা প্লেন অদু অফগানিস্তানদা অমুক হন্না চেনখি।
ইরানদা সিভিল অমসুং মিলিতরী ওপরেসন অনিমক্তা ফজনা ঙাক-শেল্লম্বা চহি য়াম্লবা এয়র ফ্লিত অমা লৈবনা এয়র এক্সিদেন্তশিং অসি তোইনা থোকই।
ইন্তর্নেস্নেল সেঙ্কসনশিংনা মরম ওইদুনা অনৌবা এয়রক্রাফশিং লৈশিনবা ঙমদ্রে।
চয়োল অসিগী অঙনবা শরুক্তা, পুলিসকী হেলিকোপ্তর অমা খুদোংথীবা থোকখি অমসুং মীওই অহুম শিখি অমসুং অহুম হেন্না অশোক-অপন থোকখি।
মমাং থাদা ইরানদা চহি কয়াগী মনুংদা খ্বাইদগী শাথীবা এয়র দিজাস্তর অমা থোকখি, মদুদা আর্মেনিয়াদা চৎপা এয়রলাইন্স অমা ক্র াইশ তৌদুনা মদুদা য়াওরম্বা মীওই ১৬৮ শিখি।
থা অসিমক্তদা অতোপ্পা এয়রলাইন অমনা মাশাদতা রানৱে অমা লান্থোকখি অমসুং ফক্লাং অমদা তাদুনা মীওই তরাহুম শিখি।
এয়রোস্মিথনা মখোয়গী তুরেলগী লেমহৌরিবা কন্সর্তশিং কেন্সেল তৌখ্রে।
রোক বেন্দ অসিনা সেপ্তেম্বর ১৬ ফাওবা য়ুনাইতেদ স্তেৎস অমসুং কেনাদা চৎকদবনি।
ওগস্ত ৫দা মকোক থোংবা মীওই স্তেভেন তাইলরনা পর্ফোমেন্স পাংথোক্লিঙৈদা স্তেজদগী তাদুনা অশোকপা তারবা মতুংদা মখোয়না তুর অদু কেন্সেল তৌখি।
ম্যুররিনা সেৎ অদুগী অহানবা সেৎ অদু তাই ব্রেক্তা মাংখি অমসুং সেৎ অদুগী সেভ খুদিংমক মেনখি।
দেল পোত্রোনা অনিশুবা সেৎতা অঙনবা মতমদা এদভান্তেজ লৈরম্মি, অদুবু মসিদসু ৬-৬ য়ৌরবা মতুংদা তাই ব্রেক অমা মথৌ তাখি।
পোত্রোনা মসিগী তাঙ্কক অসিদা মহাক্কী খোংথাংদা লায়েংখি অদুবু শান্নবুংদা অমুক হল্লকপা ঙমখি।
প্রোগ্রাম অসি লোকেল মতমগী মতুং ইন্না নুমিদাং পুং ৮.৩০ দা হৌখি (য়ু.তি.সি.
লৈবাক অসিগী মমিং লৈরবা ঈশৈ শক্লোয়শিংনা শ্রী শ্যামগী খোঙদা ভজন, নৎত্রগা ভক্তিগী ঈশৈশিং পুথোকখি।
শৈশকপা সঞ্জু শর্মানা নুংথিলগী থৌরম হৌদোকখি, মসিগী মতুংদা জয় শঙ্কর চৌধুরীনা চপ্পন ভোগ ভজন শকখি। শৈশকপা রাজু খন্দেলৱালনা মহাক্কা লোয়ননা চৎখি।
তুংদা, লক্ষা সিংহনা ভজনশিং শকপদা থৌদাং লৌখি।
চপ্পন ভোগকী প্লেৎ ১০৮ (হিন্দুইজমদা, দেবীদা পীবা, মিঠাই, মহৈ-মরোং, নট, চিঞ্জাক অসিনচিংবা তোঙান-তোঙানবা চিঞ্জাক ৫৬) বাবা শ্যামদা পীখি।
লক্ষা সিংহনা চপ্পন ভোগ ভজনসু পাংথোকখি। মহাক্কা লোয়ননা রাজু খন্দেলৱালসু য়াওখি।
তোকিও গেম শোয়গী নুমিৎ অসিগী মরুওইবা প্রজেন্তেসনদা, নিন্টেন্দোগী প্রসিদেন্ত সাতোরু ইৱাতানা কম্পেনী অসিগী অনৌবা নিন্টেন্দো রিভোলুসন কন্সোলগী কন্ত্রোলর দিজাইন অদু ফোংদোকখি।
তেলিভিজন রিমোট অমগা মান্ননা, কন্ত্রোলর অসিনা ত্রি-দিমেন্সনগী অহাংবা মফমদা মসিগী পোজিসন অদু ত্রিএঙ্গুলেট তৌনবগীদমক্তা য়ুজরগী তেলিভিজনগী মনাক্তা লৈবা সেন্সর অনি শিজিন্নৈ।
মসিনা প্লেয়রশিংদা দিভাইস অসিবু নুংশিৎকী ময়াদা হোংহন্দুনা ভিদিও গেমশিংদা এক্সন অমসুং মুভমেন্তশিং লাকশিনবা য়াহল্লগনি।
জিয়ানকার্লো ফিসিকেল্লানা মহাক্কী কার অদু কন্ত্রোল তৌবা ঙমখিদে অমসুং হৌরকপা মতুং ইকুই কুইদনা রেস অদু লোইশিনখি।
মহাক্কী তীমমমেত ফর্নান্দো অলোনসোনা ইচম চম্বা লমজিংখি, অদুবু মহাক্না পীত-স্তোপ তৌরবা মতুংদা, অৱাংথংবা মমাংগী হুইল অদু ফজনা হেক হেক থিনখিবনা মরম ওইদুনা ইচম চম্বা লমজিংখি।
মাইকেল শুমাকরনা মহাক্কী রেস অসি অলোনসোগী মতুংদা মতম কুইদনা লোইশিনখি, মরমদি রেস মনুংদা পাংথোকখিবা লান কয়াদা সস্পেন্সন শোকখিবনা মরম ওইখি।
মহাক্না পাউগী মীফমগী ত্রান্সক্রিপ্ত অমগী মতুং ইন্না হায়খি, "মহাক য়াম্না নুংশিজৈ অমসুং য়াম্না ফজনা ঈশৈসু ঙাংই।"
"ঐহাক্না মসিদা রিহর্সেল তৌরকপা মতম খুদিংদা, ঐহাক্কী থম্মোয়গী অকোয়বদা ফাওরকখি।"
হৌদোকপা মিনিট 3 রোমগী মতুংদা, বোর্দ কেমেরা অমনা ইন্সোলেসন ফোমগী মশীং য়াম্লবা শরুকশিং অদু ফ্যুল তেঙ্কতগী থাদোক্লকপা উবা ফংখি।
অদুম ওইনমক, মখোয়না শাৎলু অদুদা অশোক-অপন অমত্তা থোকহনখি হায়না খন্দ্রি।
NASAগী শাৎল প্রোগ্রাম চীফ এন. ৱেন হেল জুনিয়রনা হায়খি মদুদি ফুম অসি "ঐখোয়না খল্লিবা মতমগী মতুংদা" তাখি।
মিনিত মঙাগী মতুংদা নুংশিৎ অমনা লাকপা হৌরকই, মিনিত অমা চংলকপদা, নুংশিৎ অদুনা কিলোমিতর ৭০গী অৱাংবা ওইরকই... মতুংদা নোং লাকই, অদুবু য়াম্না শাথীনা অমসুং য়াম্না চাউনা মসিনা নহাক্কী হকচাংবু ঈগলগুম্না চামথোকই, মতুংদা নোংগী খোংদগী ঈচাউ থোক্লকই, মীশিংনা পেনিক্কা কন্না ৱারী শানৈ অমসুং অমনা অমবু তাথৈ।
ঐগী ইচানুপী অমসুং মহাক্কী মরূপ অমা মাংখি, অমসুং ঐগী লম্বীদা ৱিলচর চিয়ারদা লৈবা দিসএবল অনি লৈখি, মীওইশিংনা মখোয়বু খোংজেল তপথদুনা তিল্লম্মি", হায়না আরমান্দ ভর্সাসেনা হায়খি।
নিগাতা প্রিফেকচরদা লৈবা কাশিৱাজাকি কারিৱা ন্যুক্লিয়র পৱার প্লান্ত অসি মহৌশানা মথৌ তৌরি হায়নসু এন.ঐচ.কে.না পাউদমখি।
হোকুরিকু ইলেক্ত্রিক পৱার কো.না লৈহাও তুম্বা অসিনা মরম ওইদুনা থোকপা ইফেক্ত অমত্তা লৈতে অমসুং মসিগী শিকা ন্যুক্লিয়র পৱার প্লান্ততা নম্বর ১ অমসুং ২ রিএক্তরশিং থিংজিনখ্রে হায়না রিপোর্ত তৌখি।
রিপোর্ত তৌবশিংগী মতুং ইন্না লমদম অসিদা য়ুম ৯৪০০ রোম ঈশিং য়াওদনা লৈরি অমসুং য়ুম ১০০ রোমদি মৈ য়াওদনা লৈরি।
লম্বী খরদি মাংখি, শোকহল্লবা মফমশিংদা রেলৱে সর্ভিস লেপখি, অমসুং ইশিকাৱা প্রিফেকচরদা লৈবা নোতো এয়রপোর্ত অসিসু থিংজিনখি।
বোম্ব অমা গবর্ণর জেনরেলগী ওফিসকী মপান্দা থুগাইখি।
পুং অনিগী মনুংদা সরকারগী বিলদিংশিংগা নক্নবদা বোম অহুম হেন্না থুগাইখি।
রিপোর্ত খরনা ওফিসিএল ওইনা শিখিবা মশিং অসি ৮ ওইখি অমসুং ওফিসিএল ওইবা রিপোর্তশিংনা কনফর্ম তৌরি মদুদি ৩০ ফাওবা অশোক অপন নংখি; অদুবু অরোইবা মশিংদি হৌজিক ফাওবদা খঙদ্রি।
সাইয়ানুরিক এসিদ অমসুং মেলামিন অনিমক কন্টামিনেটেদ পেট ফুদ শিজিন্নরবা মতুংদা শিখিবা শা-ষনশিংগী য়ুরিন সেম্পলশিংদা ফংখি।
য়ুনিভর্সিতীগী রিসর্চ তৌবশিংনা হায়খি মদুদি কম্পাউন্দ অনি অসিনা অমগা অমগা রিএক্ত তৌদুনা কিদনিগী মথৌ থিংবা ঙম্বা ক্রিস্তেলশিং শেম্মি।
রিসর্চ তৌরিবশিংনা মেলামিন অমসুং সিয়ানুরিক এসিদ হাপচিল্লগা কেত য়ুরিনদা ক্রিস্তেল শেম্লকপা উখি।
ইনফ্রারেদ স্পেক্ত্রোস্কোপি (FTIR) না চাংদম্নবা মতমদা হায়রিবা ক্রিস্তলশিং অসি শোকহল্লবা পোৎশকশিংগী মখুৎতা ফংবা অদুগা মান্নৈ।
অদোম্না খঙলব্রা নৎত্রগা খঙদব্রা ঐহাক খংদে, অদুবু সেন্ত্রেল অমেরিকাদগী পোৎলম অয়াম্বা লৈবাক অসিদা দ্যুৎ-ফ্রী ওইনা লাক্লি।
অদুম ওইনমক ঐখোয়গী পোৎলমশিংগী চাদা ৮০দি সেন্ত্রেল অমেরিকাগী লৈবাকশিংদা দাইরেক্তকী মতেংনা তেক্স লৌখি।
ঐহাক্না মসি খঙবা ঙমদে; মসি চুমদে।
ঐনা মীশিংদা হায়রিবদি ঐখোয়না নখোয়বু করম্না লায়েংবগে, নখোয়না ঐখোয়বু তেক্ত-কাইদনা লায়েংবিয়ু হায়বনি।
কেলিফোর্নিয়াগী গবর্নর আর্নোল্দ স্বার্জেনেগরনা মশাগী চহি য়ামদ্রবশিংদা হিংসা থোকহনবা ভিদিও গেমশিং য়োনবা নত্ত্রগা য়োনবদা অথিংবা থম্লিবা বিল অমদা খুৎয়েক পীনখি।
বিল অসিনা কেলিফোর্নিয়া রাজ্যদা য়োনবা হিংসা থোকহনবা ভিদিও গেমশিং অসি "১৮" হায়বা লেবেল অমা য়াওবা মথৌ তাই অমসুং মখোয়বু মাইনরদা য়োনবা মতমদা অশোয়বা অমগীদমক্তা দোল্লর ১,০০০গী ফাইন লৌবা য়াহল্লি।
পব্লিক প্রসিকেসনগী দাইরেক্তর, কিয়র স্তারমর ক্বুইসি,না ঙসি অয়ুক্কী ওইনা হুন অমসুং প্রাইস অনিমকপু প্রোসিদেন্ত তৌবগী ৱারোল অমা পীখি।
হুননা থাদোকখ্রে অমসুং মহাক্কী মফমদা কেবিনেৎতা এদ দেবী এম.পি.না মহুৎ শিনগনি। নোর্মান লেম্ব এম.পি.না দেবীনা থাদোক্লিবা বিজিনেস মিনিস্তরগী থবক লৌগনি হায়না পানরি।
হুন অমসুং প্রাইস ফেব্রুৱারী ১৬তা ৱেস্তমিনস্তর মেজিস্ত্রেৎকী কোর্ততা হাংদোক্কনি।
শিখিবা মীওইশিং অদু চহি ২৫ শুরবা নিকোলাস অলদেন অমসুং চহি ২১ শুরবা জাকেরি কুদবেকনি।
এদগার ভেগুইলাগী খুৎ অমসুং খোংনাংদা অশোকপা ফংখি অদুগা খ্রিস্তোফর স্নাইদরনা মহাক্কী মমিদা রিকনস্ত্রকতিব সর্জরি মথৌ তাখি।
য়োকাগী খুৎলাইনা মঙাশুবা মীওই অমগী মকোক্তা পৈদুনা মায়োক্নখিদে। ষ্নাইদরদা লেপ্তনা নারকপা, মী অমদগী মীৎ উবা, খোইদোংগী শরুক অমা লৈতবা অমসুং তাইতানিয়মদগী নৌনা শেমদোক্লবা মকোক অমা লৈ।
স্নাইদরনা মহাক্কী লৈবাক্কী য়ু.এস.এ.এফ. বেজদগী ভিদিও লিঙ্ককী খুত্থাংদা ৱাকৎ পীখি।
বুধবারগী থৌরম অদুগী মথক্তা, কারপানেদোনা চেম্পিয়নশিপতা ইন্দিভিজুএল রেস অনিদা শরুক য়াখি।
মহাক্কী অহানবা রন অদুদি স্লালোমদা মহাক্না দিত নোট ফিনিস ফংখি। রন অদুদা কম্পিতিতিব ১১৬কী মনুংদা ৩৬না মান্নবা ফল ফংখি।
মহাক্কী অতোপ্পা রেস, জাইন্ত স্লালোমদা মহাক্না নুপীগী সিতিং গ্রুপতা পুন্না চত্থখিবা মতম ৪:৪১.৩০, ওস্ত্রিয়াগী ক্লোদিয়া লোইশকী অহানবা মফমদা লৈবদগী মিনিত ২:১১.৬০ অমসুং হঙ্গেরিগী জিয়োংগী দানিগী নোইশুবা মফমদা লৈবদগী মিনিত ১:০৯.০২গী মতুংদা চত্থখিবা মতমগা লোয়ননা ১০শুবা মফমদা লোইশিনখি।
নুপীগী সিতিং গ্রুপকী স্কিয়র মরিনা মখোয়গী রন লোইবা ঙমখিদে, অমসুং জাইন্ত স্লালোমদা শরুক য়াখিবা অপুনবা স্কিয়র 117গী মনুংদা 45না রেসতা রেঙ্কিং তৌবা ঙমখিদে।
মধ্য প্রদেশ পুলিসনা থাদোকখিবা লেপ্তোপ অমসুং মোবাইল ফোন অদু ফংখি।
দিপুতি ইন্সপেক্তর জেনরেল দি কে আরিয়ানা হায়খি, "ঐখোয়না স্বিস নুপী অদুবু রেপ তৌখিবা মীওই মঙা ফাগৎখ্রে অমসুং মহাক্কী মোবাইল অমসুং লেপ্তোপ ফাগৎখ্রে।"
মরাল লৈরিবশিং অদু বাবা কঞ্জার, বুথা কঞ্জার, রামপ্রো কঞ্জার, গাজা কঞ্জার অমসুং বিষ্ণু কঞ্জার কৌই।
পুলিস সুপরিন্টেন্দেন্ত চন্দ্র শেখর সোলঙ্কিনা হায়খি মদুদি মরাল লৈবশিং অদু কুপ্লবা মখুৎশিংগা লোয়ননা কোর্টতা লাকখি।
গাড়ী অদুনা য়ুম অদুদা চৈখিবা মতমদা মীওই অহুম য়ুম অদুদা লৈরবসু, মখোয় অমত্তা শোকখিদে।
অদুম ওইনমক, দ্রাইভর অদুগী মকোক্তা শাথীনা অশোক-অপন থোকখি।
খুদোংথিবা থোকখিবা মফম অদুগী লম্বী অদু অস্থায়ী ওইনা থিংজিনখি অদুগা ইমর্জেন্সি সর্ভিসশিংনা দ্রাইভর অদুবু অউদি তি.তি.
মহাকপু অহানবদা গ্রেৎ য়ার্মাউথকী জেম্স পেজেৎ হোস্পিতালদা হোস্পিতালদা থমখি।
মতুং তারকপদা মহাকপু কেম্ব্রিজগী এদ্দনব্রুক হোস্পিতালদা অমুক হন্না শন্দোকখি।
অদেকোয়া অসি মহাক্কী মচানুপা হাৎপগী চার্জ লৌদুনা এদিনবুর শেরিফ কোর্ততা লৈরি।
মহাক অসি এদিসনেল এক্ত অমসুং ট্রাইএলগী মতম ফাওবা কোইশিনখ্রে, অদুবু মহাক্কী মওং-মতৌ অসি পাক শন্না ফোঙদোক্নরকপদগী, মীৎয়েং উবা মীওই অমহেক্তগী প্রমান অসি অশোয়বা ওইরকপা য়াই।
মসি য়ু.কে.গী অতৈ মফমশিংদা চৎনরিবা চৎনবী অমনি অদুবু স্কোৎলেন্দগী জষ্টিসনা তোঙানবা মওংদা থবক তৌই অমসুং কোর্টশিংনা ফোতোশিং অসি ফোঙদোকপা অসি খুদোংথীনিঙাই ওইবা ওইনা লৌই।
য়ুনিভর্সিতী ওফ দন্দিগী প্রোফেসর পমেলা ফর্গুসননা হায়খি মদুদি "জর্নেলিস্তশিংনা করিগুম্বা সস্পেক্তশিংগী ফোতোশিং অসিনচিংবা ফোঙদোক্লবদি মখোয়না খুদোংথিনিংঙাই ওইবা খোঙথাং অমদা চঙশিল্লকপা উরি।"
প্রোসিক্যুসনগী অপুনবা থৌদাং লৌরিবা ক্রাউন ওফিসনা, য়ামদ্রবদা এদুকেসন তৌদ্রিবা ফাওবা মখা তানা করিগুম্বা ৱাফম অমত্তা ফোঙদোক্লোই হায়না জর্নেলিস্তশিংদা তাকখ্রে।
দোক্যুমেন্ত অদুদা, লিক অদুগী মতুং ইন্না, 1967গী মিদল ইস্ত ৱারগী মমাংগী ঙমখৈদা য়ুম্ফম ওইদুনা পলেস্তিননা পাম্লিবা ঙমখৈগী চয়েৎনবা অদুগী মতাংদা পনগনি।
অতোপ্পা হীরমশিং অদুদি লৈবাক অনিমক্তা অশেংবা ওইরিবা জেরুসালেমগী তুংগী ফীভম অমসুং জোর্দান ভেলীগী ইসু অসিনি।
য়ানচে অমা খুৎয়েক পীনরবা মতুংদা চহি তরাগী ওইনা তুরেল অসিদা লেপ্তনা মিলিতরী লৈহন্নবা ইজরেলনা হায়রি অদুগা পি.এ.না চহি মঙা খক্তগী ওইনা অসিগুম্বা লৈহন্নবা য়াখি।
সপ্লিমেন্তরী পেস্ত কন্ত্রোল ত্রাইএলদা য়াওরিবা শুতরশিং অসি রেঞ্জরশিংনা কুপ্না য়েংশিনগনি, মরমদি ত্রাইএল অসি মোনিটর তৌখি অমসুং মসিগী ইফেক্তিবিতী অসি য়েংশিনখি।
NPWS অমসুং স্পোর্তিং সুতর্স এসোসিয়েসন ওফ ওস্ত্রেলিয়া (NSW) ইঙ্কনা পার্তনরশিপ অমা শেমদুনা, স্পোর্তিং সুতর্স এসোসিয়েসনগী জিব মাংবগী প্রোগ্রামগী মখাদা, মতিক চাবা ভোলুন্তরীশিং লৌখি।
NPWSগী পার্ক কঞ্জার্বেসন অমসুং হেরিতেজকী এক্তিং দাইরেক্তর মিক ও'ফ্লিনগী মতুং ইন্না, অহানবা শুতিং ওপরেসনগীদমক্তা খনগৎলবা শুতিং মীওই মরি অসি মপুং ফানা সেফতী অমসুং ত্রেনিং ইনষ্ট্রক্সন ফংখি।
মার্তেলিনা ঙরাং মেম্বর নিপানগী অনৌবা প্রোবিজনেল ইলেক্তোরেল কাউন্সিল (সি.ই.পি.) গীদমক ইকায় খুম্নবা উৎখি।
চহি মরিগী মনুংদা মসি মার্তেলিগী মঙাশুবা সি.ই.পি.নি।
মমাং থাদা প্রসিদেন্সিএল কম্মিসন্না লৈবাক অসিদা অনৌবা মীখল পাঙথোক্নবা থৌরাং পায়খৎপা শরুক অমা ওইনা মমাংগী সি.ই.পি.
কম্মিসন অসি মার্তেলিনা ওক্তোবরদা হৌখিবা রেজিমগী মায়োক্তা পাক শন্না খোঙজং চংশিনখিবা অদুগী পাউখুমনি।
করিগুম্বা মতমদা হিংসা থোকপা খোঙজংশিং অসি ইলেক্সন পাঙথোকপা ঙমদবনা থোকহনখি।
অশোয়বা আই-পোদশিং মৈনা চাকখিবগী কেস ৬০ রোম রিপোর্ত তৌখ্রে, মসিনা মৈ তরুক থোকহনখি অমসুং মীওই মরিদি মৈনা চাকখি।
জাপানগী মিনিস্ত্রী ওফ ইকোনোমী, ত্রেদ অমসুং ইন্দস্ত্রী (মেতি) না হায়খি মদুদি মখোয়না দিভাইসশিংগা মরী লৈনবা এক্সিদেন্ত ২৭ থেংনখ্রে।
মমাং চয়োলদা, এম.ই.তি.আই.না এপলনা অহেনবা ওভরহিতিং ইসিদেন্ত ৩৪গী মতাংদা পাউতাক পীখ্রে হায়না লাউথোকখি, মখোয়শিং অসি "অখন্নবা নত্তে" হায়না কম্পেনী অসিনা হায়খি।
মিনিস্ত্রীনা এপলনা রিপোর্ত অদু মতম শাংদোকপা হায়বসি "অশেংবা ওইনা নুংঙাইতবা" অমনি হায়না পাউখুম পীখি।
মেরিয়ানাদা অয়ুক্কী পুং 07:19 তাবা মফমসিগী মতম (য়ুক্কী পুং 09:19 GMT শুক্রবার) দা ইথক থোকখি।
নোর্থন মারিয়ানাগী ইমর্জেন্সী মেনেজমেন্ত ওফিসনা হায়খি মদুদি লৈবাক অসিদা অশোক-অপন অমত্তা রিপোর্ত তৌখিদে।
প্যাসিফিক সুনামি ৱার্নিং সেন্তরনা সুনামিগী খুদম অমত্তা লৈতে হায়খি।
হান্নগী ফিলিপিন্স পুলিস অমনা হোং কোংগী তুরিস্তশিংবু ফিলিপিন্সকী কোনুং মনিলাদা মখোয়গী বস হেক লৌদুনা রেস্তেঞ্জ ওইনা থম্লি।
রোলান্দো মেন্দোজানা মহাক্কী এম.১৬ রাইফল অদু তুরিস্তশিংদা থারকখি।
রেস্তেজ কয়া অমা কনবা ঙমখ্রে অমসুং হৌজিক ফাওবদা য়ামদ্রবদা তরুক শিখ্রে হায়না কনফার্ম তৌখ্রে।
অঙাংশিং অমসুং অহলশিং য়াওনা জিম্মী তরুক, ফিলিপিন্সকী ফোতোগ্রাফরশিংগা লোয়ননা ঙন্না থাদোকখি।
ফোতোগ্রাফরশিংনা মতুংদা মেনদোজানা হাৎখিবা, মশাগী মথৌ তাবা কাংবুগী নুপীগী মফমদা ফোতোগ্রাফরশিং অদু য়াওখি।
লিগিন্সনা মহাক্কী মপাগী খোঙথাংশিং অদু তমদুনা মেদিসিনগী কেরিয়র অমা হৌখি।
মহাক ওবষ্ট্রিসিয়ন অমা ওইনা ত্রেনিং ফংখি অমসুং ইং 1959দা ওকলন্দগী নেস্নেল ৱিমেন'স হোস্পিতালদা থবক তৌবা হৌখি।
মহাক্না হোস্পিতালদা থবক তৌরিঙৈ মতমদা লিগিন্সনা মহাক্কী লেবর তাইমদা ঙন্না অঙাং পোকপগী মতাংদা থিজিনবা হৌখি।
মহাক্কী রিসর্চনা হায়খি মদুদি করিগুম্বা হোর্মোন অমা পীবা তারবদি মসিনা অঙাং অদুগী ফেতেল লং মেদুরেসন য়াঙখৎহনগনি।
জিনহুয়াগী পাউগী মতুং ইন্না সরকারগী থিজিনবশিংনা 'ব্লেক বোক্স' ফ্লাইত রেকোর্দর অনি বুধকা নুমিদাং ফংবা ঙমখি।
মরূপ রেস্তলরশিংনা লুনাদা ইকায় খুম্নবা উৎখি।
তমি দ্রিমরনা হায়খি "লুনা অসি এক্সত্রিমগী অহানবা নিংথৌনি। ঐগী অহানবা মেনেজরনি। লুনা থা অনীগী নুমিৎ অমদা লৈখিদ্রে। মহাকগুম্না য়াম্না তোপ তোপ্পা অমনি। মপাঙ্গল লৈবা নুপী অমনি।"
দস্তিন "গোল্দস্ত" রানল্সনা হায়খি মদুদি "লুনা অসি ঐগুম্না ফ্রীক ওই... ঐনা হেন্না ফজৈ... ঐনা মহাকপু নুংশিজৈ অমসুং মহাকপু মিস্ তৌগনি... মহাক্না হেন্না ফবা মফম অমদা লৈরে হায়না আশা তৌই।"
২০১০গী ফেদরেল ইলেক্সনগী মমাংদা পোল তৌখিবা মীওই ১৪০০গী মনুংদা, ওস্ত্রেলিয়াবু রিপব্লিক অমা ওইহন্নবগী মায়োক্তা লৈরিবশিং অসি ২০০৮দগী ৮% হেনগৎলকখি।
কেয়রিতর প্রধান মন্ত্রী জুলিয়া গিল্লার্দনা ২০১০গী ফেদরেল ইলেক্সনগী কেম্পেন মনুংদা মহাক্না থাজৈ মদুদি মহারানী এলিজাবেথ IIগী নিংথৌ ওইবগী অরোইবা মতমদা ওস্ত্রেলিয়া অসি রিপব্লিক অমা ওইগদবনি।
পোল্লিং তৌখিবশিংগী 34%না মসিগী ৱাখল্লোন অসিগা মান্নৈ, মখোয়না কুইন এলিজাবেথ IIবু ওস্ত্রেলিয়াগী অরোইবা নিংথৌ ওইহনবা পাম্মি।
পোল অসিগী অকনবা শরুকশিংদা, অষ্ট্রেলিয়া অসি অথুবা মতমদা রিপব্লিক অমা ওইগদবনি হায়না সর্ভে তৌখিবশিংগী চাদা ২৯না থাজবা থম্লি, অদুগা চাদা ৩১না ওস্ত্রেলিয়া অসি রিপব্লিক অমা ওইগদবনি হায়না থাজদে।
ওলিম্পিক্কী গোল্দ মেদল ফংলবা শান্নরোই অসিনা কমনৱেল্থ গেম্সতা ফ্রীস্তাইলদা মিতর ১০০ অমসুং ২০০ অমসুং রেলী অহুমদা ঈশিং চেনগনি হায়না পানরম্মি, অদুবু মহাক্কী কমপ্লেন্তশিংগী মতুং ইন্না মহাক্কী ফিৎনেস অসি শিংনরক্লি।
মহাক্না শান্নবুংশিংদগী অথিংবা থমখিবদগী মহাক্কী অৱাবা কোকহন্নবগীদমক মথৌ তাবা হিদাকশিংদু লৌবা ঙমখিদে।
সেন্ত্রেল মিজোরী য়ুনিভর্সিতীগী মেথমেতিসিয়ন অমসুং কম্প্যুতর সাইন্সকী প্রোফেসর কার্তিস কুপরনা জানুৱারী ২৫দা হৌজিক ফাওবদা খঙলবা খ্বাইদগী চাউবা প্রাইম নম্বর পুথোকখ্রে।
মীওই কয়া অমনা ফেব্রুৱারীগী অঙনবা শরুক্তা তোঙান তোঙানবা হার্দৱায়র অমসুং সোফৱেয়র শিজিন্নদুনা থিদোকপগী ৱাফম অদু চুম্মী হায়না উৎখি অমসুং মসি মঙলান নুমিৎতা লাউথোকখি।
কোমেৎশিংনা প্রোতীন শেম্বা ঙম্বা অমসুং পুন্সি মহিং শেম্বা ঙম্বা ওর্গানিক মেটরিএলগা লোয়ননা পৃথিবীদা ঈশিং পুথোকপগী হৌরকফম অমা ওইরম্বা য়াই।
সাইন্তিস্তশিংনা গ্রহশিং করম্না শেম্লকপগে, মরু ওইনা পৃথিবী করম্না শেম্লকপগে হায়বদু খঙবা পাম্মি, মরমদি কোমেৎশিংনা মতম কয়াগী মমাংদা পৃথিবীগা থেংনখি।
চহি ৫৩ শুরবী ক্যুমোনা চহি অসিগী অঙনবা শরুক্তা গবর্নর ওইরকখি অমসুং মমাং থাদা চপ মান্নবা নুপা নুপীগী লুহোংবা চৎনহনবগী বিল অমদা খুৎয়েক পীনখি।
মহাক্না লান্থোক্লিবশিংবু "পোলিতিকেলগী ওইবা ৱারী ৱাতাই অমসুং ফত্তবা ৱারোল" হায়না কৌখি।
মহাক্না ২০১৬তা রাস্ত্রপতিগীদমক খোঙজং চংশিনগনি হায়না পানরি।
নেক্সতজেন অসি এফ.এ.এ.না হায়রিবদি চহি খুদিংগী ফ্যুএল গেল্লোন মিলিয়ন কয়া কনবা অমসুং কার্বোন থাদোকপা হন্থহন্নবা এয়রক্রাফতশিংনা অতেনবা লম্বীশিংদা উরক্তুনা তঙাইফদবা সিস্তেম অমনি।
মসিনা এয়র ত্রাফিক কন্ত্রোলরশিংদা এয়রক্রাফশিংবু হেন্না চুম্না মশক খঙদোকপা অমসুং পাইলোৎশিংদা হেন্না চুম্বা পাউশিং পীনবা অরিবা গ্রাউন্দ-রাদরদা য়ুম্ফম ওইবা তেক্নোলোজীগা মান্নদবা সেতিলাইতদা য়ুম্ফম ওইবা তেক্নোলোজী শিজিন্নৈ।
অহেনবা ত্রান্সপোর্ত অমত্তা থাদোক্তে অমসুং ৱেম্বলীদা অৱাং থংবা ত্রেনশিং লেপ্লোই, অমসুং কার পার্কিং অমসুং পার্ক এন্দ রাইদ ফেসিলিতীশিং গ্রাউন্দদা ফংদে।
ত্রান্সপোর্তেসনগী অৱাৎপা লৈরম্বা য়াই হায়বগী থাজবা লৈবনা শান্নবুং অদু শান্নরোইশিংগী সপ্পোর্তরশিং য়াওদনা থিংজিনবা য়ানা শান্নবা য়াবগী ওইথোকপা লৈখি।
সাইন্স জর্নেলদা নুমিৎ অসিগী অয়ুক পুং ২৪দা ফোঙখিবা নৈনব অমনা ইক্বুএদরগী গেলাপাগোস ইথৎশিংদা অনৌবা উচেক মখল অমা শেম্লকপগী রিপোর্ত তৌখি।
য়ুনাইতেদ স্তেৎসকী প্রিন্সতন য়ুনিভর্সিতী অমসুং স্বিদেনগী অপস্লা য়ুনিভর্সিতীগী রিসর্চ তৌবশিংনা হায়রি মদুদি অনৌবা স্পিসিস অসি জেনেরেসন অনি খক্তদা ইভোল্ভ তৌরকখি, অদুম ওইনমক মসিগী থৌওং অসি এন্দেমিক দার্ৱিন ফিনচ, জিওস্পাইজ ফোর্টস অমসুং ইমিগ্রান্ট কেক্তস ফিনচ, জিওস্পাইজ কনরোস্ত্রিসকী মরক্তা পোক্লকপদগী হেন্না মতম চংলগনি হায়না থাজনরম্মি।
সনা অসি মখল কয়াগী মওং-মতৌদা শেম্বা য়াই। মসি পীকপা মওং-মতৌদা ওন্থোকপা য়াই।
মসি অপাবা ৱায়র অমদা শিনবা য়াই, মদুবু মিনুংশি অমসুং থোংবা য়াই। মসি মকোক থোংবা য়াই নত্ত্রগা শীৎশিং ওইনবা রোল তৌবা য়াই।
মসি য়াম্না পীকপা ওইহনবা য়াই, অমসুং অতোপ্পা ধাতু অমদা লেংদুনা থম্লি। মসি য়াম্না পীকপা ওইহনবা য়াই মদুদি করিগুম্বা মতমদা "ইলুমিনেতেদ মেন্সক্রিপ্ট" কৌবা লাইরিকশিংদা খুৎনা ময়েক শেংবা ফোটোশিং লৈতেংবদা শিজিন্নৈ।
মসিবু কেমিকেল অমগী পি.ঐচ. কৌই। নহাক্না রেদ কোবজ জুস শিজিন্নদুনা ইন্দিকেতর অমা শেম্বা য়াই।
কেববজ জ্যুক অসি কেমিকেল অদু করম্না এসিদিক নৎত্রগা বেসিক (আলকালাইন) ওইবগে হায়বগী মখা পোন্না মচু হোংই।
pH লেভেল অসি চাংয়েং তৌরিবা কেমিকেল অদুদা হাইদ্রোজেন (PHদা H) আইওনগী চাংনা তাকই।
হায়দ্রোজেন আইওনশিং অসি মখোয়গী ইলেক্ত্রোনশিং লৌথোকখিবা প্রোতোনশিংনি (হাইদ্রোজেন এতোমশিংদা প্রোতোন অমগা ইলেক্ত্রোন অমগা য়াওবনা) ।
অশেংবা পাউদর অনি অসি অমগা অমগা চামিন্নরগা অমসুং মচি ওইবা খুৎশুমলগা, মখোয়বু বোল অমদা চেৎশিল্লু।
নহাক্কী খুৎতা লৈরিবা উহৈনা মপান থংবা লৈমায়শিংগা রিএক্ত তৌগনি, মসিনা খরা নুংঙাইবা ফাওগনি অমসুং মখল অমগুম্না শেল শেমগনি।
হরাপ্পা অমসুং মোহেনজো-দারো শহরশিংদা অৱাংবা থাক্কী সেনিতেসন সিস্তেমগা শম্নবা য়ুম খুদিংদা শৌহৌফম লৈ।
গ্রীসকী মিনোইয়ন শহর ক্রেত অমসুং সান্তোরিনিদা লৈরিবা য়ুমশিংদা সিৱায়র সিস্তেমগী অশি-অথুমশিং ফংখি।
অরিবা ইজিপ্ট, পর্সিয়া অমসুং চাইনাদসু তোইলেট লৈরম্মি। রোমান সিভিলাইজেসনদা, তোইলেটশিং অসি নুপা অমসুং নুপীশিংনা পুন্না পুনবা মফম অমা ওইরিবা পব্লিক বাথ হাউসশিংগী শরুক অমা ওইরম্মি।
মাইল লিশিং কয়া লাপ্না লৈবা মীওই অমদা ফোন তৌবদা, নহাক্না সেতলাইত অমা শিজিন্নৈ।
স্পেসতা লৈবা সেতিলাইত অদুনা কোল অদু লৌই অমসুং মদু তপ্না তপ্না হন্দোকই।
সাইন্তিস্তশিংনা স্পেসতা তেলিস্কোপশিং শিজিন্নৈ মরমদি পৃথীবিগী এত্মোস্ফিয়রনা ঐখোয়গী মঙাল অমসুং উবা ঙম্বা অদুদা অরেপ্পা অমা পী।
সেতিলাইত নত্ত্রগা তেলিস্কোপ অমা স্পেসতা থম্নবগীদমক্তা ফিৎ 100 হেন্না ৱাংবা অচৌবা রোকেত অমা মথৌ তাই।
চাকা অসিনা মালেম অসি থোইদোক হেন্দোক্না হোংদোকখ্রে। চাকা অসিনা ঐখোয়গীদমক খ্বাইদগী চাউবা থবক অমা পাংথোকখ্রে। মসিনা ঐখোয়দা হেন্না লায়বা অমসুং থুনা চৎথোক-চৎশিন তৌবগী খুদোংচাবা পীরে।
মসিনা ঐখোয়দা ত্রেন, কার অমসুং অতোপ্পা ত্রান্সপোর্তেসনগী খুৎলাই কয়া অমা পুরক্লি।
মখোয়গী মখাদা মিদিয়ম সাইজ কেটশিং লৈ অমসুং মখোয়না ইকুবদগী হৌরগা এন্টিলোপ অমসুং হরিণ ফাওবা মিদিয়ম সাইজগী শঙ্গোমশিংবু চানৈ।
অরোইবদা, পোকপা, খোইদোংবশিং, শঙ্গোমশিং, অমসুং উচেকশিংগুম্বা মশীং য়ামদবা অপিকপা শাশিংবু চাক্লিবা অপিকপা কেত (লুশ পোৎশক য়াওনা) কয়া অমা লৈ।
মখোয়গী মাই পাকপগী সিক্রেট অসি নিচকী ৱাখল্লোননি, মীনুংশি অমমমনা অতোপ্পা অমগা চাংদম্নবদা থিংবা অখন্নবা থবক অমা পায়খৎলি।
সিংহশিং অসি প্রাইদ কৌবা অচৌবা কাংলুপশিংদা হিংদুনা খ্বাইদগী সোসিএল ওইবা কেৎশিংনি।
প্রাইদশিং অসি মরী লৈনবা অহল ওইরবা নুপা অমা নত্রগা অহুম, অমসুং নুপী অমসুং মচা তরাফাউবা য়াওরি।
নুপীশিং অসি ময়াম্বনা অমগা অমগা নক্না মরী লৈনৈ, মখোয় অসি মচানুপী অমসুং মচানুপীশিংগী অচৌবা ইমুং অমনি।
লায়োনগী কাংলুপশিংনা লুপ নত্ত্রগা ঙাগী কাংলুপগুম্না থবক তৌই, মসিদি লায়োনগা (অতোপ্পা অচৌবা কেতশিংগা নত্তনা) লমচৎ শাজৎনা য়াম্না মান্নবা শাশিংনি, অমসুং মখোয়গী শিবগী পোৎলমশিংদদি য়াম্না শিবা ঙম্মি।
য়াম্না ফজবা এথলেৎ অমা ওইরিবা, তাইগর অসি খোংজং য়াংনা চঙবা ঙম্মি (অদুবু য়াম্না ফজনা চঙবা নত্ত্রবসু), ঈশিং চৎপা ঙম্মি, অরাপ্পা মফম কয়াদা চঙবা ঙম্মি অমসুং মপাঙ্গল লৈবা মীওইবগী মঙারক হেন্না শাথিনা শাথিনা শাথিনা শাথিনা শাথিনা শাথিনা শাথিনা শাথিনা শাথিনা শাথিনা শাথিনা শাথিনা শাথিনা শাথিনা শাথিনা শাথিনা শাথিনা শাথিনা শাথিনা শাথিনা শাথিনা শাথিনা শাথিনা শাথিনা শাথিনা শাথিনা শাথিনা শাথিনা শাথিনা শাথিনা শাথিনা শাথিনা শাথিনা শাথিনা শাথিনা শাথিনা শাথিনা শাথিনা শাথিনা শাথিনা শাথিনা শাথিনা শাথিনা শাথিনা শাথিনা শাথিনা শাথিনা শাথিনা শাথিনা শাথিনা শাথিনা শাথিনা শাথিনা শাথিনা শাথিনা শাথিনা শাথিনা শাথিনা শাথিনা শাথিনা শাথিনা শাথিনা শাথিনা শাথিনা শাথিনা শাথিনা শাথিনা শাথিনা শাথিনা শাথিনা শাথিনা শাথিনা শাথিনা শাথিনা শাথিনা শাথিনা শাথিনা শাথিনা শাথিনা শাথিনা শাথিনা শাথিনা শাথিনা শাথিনা শাথিনা শাথিনা শাথিনা শাথিনা শাথিনা শাথিনা শাথিনা শাথিনা শাথিনা শাথিনা শাথিনা শাথিনা শাথিনা শাথিনা শাথিনা শাথিনা শাথিনা শাথিনা শাথিনা শাথিনা শাথিনা শাথিনা শাথিনা শাথিনা শাথিনা শাথিনা শাথিনা শাথিনা শাথিনা শাথিনা শাথিনা শাথিনা শাথিনা শাথিনা শাথিনা শাথিনা শাথিনা শাথিনা শাথিনা শাথিনা।
তাইগর অসি সিংহ, চিং অমসুং জাগুয়ারগা কাঙলুপ অমখক্তদা (জেনস পেন্থেরা) লৈ। হায়রিবা কেত মরি অসি খোম্লাং ইবা ঙম্বা অমখক্তনি।
তাইগরগী মৈহৌ অসি অঙৌবা অঙৌবা শিবগী মৈহৌগুম্না নত্তে, অদুবু য়াম্না কন্না হায়জবা ৱাহৈশিংগী ৱাহৈ পরেং অমগুম্না হেন্না মান্নৈ।
ওসেলোতশিংনা অপিকপা শাশিংবু চানবা পাম্মি। মখোয়না য়ারবদি ওকশিং, সাপশিং, খোইচেকশিং অমসুং উচেকশিং ফাবা পাম্মি। ওসেলোতশিংনা ফাবা শাশিং অসি মখোয়দগী য়াম্না পীকই।
সাইন্তিস্তশিংনা খল্লি মদুদি ওসিলোতশিংনা শাশিংবু তুংইল্লি অমসুং মখোয়না লৈমায়দা লৈরম্বা মফমশিং অদুগীদমক নোক্তুনা, মগুননা (নোক্তুনা) চানবা (নোক্তুনা) শাশিংবু ফংই।
মখোয়না অঙৌবা মতমদা য়াম্না ফজনা উবা ঙম্মি অমসুং য়াম্না লাপ্না চৎপা ঙম্মি। ওসেলোতশিংনা মখোয়গী শিবশিংবু মখোয়গী অকোয়বগী ফিভমগা চুনদুনা শিবদা চঙশিল্লি।
করিগুম্বা অহিংবা জিবশিংগী অপীকপা কাঙলুপ (অহিংবা পোপ্যুলেসন) অমনা মখোয় লাকখিবা মরুওইবা পোপ্যুলেসন অদুদগী তোঙানখ্রবদি (খুদম ওইনা, মখোয়না চীংখোং নত্ত্রগা তুরেল অমদা চৎলবদি, নত্ত্রগা মখোয়না অনৌবা ইথৎ অমদা চৎলবদি মখোয়না হন্দোকপা য়াদবগী মরম্না) মখোয়না হান্নদগী তোঙানবা অকোয়রোন অমদা তোয়না থেংনগনি।
অনৌবা অকোয়রোন অসিদা তোঙানবা রিসোর্সশিং অমসুং তোঙানবা কম্পিতিতিবশিং লৈ, মরম অদুনা অনৌবা পোপুলেসন অসিনা হান্নদগী হেন্না মপাঙ্গল লৈরবা কম্পিতিতিব অমা ওইনবগীদমক তোঙানবা মগুনশিং নৎত্রগা এদাপ্তেসনশিং মথৌ তাগনি।
অহল ওইরবা পোপুলেসন অসিদি করিসু হোংবা লৈতে, মখোয়না হান্নগুম্না মান্নবা এদাপ্তেসনশিং মথৌ তারি।
মতমগী মতুং ইন্না, অনৌবা পোপুলেসন অসিনা মখোয়গী অনৌবা অকোয়বগী ফিভমদা চুনবা হৌরকপগা লোয়ননা, মখোয়না অতোপ্পা পোপুলেসন অদুগা হেন্না মান্নদবা হৌরকই।
অকোনবদা, চহি লিশিং কয়া নৎত্রগা মিলিয়ন কয়াগী মতুংদা, পোপুলেসন অনি অসি মান্নবা স্পিসিস অমা হায়না কৌবা য়ারোইদবা মওংদা খেন্নরক্লগনি।
ঐখোয়না থৌওং অসিবু স্পিসিএসন হায়না কৌই, মসিনা হায়রিবদি অনৌবা স্পিসিস শেম্বা হায়বনি। স্পিসিএসন অসি থীংঙোইদবা মহৈ অমদি ইভোল্যুসনগী য়াম্না মরু ওইবা শরুক অমনি।
পাম্বীশিংনা মীওইবনা শ্বর হোনবা ওক্সিজেন পুথোকই, অমসুং মখোয়না মীওইবনা শ্বর হোনবা (হায়বদুদি, শ্বর হোনবা) কার্বন-দাইওক্সাইদ লৌই।
পাম্বীশিংনা ফোতোসিন্থেসিস তৌদুনা নুমিৎতগী মখোয়গী চিঞ্জাক শেম্মি। মখোয়না মমিসু পীরি।
ঐখোয়না পাম্বীশিংদগী য়ুমশিং শেম্মী, পাম্বীশিংদগী ফীভম শেম্মী। ঐখোয়না চানবা চিঞ্জাক অয়াম্বদি পাম্বীশিংনি। পাম্বীশিং য়াওদনা শাশিং হিংবা ঙম্লোই।
মোসাসোরস অসি মতমদুগী খ্বাইদগী চাউবা শিংনরকপা শা ওইরম্মি, মরম অদুনা অতোপ্পা মোসাসোরশিং নত্তনা করিগুম্বা অমত্তা চিংনরমদে।
মসিগী অশাংবা চিংনাদা উনশাগী মখুৎ মখুৎ ৭০ হেন্না য়াওরি, মসিগী মথক্তা মসিগী মখুৎ অদুগী মথক্তা অতোপ্পা অমগা য়াওরি, মসিনা তাকপদি মসিগী লম্বীদা চঙলকপা পোৎশক অমত্তনা মাঙবা ঙমদে হায়বনি।
ঐখোয়না ময়েক শেংনা খঙবা ঙমদে, অদুবু মসিদা মখোঙ তোংদুনা ঙা ঙাংবা ঙম্বা ওইরম্বা য়াই। মসিগী চিঞ্জাক অসিদা তুর্তেল, অচৌবা ঙা, অতোপ্পা মোসাসোরশিং য়াওরম্বা য়াই, অমসুং মসি কানিবাল ওইরম্বা য়াই।
ঈশিংদা চঙলকপা পোৎশক অমহেক্তবুসু মসিনা লান্থোকখি; টি.রেক্সকুম্বা অচৌবা দাইনোসোর অমত্তনা মসিগা চাংদম্নবা ঙম্লোই।
মখোয়গী চিঞ্জাক অয়াম্বদি ঐখোয়গা লোয়নরবসু, রোমানশিংনা অখন্নবা নৎত্রগা মহৌশাগা মান্নদবা মনা-মথুমশিং, লম্লক্কী শঙ্গোম, পোকোকোক, শগোল অমসুং দোরমোস কৌবা খোইশাওনচিংবা কয়া ফংখি
অতোপ্পা খেন্নবা অমনা লাইরবশিং অমসুং নুপীনা চেয়রদা লৈদুনা মখোয়গী চিঞ্জাকশিং অদু খোম্লগা, ধনীশিংনা মখোয়না মখোয়গী চিঞ্জাকশিং অদু খোম্লগা মখোয়গী নাকলদা লেংদুনা লৈদুনা পুন্না কুম্মৈ পাঙথোকপা পাম্মি।
অরিবা রোমান মচি ওইবা চিঞ্জাকশিংদা য়ুরোপতা অমেরিকা নৎত্রগা এসিয়াদগী লাকপা চিঞ্জাকশিং য়াওরমদে।
খুদম ওইনা, মখোয়দা করিনো, তমেতো, পোতেতো, কোকো লৈরমদে, অমসুং অরিবা রোমান অমত্তনা তুরকী অমত্তা চাকখিদে।
বেবিলোনিয়নশিংনা মখোয়গী লাইশিংগী মফমদা মরুওইবা লাইশঙ অমা শাগৎখি অমসুং মসি লাইশিংগী য়ুমনি হায়না লৌনখি।
মীশিংনা লাইশিংদা খুদোল পীনৈ অমসুং লাইনিংথৌশিংনা থৌরম অমসুং কুমহৈশিংগী খুত্থাংদা লাইশিংগী মথৌ তাবশিং অদু ফংনবা হোৎনৈ।
লাইশঙ খুদিংমক্তা থোঙ হাংলিবা লাইশঙগী লৈকাই অমসুং লাইনিংথৌশিং খক্তনা চঙবা য়াবা মনুংগী লাইশঙ লৈরম্মি।
করিগুম্বা মতমদা জিগুরাত কৌবা পিরামিদ মওং ওইবা অখন্নবা তাৱরশিংবু লাইশংশিংগী শরুক অমা ওইনা শাখি।
তাৱর অদুগী মথক্তা লৈবা মফম অদু লাই অদুগী অখন্নবা মফম অমা ওইরম্মি।
মিদল ইস্তকী অয়ুক্কী অইং অশাদা য়ুম অসি য়াম্না মরু ওইদে।
ইব্রীয় ইমুংগী পুন্সিগী অয়াম্বা শরুকশিংদি মপান থোক্না চৎখি।
নুপীশিংনা য়ুমগী মনাক্তা চিঞ্জাক শেন্নরম্মি; দুকানশিং অসি লম্বীদা উবা ঙম্বা হাংলিবা কাউন্তরশিং খক্তনি। য়ুম শাবদা নুঙনা শীজিন্নরম্মি।
কনানগী লমদা অচৌবা উমংশিং লৈরমদে, মরম অদুনা উ অসি য়াম্না মমল য়াম্মি।
গ্রীনলেন্দ অসি মী কায়না লৈরম্মি। নোর্সকী সাগাশিংদা হায়রি মদুদি ইরিক দি রেদপু আইসলেন্দদগী হুমাং-হুমাংবগীদমক মপান লমদা থাদোকখি, অমসুং নোংচুপলোমদা চৎলদুনা গ্রীনলেন্দ থেংনখি অমসুং মদুবু গ্রীনলেন্দ হায়না মিংথোনখি।
অদুবু মহাক্না থিদোক্লবসু, মতম অদুদা ইস্কিমো ত্রাইবশিং মফম অদুদা লৈরম্মি।
লৈবাক খুদিংমক 'স্কান্দিনেভিয়ন' ওইরবসু, দেন্মার্ক, স্বিদেন, নোর্ৱে অমসুং আইসলেন্দগী মীওইশিং, নিংথৌশিং, চৎনবী অমসুং পুৱারীগী মরক্তা খেন্নবা কয়া লৈরম্মি।
নেশনেল ত্রেজর হায়বা ফিল্ম অদু য়েংলবদি, অদোম্না নীংতম্বাগী দিক্লারেসন অদুগী হেক হেক ইবদা ত্রেজর মেপ অমা ইরম্বা য়াই হায়না খনবা য়াই।
অদুম ওইনমক, মসি চুমদে। দোক্যুমেন্ত অসিগী মমায়দা করিগুম্বা অমা ইরম্লবসু, মসি থুমগী মেপ নত্তে।
দিক্লেরেসন ওফ ইন্দিপেন্দেন্সকী হেক হেক ইবা অদুদা "ওরিজিনেল দিক্লেরেসন ওফ ইন্দিপেন্দেন্স দেট ৪ জুলাই ১৭৭৬" হায়বা ৱাহৈশিং অদু ইরম্মি। তেক্সত অদু দোক্যুমেন্ট অদুগী মখাথংবা শরুক্তা মথক্তা হোংদোক্তুনা উবা ফংই।
কনাগুম্বা অমত্তনা কনাগুম্বা অমনা ইখিবগে হায়বা খঙদ্রবসু, মসি খঙলে মদুদি অঙনবা মতমদা, অচৌবা পর্গামেন্ত দোক্যুমেন্ত (মসি ইঞ্চি 293⁄4 অমসুং ইঞ্চি 241⁄2 গী চাং) অসি থম্ফম থোত্ত নবা রোল তৌখি।
মরম অদুনা, নোতেসন অসি লেবেল অমা ওইনা হাপচিনখিবনি।
দি-দে লেন্দিং অমসুং মসিগী মতুং ইন্না লান শোক্নখিবশিংনা ফ্রান্সকী অৱাংথংবা শরুকশিংবু নীংতম্লে, অদুবু খাদিদি নীংতমখিদে।
মসি "ভিচি" ফ্রেঞ্চশিংনা লৈঙাক্লম্মি। মখোয়শিং অসি ফ্রেঞ্চশিংনি মখোয়না ইং 1940দা জর্মনশিংগা শান্তিগী ৱারোল পীনখি অমসুং লান্দারকপগী মহুত্তা লান্দারকপশিংগা থবক তৌমিন্নখি।
ওগস্ত 15, 1940দা, অলায়েন্দরশিংনা খা ফ্রান্সতা লান্দারকখি, লান অসি "ওপরেসন দ্রাগোন" হায়না কৌখি।
চয়োল অনিগী মনুংদা অমেরিকানশিং অমসুং ফ্রী ফ্রান্সকী লান্মীশিংনা খা ফ্রান্সপু নীংখা তম্বা ঙমখি অমসুং মখোয়না জর্মনীগী মায়কৈদা চংশিল্লকখি।
সিভিলাইজেসন হায়বসি পুন্না হিংমিন্নবা অমসুং থবক তৌমিন্নবা মীওই কাংলুপ অমনা শরুক য়ামিন্নবা সিঙ্গুলর কলচর অমনি, খুন্নাই অমনি।
সিভিলাইজেসন হায়বা ৱাহৈ অসি লেতিন সিভিলস, হায়বদি সিভিল, হায়বদি সিতিজন, অমসুং সিভিটাস, হায়বদি শহর নৎত্রগা শহর-রাজ্যগা মরী লৈনবা, অমসুং মসিনা খুন্নাইগী চাউবগী চাংবুসু মওং অমদা তাকই।
সিতি-স্তেতশিং অসি লৈবাকশিংগী মমাংদা লৈরম্বা অমনি। সিভিলাইজেস্নেল কলচর হায়বসিনা জ্ঞানবু চারোন-শুরোন কয়াদগী লৌশিং পীথোক-পীশিন তৌবগী থৌওং, চৎনবীগী খোঙচৎ অমা লেংদনা লৈহনবা অমসুং অচুম্বা মওংদা শন্দোকপা হায়বসিনি।
অপীকপা চৎনবীশিং অসি মরী লৈনবা পুৱারীগী ওইবা খুদম অমত্তা থাদোক্তনা অয়াম্বা মতমদা মাংখি অমসুং মখোয়বু অচুম্বা সিভিলাইজেসনশিং ওইনা খঙনখিদে।
ইভোলুসনরী ৱারগী মতমদা, রাজ্য তরাতিনা অহানবদা কনফেদরেসনগী আর্তিকলশিংগী মখাদা কংগ্রেস অসি মসিগী অমত্তা ঙাইরবা কম্পোনেন্ত ওইবগা লোয়ননা, লায়রবা সেন্ত্রেল লৈঙাক অমা শেমখি।
কংগ্রেসতা তেক্স থাদনবগী শক্তি লৈরমদে, অমসুং নেস্নেল ইগজিকিউতিব নৎত্রগা জুদিসিয়রী লৈতবনা মরম ওইদুনা, মসিনা স্তেত ওথোরিতীশিংদা মখা পোল্লি, মখোয়না থবক তৌমিন্নবা পামদে, মসিনা মরম ওইদুনা মখোয়গী থবকশিং মপুং ফাহনবগীদমক।
স্তেতশিংগী মরক্তা তেক্স লোশিং অমসুং তেরিফশিংবু ওভাররাইদ তৌনবগী শক্তিসু লৈতে।
আর্তিকলশিং অসি শেমদোক্ত্রিঙৈগী মমাংদা রাজ্য পুম্নমক্তগী অপুনবা অয়াবা লৌবা মথৌ তাই অমসুং রাজ্যশিংনা সেন্ত্রেল লৈঙাকপু য়াম্না লাইনা লৌই মরমদি মখোয়গী মীহুৎশিং অসি তোয়না লৈতবা ওই।
ইতালিগী নেস্নেল ফুটবোল তীম অসি জর্মন নেস্নেল ফুটবোল তীমগা লোয়ননা মালেমদা অনিশুবা খ্বাইদগী মায় পাকপা তীম ওইরি অমসুং মখোয়না 2006গী ফিফা ৱার্ল্দ কপ চেম্পিয়ন ওইখি।
মীয়াম্না পাম্নবা শান্ন-খোৎনবশিংগী মনুংদা ফুটবোল, বাস্কেটবোল, ভোলিবোল, ৱাতর-পোলো, ফেনসিং, রগবি, সাইক্লিং, আইস হোকী, রোলর হোকী অমসুং F1 মোতোর রেসিং য়াওরি।
ইতালিগী মীওইশিংনা ইন্তর্নেস্নেল গেম্স অমসুং ওলিম্পিক ইভেন্তশিংদা শরুক য়াবা অসিগা লোয়ননা অৱাংথংবা লমদমশিংদা ৱিন্দর স্পোর্তশিং অসি খ্বাইদগী পাম্নৈ।
জাপানদা ইথৎ ৭০০০ রোম লৈ (হোন্সু খ্বাইদগী চাউবা ইথৎনি), মসিনা জাপানবু মালেমগী খ্বাইদগী চাউবা ইথৎশিংগী মনুংদা ৭শুবা মফমদা লৈহল্লি!
জপানদা লৈরিবা ইথৎশিংগী কাংলুপ/গ্রুপকী মরম্না, জপান অসি জিওগ্রাফীগী ওইবা মীৎয়েং অমদা, "আর্কিপেলেগ" হায়না তোয়না খঙনৈ।
তাইবানের হৌরকফম অসি 15শুবা চহি চাগী মতমদগী হৌরকখি। মফম অসিদগী চৎখিবা য়ুরোপিয়ন সমুদ্র চৎপা মীওইশিংনা ইথৎ অসিগী মমিং অসি ইলহা ফোর্মোসা, নৎত্রগা ফজরবা ইথৎ হায়না ইখি।
ইং 1624দা, দৎচ ইস্ত ইন্দিয়া কম্পেনীনা খা নোংচুপ থংবা তাইৱান্দা য়ুম্ফম অমা লিংখৎখি, মসিনা এবোরিজিনগী শঙ্গোম পুথোকপগী থৌওংশিংবু শেমদোকপা হৌখি অমসুং মসিগী উহৈ অমসুং চিনিগী প্লান্তেসনশিংদা থবক তৌনবা চাইনিজ লেবরশিং থবক পীখি।
ইং 1683দা, কিং দাইনাস্তী (1644-1912) না তাইৱানগী নোংচুপ অমসুং অৱাং থংবা কোস্তেল এরিয়াশিং লাকশিনখি অমসুং তাইৱানবু ইং 1885দা কিং ইম্পাইয়রগী প্রোভিন্স অমা ওইনা লাউথোকখি।
ইং 1895দা, অহানবা সিনো-জাপানগী লান (1894-1895) তা মায়থীবা ফংলবা মতুংদা, কিং লৈঙাক্না শিমোনোসেকিগী ত্রেতিদা খুৎয়েক পীনখি। ত্রেতি অসিনা তাইবংগী সোভরিনিতী অসি ইং 1945 ফাওবা ইথৎ অসিবু লৈঙাক্লম্বা জাপানদা পীখি।
মাচু পিকচুদা মরুওইবা স্ত্রকচর অহুম লৈ, মখোয় অদুদি ইন্তিহুআতানা, সোলগী লাইশঙ, অমসুং রুম ওফ দি থ্রী ৱিন্দোসনি।
কমপ্লেক্স অসিগী মপান্দা লৈরিবা বিলদিং অয়াম্বসি তুরিস্তশিংদা মখোয় অসি করম্না হৌরকখিবগে হায়বগী হেন্না ফবা ৱাখল্লোন অমা পীনবগীদমক্তা অমুক হন্না শাগৎখ্রে।
ইং 1976 ফাওবদা, মাচু পিকচুগী চাদা তরাদি নৌনা শেমগৎখি অমসুং হৌজিক ফাওবদা নৌনা শেমগৎপা অসি মখা চত্থরি।
খুদম ওইনা, মালেমদা খ্বাইদগী তোইনা শীজিন্নরিবা স্তিল ইমেজ ফোতোগ্রাফী ফোর্মেত অসি 35mmনি, মসি এনালোগ ফিল্মগী মতম লোইরকপদা খ্বাইদগী হেন্না শীজিন্নবা ফিল্মগী সাইজনি।
ঙসি ফাওবা মসি পুথোকপা লেপ্লি, অদুবু হেন্না মরু ওইরিবদি মসিগী এস্পেক্ট রেসিও অসি দিজিতেল কেমেরা ইমেজ সেন্সর ফোর্মেতশিংনা লৌশিনখি।
35mm ফোর্মেৎ অসি তশেংনমক, করিগুম্বা খরদা লান্না খংহল্লকপা য়াই, পাক চাউবদা 36mm অমসুং ৱাংবা 24mm ওই।
মরম অদুনা, ফোর্মেত অসিগী এস্পেক্ট রেসিও অসি (অচম্বা ইন্তিজর-নম্বর রেসিও ফংনবগীদমক্তা তরানিথোইনা য়েন্থোকপা) 3:2নি হায়না লৌনৈ।
ময়াম্না শীজিন্নবা ফোর্মেত কয়া (খুদম ওইনা, APS ফোর্মেৎশিংগী ইমুং) অসি অসিগুম্বা এস্পেক্ত রেসিও অসিগা মান্নৈ নত্ত্রগা মসিগা নক্নৈ।
য়াম্না লান্না শীজিন্নরিবা অমসুং তোয়না ফত্তবা তৌরিবা অহুমশুবগী রুল অসি ইমেজ অমদা ওর্দর অমা ঙাক্লগা দাইনামাইজম শেম্লিবা অচম্বা গাইদলাইন অমনি।
মসিনা হায়রি মদুদি মরুওইবা হীরমগী খ্বাইদগী কান্নবা মফম অসি ইমেজ অদু ভর্টিকেল অমসুং হোর্জিষ্টেনেল ওইনা শরুক অহুম থোক্না খায়দোক্লিবা লাইনশিংগী ইন্তর্সেক্সন্দা লৈ (খুদম য়েংউ) ।
য়ুরোপকী পুৱারীগী মতম অসিদা, ধনী অমসুং শক্তি লৈবা কেথোলিক চর্চ অসি চেকশিন্না য়েংশিনবা হৌখি।
চহি লিশিং অমরোমগী মমাংদগী খৃস্তিয়ন লাইনিং অসিনা লোল অমসুং চৎনবীগী খেন্নবা লৈরবসু য়ুরোপকী লৈবাকশিংবু অমত্তা ওইনা পুন্সিনখি।
মসিগী পুম্নমক চুপশিনবা শক্তি অসিনা নিংথৌদগী হৌরগা মীচম প্রজা ফাওবা পুম্নমকপু শোকহল্লি।
খৃস্তিয়নগী মরুওইবা ৱাখল্লোনশিংগী মরক্তা অমা হায়রগদি লায়না অমসুং লাইরবগী অৱাবা কোকহন্নবা লন-থুম শিজিন্নগদবনি অমসুং চর্চকী শেলগী ফন্দশিং অসি অখন্ননা মরম অদুগীদমক্তা লৈ।
চর্চকী সেন্ত্রেল ওথোরিতি অসি চহী লিশিং অমদগী হেন্না রোমাদা লৈরকখি অমসুং শক্তি অমসুং শেল-থুমগী মপুং ওইবা অসিগুম্বা মওং অসিনা মসিগী তম্বীবা অসি মপুং ফানা পাংথোকপা ঙম্লবরা হায়না মীওই কয়াদা চিংনবা থোকহনখি।
লান হৌখ্রবা মতুং খরা কুইদনা, ব্রিতিন্না জর্মনীগী সমুদ্রগী লান্মীশিংবু লান্দারকখি।
হায়রিবা থৌরাং অসিনা মরুওইবা মিলিতরী অমসুং সিভিলগী সপ্লাইশিং ককথৎতুনা, মায় পাকপা উৎখি, অদুম ওইনমক মসিগী ব্লোকেদ অসিনা হৌখিবা চহি চা অনিগী ওইবা ইন্তর্নেস্নেল এগ্রীমেন্ত কয়াদা কোদিফাই তৌরবা মীয়াম্না য়ানরবা ইন্তর্নেস্নেল লোবু লান্থোকখি।
ব্রিতিন্না মালেমগী ঈশিংশিংদা মাইন থম্মি, মসিনা সমুদ্রগী মফম কয়াদা জহাজশিংনা চঙবা য়াহন্দনবা হোৎনখি, মসিনা ন্যুত্রেল জহাজশিংদা খুদোংথীনিঙাই ওইখি।
মসিগী থৌওং অসিদা অৱাবা খরা লৈবনা, জর্মনীনা মসিগী অথিংবা লৈতবা সবমেরিনগী লানগী থৌওং অসিদা মান্নবা পাউখুম অমা ফংলগনি হায়না পানখি।
1920গী মতমদা, নাগরিক অমসুং লৈবাক অয়াম্বগী চৎনবী অসি পেসিফিজম অমসুং আইসোলেসনগী ওইখি।
মালেমগী অহানবা লাঞ্জাওগী মতমদা লানগী অৱাবা অমসুং অৱাবা কয়া উরবা মতুংদা, লৈবাকশিংনা অসিগুম্বা ফিভম অসি অমুক হন্না থোকহন্দনবা হোৎনখি।
1884দা, তেসলা য়ুনাইতেদ স্তেৎস ওফ অমেরিকাদা চৎখি অমসুং ন্যু য়োর্ক সিতিদা লৈবা এদিসন কম্পেনীদা থবক লৌখি।
মহাক্না য়ু.এস.তা মহাক্কী মিংদা সেন্ত ৪, শৈরেং লাইরিক অমা অমসুং চার্লস বেৎচেলোর (মহাক্কী মমাংগী থবক অদুদা মহাক্কী মেনেজর ওইরম্বা) না থোমাস এদিসন্দা ইবা রিকমেন্দেসন লেতর অমাগা লোয়ননা য়ৌখি।
অরিবা মতমগী চাইনাদা তোঙান তোঙানবা মতমগী মতমশিং উৎপগী তোপ তোপ্পা পাম্বৈ লৈরম্মি; চাইনাগী থাক খুদিংমক নৎত্রগা লৈঙাক পায়রম্বা ইমুং খুদিংমক তোঙানবা নিংথৌরেল কাঙলুপ অমনি।
নিংথৌ কাঙলুপ খুদিংমক্কী মরক্তা, য়েন্নরবা প্রোভিন্সশিংগী অৱাবা মতম অমা লৈখি। হায়রিবা মতমশিং অসিগী খ্বাইদগী মমিং চৎলিবসি হান অমসুং জিন নিংথৌ কাঙলুপকী মরক্তা চহি 60 চুপ্না লৈখিবা নিংথৌ কাঙলুপ অহুমগী মতমনি।
মতমশিং অসিদা নিংথৌ পানবগীদমক্তা লান্থেংনরিবা অৱাংবা থাক্কী মীওইশিংগী মরক্তা অকনবা লান থোকখি।
নিংথৌরেল অহুমগী মতম অসি অরিবা মতমগী চাইনাগী পুৱারীদা খ্বাইদগী ঈ চঙবা মতমশিংগী মনুংদা অমনি। মীওই লিশিং কয়া শিজখি অমসুং মখোয়না শিজানগী অচৌবা কোনুংগী খ্বাইদগী ৱাংবা মফমদা লৈননবা লান্থেংখি।
মেট্রিক সিষ্টেম শিজিন্নবা, এবসোলুটরিজমদগী রিপব্লিকানিজম, নেস্নেলিজম অমসুং লৈবাক অসি লৈঙাকপা অমখক্তদা নত্তনা মীয়ামগীনি হায়বা থাজবা অসিনচিংবা খুন্নাই অমসুং রাজনিতীগী ওইবা ইফেক্ট কয়া অমা লৈ।
রিভোলুসনগী মতুংদা, থবক অসি নুপা এপ্লিকান্ট খুদিংমক্তা হাংদোকখি। মসিনা খ্বাইদগী এম্বিসিয়স ওইবা অমসুং মায় পাকপা মীওইশিংবু মায় পাকহনখি।
মসি মিলিতরীদসু চপ মান্নৈ মরমদি লান্মীগী রেঙ্কিং অসি কাংলুপতা য়ুম্ফম ওইবগী মহুত্তা মখোয় অসি হৌজিক্তি কেলাবরদা য়ুম্ফম ওইরে।
ফ্রেঞ্চ রিভোলুসন অসিনা অতোপ্পা লৈবাকশিংগী রেপ্রেস তৌরবা ৱর্কর ক্লাসকী মীওই কয়াবু মখোয় মশাগী রিভোলুসনশিং হৌনবা পুক্নিং থৌগৎখি।
মোহম্মদ অসি মালেমগী ওইবা পুন্সিগী ৱাংমদা লৈবা হীরমশিংদা য়াম্না পুক্নিং চিংশিনখি। মহাক্না নূর (হৌঙোই) গী চীংদোলদা হির হায়না খঙনবা গুহা অমদা কন্না চৎনরম্মি।
মতম অদুদগী লৈরক্লবা গুহা অসিনা মোহমদকী থাজবগী মওং মতৌগী মশক অমা উৎলি।
মেক্কাগী অৱাংথংবা চীংশিংগী মনুংদা অমা ওইরিবা গুহা অসি মালেমগী অতৈ মফমশিংদগী মপুং ফানা তোখায়না লৈ।
তশেংনমক, মসি লৈরম্বা খঙলবসু মসি ফংবদা লায়বা লৈতে। গুহা মনুংদা লৈরবা মতুংদা, মসি মপুং ফানা তোখায়না লৈ।
মশাগী মথক্তা উরিবা অশেংবা, ফজরবা নুমিৎ অমসুং অকোয়বদা লৈরিবা চীংশিং অসি নত্তনা করি অমত্তা উবা ঙমদে। গুহা অসিগী মনুংদা লৈরগা মালেম অসিগী য়াম্না পীকপা শরুক খরা উবা নত্ত্রগা তাবা ঙম্মী।
গিজাগী গ্রেৎ পিরামিদ অসি ঙসি ফাওবা লৈরিবা অঙকপা হীরম তরেৎ অসিগী মনুংদা অমখক্তনি।
ইজিপ্তকী মীওইশিংনা খৃষ্ট পোক্ত্রিঙৈ চহি-চা অহুমদা শাখিবা, গ্রেৎ পিরামিদ অসি লৈখিদ্রবা ফারাওবু ইকায় খুম্নবা ওইনা শাখিবা অচৌবা পিরামিদ স্ত্রকচরশিংগী মনুংদা অমনি।
গিজা প্লেতো, নৎত্রগা ইজিপকী ভেলী ওফ দি দেদতা লৈবা "গিজা নেক্রোপোলিস" অসিদা পিরামিদ কয়া অমা (মসিগী মনুংদা অচৌবা পিরামিদ অসি খ্বাইদগী চাউবা অমনি), অপীকপা কূঙলুপ কয়া অমা, লাইশং কয়া অমা, অমসুং অচৌবা স্ফিনক্স অমা য়াওরি।
ফারাও খ্যুফুবু ইকায় খুম্নবা ওইনা অচৌবা পিরামিদ অসি শেমখি, অমসুং পিরামিদ, কবর অমসুং লাইশঙ কয়া অমা খ্যুফুগী লোয়নবী অমসুং ইমুংগী মীওইশিংবু ইকায় খুম্নবা ওইনা শাখি।
"অপ বোক" মার্ক অসি V অমগুম্না উবা অমসুং "দাউন বোক মার্ক" অসি মখাগী নাকল লৈতবা স্তেপল নত্ত্রগা স্ক্বার অমগুম্না উবা ফংই।
মথক্তা হায়বসিনা নহাক্না অরোইবদগী হৌদুনা নম্বু তিংগদবনি, অমসুং মখাদা হায়বসিনা নহাক্না ফ্রোগতগী হৌগদবনি (মসিনি নম্বু নহাক্কী খুৎনা নম্বু পায়রিবা মফম) অমসুং নম্বু তিংগদবনি হায়বনি।
অপ-বোবনা মহৌশানা কোম্না শন্দোকই, অদুগা দাউন-বোবনা হেন্না মপাঙ্গল কনখৎহল্লি অমসুং হেন্না এসর্তিব ওইহল্লি।
নহাক্কী মশাগী মার্কশিং পেন্সিলদা ইশিনবা য়াগনি, অদুবু প্রিন্ত তৌরবা বোক মার্কশিং অসি ম্যুজিকেলগী মরম অমগীদমক লৈ হায়বদু নিংশিংবীয়ু, মরম অদুনা মখোয়শিং অসি ইকায় খুম্নবা মথৌ তাই।
লুই ১৬শুবা নিংথৌ, মেরী এন্তোইনেট নিংথৌ, মখোয়গী অঙাং অনি (চহী ১১ শুরবা মেরী তেরেসা অমসুং চহি মরি শুরবা লুই-চার্লস) অমসুং নিংথৌগী মচানুপী, মেদাম ইলিজাবেথ,বু ইং ১৭৮৯গী ওক্তোবর ৬দা ভর্সেল্সতগী পেরিসতা হল্লক্নবা কৈথেলগী নুপীশিংনা নমথাকখি।
মখোয়না কারিজ অমদা পেরিসতা হল্লকখি অমসুং মখোয়বু নিংথৌ অমসুং নিংথৌমচাগী মায়োক্তা চিংনদুনা অমসুং থুমজিনবগা লোয়ননা মীচম মীয়ামনা কোইশিনখি।
মীয়ামগী অপুনবনা নিংথৌ অমসুং নিংথৌনুপীবু মখোয়গী কের্গেজকী থোঙনাওশিং থোঙ হাংদোক্নবা হোৎনখি।
মতম অমদা, লান্মীশিংগী মরক্তগী মীওই অমনা ভর্সাইলেদা শিখিবা নিংথৌগী গার্দ অমগী মকোক অদু থংথহৌনা নিংথৌমচা অদুগী মমাংদা থাগৎখি।
ফিলিপিন্সপু লৌশিনবদা য়ু.এস. ইম্পেরিয়েলিজম্না লানগী শেনফম ফিলিপিন্সকী মীয়াম মশামক্না শেল থাদখি।
শেল চংবগী মরুওইবা শরুক অমা কোকহন্নবগীদমক্তা মখোয়না য়ু.এস. কোলোনিএল রেজিমদা তেক্স থাদবা মথৌ তাই অমসুং ৱাল স্ত্রীত বেঙ্কিং হাউসশিংগী খুত্থাংদা ফিলিপাইন সরকারগী মিংদা বোন্দশিংদা পীবা শেন্দোই অদু শেল পীখি।
ফিলিপিনো মীয়াম্বু মতম শাংনা শীজিন্নদুনা ফংলিবা সুপরপ্রোফিৎশিং অসি য়ু.এস. ইম্পেরিএলিজমগী মরুওইবা কান্নবা ওইগনি হায়বসিদি মশানা তাবনি।
তেম্পলরশিংবু খঙনবগীদমক, ওর্দর অসি শেমগৎলকপগী মরম ওইখিবা ফিভম অদু খঙবা তাই।
থৌদোকশিং অসি থোকখিবা মতম অসি য়ুরোপকী পুৱারীগী মতম ওইরিবা ১১শুবা, ১২শুবা অমসুং ১৩শুবা চহি চা (AD 10001300) দা অৱাংবা মিদল এজ হায়না খঙনৈ।
অৱাংবা মিদ্দল এজ অসি অঙনবা মিদ্দল এজনা মমাংঙৈদা লৈরম্মি অমসুং মসিগী মতুংদা অকোনবা মিদ্দল এজ লাকখি, অমসুং মসিগী মতুং ইন্না ১৫০০ অদুৱাইদা লোইশিনখি।
তেক্নোলোজিকেল দিটর্মিনিজম হায়বসি তেক্নোলোজি পুশ নত্ত্রগা তেক্নোলোজিকেল ইমপেরেতিবতগী হৌদুনা মীওইবগী তুংগী লমচৎ অসি সাইন্তিফিক লোশিংগা মরী লৈনবা লোজিক অমনা অমসুং তেক্নোলোজিদা মখোয়না উৎলিবা মওং অদুনা চলাই হায়না অকনবা ৱাখল্লোন ফাওবা চৎনবদা ৱাখল্লোন কয়া অমা য়াওবা ৱাহৈ অমনি।
তেক্নোলোজিকেল দিটর্মিনিজমগী ৱাহন্থোক অয়াম্বনা জেনরেল আইদিয়া অনি শরুক য়াহল্লি: তেক্নোলোজিগী দিভেলপমেন্ট মশামক্না কলচরেল নত্ত্রগা পোলিটিকেল ইথিলগী ৱাংমদা চৎলিবা লম্বী অমা চৎলি, অমসুং তেক্নোলোজি অসিনা খুন্নাইদা সোসিএল্লি কন্দিসন তৌবগী মহুত্তা "ইফেক্ট" অমা পীরি।
খুদম ওইনা, মীওই অমনা হায়গনি মদুদি মোতোর কারনা লম্বী শেমগৎলকপদা তঙাইফদনা মতেং পাংগনি।
অদুম ওইনমক, লৈবাক শিনবা থুংনা লৈরিবা লম্বী নেৎৱার্ক অসি কার মশিং খরা খক্তগী ওইনা শেন্মিৎলোনগী ওইনা চৎনবা য়াবা নত্তে, মরম অদুনা কার মপু ওইবগী শেনফম হন্থহন্নবা অনৌবা পুথোকপগী পাম্বৈশিং পুথোক্লি।
মশিং য়াম্লবা কার মপু ওইবনা লম্বীদা থোকপা এক্সিদেন্তগী চাং হেনগৎহল্লি, মসিনা হকশেলগী লমদা অশোকপা হকচাং শেংদোক্নবা অনৌবা তেক্নিক পুথোকপদা মতেং পাংলি।
রোমান্তিসিজমদা গোথী, ফিখে, অমসুং শ্লেগেলগুম্বা অইবশিংদগী লৌরকপা কলচরেল দিটারমিনিজমগী অচৌবা মচাক অমা লৈরম্মি।
রোমান্তিসিজমগী মতাংদা, জিওগ্রাফিনা মীওইশিংবু শেমজখি, অমসুং মতমগী মতুং ইন্না জিওগ্রাফিগা মরী লৈনবা চৎনবী অমসুং নাৎ হৌরকখি, অমসুং মসিনা খুন্নাইগী মফমগা চান্ননা লৈবনা, পাম্বৈনা পীবা আইনশিংদগী হেন্না ফৈ।
পেরিস অসি হৌজিক্কী মতমগী মালেমগী ফেশন্ কেপিতেল ওইনা খঙনরিবা মওংদা, কন্সতেন্তিনোপল অসি ফ্যুদেল য়ুরোপকী ফেশন্ কেপিতেল ওইনা লৌনরম্মি।
লুচিংবা অমা ওইবগীদমক মসিগী মমিং অসি চাউরাক্না 400 ADদগী হৌখি অমসুং চাউরাক্না 1100 AD ফাওবা চৎখি।
মসিগী থাক অসি 12শুবা চহি চাগী মতমদা হন্থরকখি মরমদি ক্রুসেদরশিংনা বাইজেন্তিনগী কৈথেলশিংনা পীবা অদুদগী হেন্না মমল য়াম্বা সিল্ক অমসুং স্পাইসকুম্বা খুদোলশিংগা লোয়ননা হল্লকখিবনা মরম ওইখি।
মতম অসিদনি ফেশন কেপিতেলগী তিতল অসি কন্সতেন্তিনোপলদগী পেরিজদা হোংদোকখিবা অসি।
গোথিক স্তাইল অসি 10শুবা - 11শুবা চহি-চা অমসুং 14শুবা চহি-চাগী মরক্তা খ্বাইদগী ফবা ওইখি।
হৌরকপদা, নোংপোক থংবা বাইজেন্তিনগী চৎনবীনা লু-নানবগী থৌওংবু য়াম্না ইথিল পীখি।
অদুম ওইনমক, খোংজেল য়াংনা পাউ ফাওনবগী চেনেলশিং লৈবনা মরম ওইদুনা নোংচুপ্লোমদা স্তাইলশিং অসি চহি 25দগী 30 ফাউবা মাংশিল্লকপা য়াই।
মিদল এজকী অরোইবা শরুক্তা নোংচুপ থংবা য়ুরোপনা মখোয়গী মশাগী ওইবা স্তাইল অমা শেমগৎপা হৌরকখি। ক্রুসেদকী মহৈ ওইনা মতম অদুগী খ্বাইদগী চাউবা চাউখৎপা অমা হায়রগদি, মীওইশিংনা পোৎশকশিং ফাজিনবদা বতোন শীজিন্নবা হৌরকখি।
মশাগী পুন্সি কনবা লৌউ-শিংউ অসি লৌমী অমসুং মহাক্কী ইমুং-মনুংগী মথৌ তাবশিং ফংহন্নবা মতীক চাবা চিঞ্জাক পুথোক্নবা হোৎনরিবা লৌউ-শিংউনি।
সবজিস্তেন্স এগ্রিকলচর অসি মহৈ-মরোংশিংবু খ্বাইদগী হেন্না য়োকখৎনবা মহৈ-মরোংশিং হোংদোক হোংজিন তৌবগা লোয়ননা ইকোরিজিয়নগী লমদম অদুগী হৌরকফম ওইরিবা সেভ তৌরবা মহৈ-মরোংশিংবু শীজিন্নদুনা শেম্বা সিম্পল, ওর্গানিক ওইবা সিস্তেম অমনি।
পুৱারীগী ওইনা লৌমী অয়াম্বনা হিংনবগীদমক লৌউ-শিংউবদা শরুক য়াখি অমসুং মসি চাওখৎলক্লিবা লৈবাক কয়াদা হৌজিক ফাওবা ওইরি।
সবকলচরশিংনা খুন্নাইগী থাক্না য়েংহল্লোই হায়না খল্লিবা মান্নবা ৱাখল্লোন লৈবা মীওইশিংবু পুনশিল্লি অমসুং মখোয়দা মশক খঙনবগী ৱাখল্লোন অমা শেমগৎপদা মতেং পাংই।
সবকলচরশিং অসি চহি, ফুরুপ কাঙলুপ, কাঙলুপ, মফম অমসুং/নত্ত্রগা মেম্বরশিংগী জেন্দরগী মতুং ইন্না খেন্নৈ।
সবকলচর অমবু তোঙান-তোঙানবা ওইনা খংদোক্লিবা মগুনশিং অসি লোল্ গী ওইবা, ফজবা, ধর্মগী ওইবা, রাজনিতীগী ওইবা, সেক্সুএল ওইবা, জিওগ্রাফীগী ওইবা, নৎত্রগা ফেক্টরশিংগী অপুনবা ওইবা য়াই।
সবকলচর অমগী মেম্বরশিংনা মখোয়গী মেম্বরশিপ অদু ফেশন্স, মেনরিজম, অমসুং আর্গোট য়াওরিবা মখলগী মশক নাইবা অমসুং সিম্বোলিক ওইবা শীজিন্নবগী খুত্থাংদা ইঙ্গিৎ পী।
সোসিএলাইজেসনগী মরুওইবা অদু উৎনবগীদমক শীজিন্নরিবা খ্বাইদগী কমন ওইবা পাম্বৈশিংগী মনুংদা অমা হায়রগদি, মখোয়না চাউখৎলকপা মতমদা মীৎয়েং থাদোকপা, খুদোংথীবা ফংদবগী, নত্ত্রগা খঙনা অশোক-অপন থোকহন্দবগী মতুং ইন্না, অহলশিংনা সোসিএলাইজ তৌখিদবা অঙাংশিংগী নুংঙাইতবা থৌদোক খরদা য়ুম্ফম ওইবনি।
অসিগুম্বা অঙাংশীংবু "ফরেল" নত্ত্রগা ৱাইল্দ হায়না কৌই। ফরেল অঙাং খরবু মীওইশিংনা (য়াম্বা মতমদা মখোয়গী মপা-মমা) থাদোকই; করিগুম্বা কেস খরদা অঙাং অদুবু থাদোকখিবা অসি মমা-মপাশিংনা অঙাং অমগী ইন্টেলেকচুএল নত্ত্রগা ফিজিকেলগী ওইবা অৱাবা লৈবদু য়াদবদগীনি।
ফারবা অঙাংশীংনা থাদোক্ত্রিঙৈ নত্ত্রগা মাংখিবা মমাংদা শাথীবা অঙাং ওৎপগী নত্ত্রগা ত্রাউমা থেংনরম্বা য়াই।
অতোপ্পশিং অসি শাশিংনা পুথোক্লম্মি হায়না হায়নৈ; খরদি মশাগী লম্লক্কী ফিভমদা হিংলম্মি হায়না হায়নৈ।
মীওইবা নত্তবা শাশিংনা মপুং ফানা য়োকখৎলকপা মতমদা, লম্লক্কী অঙাং অদুনা মীওইববু য়াম্না থাজদবা নত্ত্রগা মীৎয়েং চংদবা অসিনচিংবা অখন্নবা কেয়র-এনিমেল অদুগুম্না মপুং ফানা লমচৎ-শাজৎ (ফিজিকেল লিমিৎকী মনুংদা) উৎলি।
প্রোজেক্ততা য়ুম্ফম ওইবা লর্নিংনা লর্নিংবু হেন্না লায়থোকহনবা অমসুং হেন্না নুংঙাইহল্লি, অদুবু স্কেফোল্দিংনা মসিগী মথক্তা খোংথাং অমা লৌই।
স্কেফোল্দিং অসি তম্বগী পাম্বৈ অমা নত্তে অদুবু অনৌবা কম্প্যুতর প্রোগ্রাম অমা শিজিন্নবা নত্ত্রগা অনৌবা প্রোজেক্ত অমা হৌবাগুম্বা অনৌবা তম্বগী এক্সপরিয়েন্স অমা লৈবা মীওইশিংদা মতেং পীবা ঙম্বা এয়রপোর্ত অমনি।
ইস্কেফোল্দশিং অসি ভর্চুএল অমসুং রিএল অনিমক ওইবা য়াই, অতোপ্পা ৱাহৈ অমদা হায়রবদা, ওজা অসি ইস্কেফোল্দগী মওং অমনি অদুবু মাইক্রোসোফ্ট ওফিসতা লৈবা পেপরক্লিপ মেনসু অমনি।
ভর্চুএল স্কেফোল্দশিং অসি সোফৱেয়রদা ইন্তরনেলাইজ তৌই অমসুং মখোয়শিং অসি মহৈরোই অমনা অমত্তা ওইনা পাংথোকপা ঙম্বদা অৱাবা ওইরম্বা থৌওংশিং ৱাহং হংনবা, তকশিনবা অমসুং শন্দোক্না তাক্নবা থৌরাং তৌই।
অঙাংশীংবু ফোস্তর কেয়রদা থম্বগী মরম কয়া লৈ। মখোয়শিং অসি য়েংহৌদবা, অশোক-অপন থোকহনবা অমসুং শেল তানবগী থৌওং ফাওবা য়াওরি।
অঙাং অমত্তনা নুংশি-চান্নদবা, পুক্নিং চিংশিনদবা অমসুং মহৈ তম্বগী ফিভমদা চাউখৎপা তাবা তাদে, অদুবু মখোয়না চাউখৎলি।
ঐখোয়না ফোস্তর কেয়র সিস্তেম অসি অঙাংশিং অসিগীদমক সেফতী জোন অমা ওইনা লৌই।
ঐখোয়গী ফোস্তর কেয়র সিস্তেম্না সেফ ওইবা য়ুম, নুংশিবা কেয়র লৌবশিং, লেপ্পা লৈতবা এজুকেসন, অমসুং থাজবা য়াবা হকশেলগী কেয়র পীগদবনি।
ফোস্তর কেয়রনা মখোয়বু মমাংদা লৌথোকখিবা য়ুমদা ফংদবা তঙাইফদবা পোৎলম খুদিংমক ফংহনগনি হায়না পানৈ।
ইন্তরনেতনা মী ময়াম অমসুং মীওই অমগা অমগা পাউ ফাওনবগী মচাকশিং পুনশিল্লি।
ইন্তরনেতকী তোঙানবা মগুনশিংনা শিজিন্নবা অমসুং ফংফম থোকপা থৌওংশিংগী মতাংদা অহেনবা মগুনশিং পুরকই।
খুদম ওইনা,  লর্নিং অমসুং  সোসিএলাইজেসন অসি ইন্তর্নেত শিজিন্নবদা মরু ওইবা মোতিবেসনশিং ওইনা খন্নৈ (জেমস অমসুং অতোপ্পা মীওইশিং, 1995) ।
ইগ্মী অমসুং মেককোর্দনা (1998) ৱেবসাইতশিংদা পুক্নিং থৌগৎপগী অনৌবা মওংশিং ওইনা 'মীওইবগী থৌদাং লৌবা' অমসুং 'অপুনবা মরীশিং'সু মশক খঙদোকখি।
ভিদিও রেকোর্দিং শিজিন্নবনা মাইক্রো এক্সপ্রেসনশিং, মিলিসেকেন্দ খরগী মনুংদা চত্থবা ফেসিএল মুভমেন্টশিংবু ৱাহন্থোক পীবদা মরুওইবা থিজিনবশিং থোকহল্লি।
মরু ওইনা, মী অমনা মাইক্রো-এক্সপ্রেসনশিংদু চুম্না ৱাহন্থোক পীদুনা মী অমনা অরানবা ঙাঙলিৱ্রা খঙবা ঙমগনি হায়রি।
ওলিভর সেক্সনা মহাক্কী দি প্রসিদেন্তস স্পিচ হায়বা ই-পাউজেলদা ব্রেনগী অশোকপা মরম্না ৱা ঙাংবা ঙমদবা মীওইশিংনা মতৌ করম্না অশেংবা মওংদা খন্ন-নৈনবগে হায়বদু তাকখি।
মীওইবগী লমচৎ শাজৎ শাগৎপগী অসিগুম্বা তৌবা ঙম্বশিং অসি য়ুমদা লৈবা শগোলগুম্বা শাশিংনা য়াওবা য়াই হায়না মহাক্না ফোংদোকখি।
কুনশুবা চহি চাগী রিসর্চনা জীনেতিক ভেরিএসনগী পুং অনি লৈ হায়বা উৎলে: লাপ্না অমসুং ফোঙদোকপা।
ম্যুতেসন্না অনৌবা জীনেতিক ভেরিএসন হাপচিল্লি, অমসুং সেলেক্সন্না মসিবু এক্সপ্রেস তৌরবা ভেরিএসনগী পুলদগী লৌথোকই।
সেগ্রেগেসন অমসুং রিকম্বিনেসননা জেনরেসন খুদিংগী পুল অনিগী মরক্তা হোংদোক হোংজিন তৌই।
সভান্নাদা, মীওইবগী মচি ওইবা পথাপ অমা লৈবা প্রাইমেৎ অমনা লৈহৌরিবা পাম্বীগী রিসোর্সশিংদগী এমিনো এসিদকী মথৌ তাবশিংদু মপুং ফাহনবা হায়বসি অরুবা অমনি।
মসিগী মথক্তা, মসি তৌদবা তারবদি শাথীবা ফলশিং লৈ: চাউখৎপা লেপহনবা, মল্ত্র্যুত্রিসন, অমসুং অরোইবদা শিবা।
পাম্বীগী পোৎলমশিংদগী খ্বাইদগী লায়না ফংবা য়াবা পোৎলমশিংদি লৈ অমসুং মনা-মশিংদগী ফংবা য়াবা প্রোতীনশিংনি, অদুবু মখোয়শিং অসি ঐখোয়গুম্বা প্রাইমেৎশিংনা থকপা নত্ত্রবদি হঞ্জিনবদা অৱাবা ওই।
মসিগী ওন্ন-তৈনবদা, শা-ঙাগী চিঞ্জাকশিং (মৈদিংঙু, তর্মিত, মখুম) অসি য়াম্না লায়না হুম্বদা লাইবা নত্তনা, মখোয়না তঙাইফদবা এমিনো এসিদ পুম্নমক য়াউবা প্রোটিন মশিং য়াম্না পী।
পুম্নমক অসি য়েংলগা, ঐখোয়গী ইমা-মপাশিংনা মখোয়গী "প্রোতিনগী প্রোব্লেম" অসি ঙসি সাভানাদা লৈরিবা চিম্পাঞ্জিশিংনা পাংথোক্লিবা অসিগুম্না পাংথোক্লম্লবদি ঐখোয়না থোইদোক্না চমম্নবা পোক্লোইদবনি।
নুমিৎ য়ুংবা মতমদা চত্থবা থবকশিং অসি নহাক্কী মহৌশানা চত্থবা নুমিৎকী মতমগী মনুংদা খঙনা উনবগী থৌওংনি অমসুং অতেনবা মতম (1060 মিনিট) মতুংদা নুমিৎ হুম্নি চুপ্না চত্থবা।
মসিদি নহাকপু মপুং ফানা থীংদনা নহাকপু ৱাখল খংহন্নবা য়াম্না লায়না খংহন্দবা এলাম ক্লোক অমা শিজিন্নদুনা লায়না পাংথোকপা য়াই।
করিগুম্বা নহাক্না নুমিদাংৱাইরমদা ক্লোক রিসেত তৌরকপা থেংনরবদি, মদুবু ক্বারুমগী অতোপ্পা নাকলদা থমদুনা, মদু থিংনবা নহাকপু চত্থোক্নবা হোৎনগনি।
বাইওরিথমদা য়ুম্ফম ওইবা অতোপ্পা ওপশনশিংদা নুমিৎ হুম্নি চংদ্রিঙৈদা ঈশীং (মরুওইনা ঈশিং নত্ত্রগা থাউ, দাইওরেটিক্স অমা ওইনা খঙনরিবা) য়াম্না থকপা য়াওই, মসিনা মী অমবু য়ুরিশ তৌনবা থোরকপা মথৌ তাই।
মীওই অমনা লৈরিবসিগী মনুংগী শান্তিগী চাং অসি মহাক্কী হকচাং অমসুং ৱাখলদা লৈরিবা তেনসনগী চাংগা ওন্ন-তৈনৈনৈ।
তেনসন হন্থরকপা মতমদা, পুন্সিগী পৱার ফোর্স অদু হেন্না পোপতিব ওই। মীওই খুদিংমক্না মপুং ফানা শান্তি অমসুং নুংঙাইবা ফংবা ঙম্মী।
মীপুম খুদিংমক্না মঙাল ফংবা ঙম্মি। মসিগী পান্দম অসিগী লম্বীদা লেপ্লিবা অমত্তা ঙাইরবা পোৎলুমদি ঐখোয়গী মশাগী তেন্সন অমসুং নেগেতিবিতীনি।
তিবেতকী বুদ্ধ ধর্ম্ম অসি বুদ্ধগী পাউতাকশিংদা য়ুম্ফম ওই, অদুবু মসি মহায়ানা লম্বীগী নুংশিবা অমসুং ভারতকী য়োগগী তেক্নিক কয়াদগী পাকথোক চাউথোকহনখি।
তিব্বতকী বুদ্ধ ধর্ম অসি য়াম্না লায়না লৌবা য়াবা অমনি। মসিদা কুন্দালিনি য়োগ, মেদিতেসন অমসুং পুম্নমকপু নুংশিবা পাম্বৈ য়াওরি।
কুন্দালিনি য়োগকা লোয়ননা কুন্দালিনি ইনর্জী (ইলুমিনেতেশন ইনর্জী) অসি য়োগ পোজ, দ্রেসিং এক্সরসাইজ, মন্ত্র অমসুং ভিজুএলাইজেসনগী খুত্থাংদা থোরকই।
তিবেতকী মেদিতেসনগী ময়াই ওইবা মচাক অসি দেতি য়োগনি। দেতি কয়াগী ভিজুএলাইজেসনগী খুত্থাংদা ইনর্জী চেনেলশিং অসি ক্লিন তৌই, চাকরাশিং অসি এক্তিব তৌই অমসুং ইলুমিতনগী ৱাখল্লোন শেম্মী।
জর্মনীনা মালেমগী লাঞ্জাও IIদা মান্নবা য়েক্নবশিং ওইখি, মসিনা USSR অমসুং USAগী মরক্তা মতেং পাংনবা পুরকখি। লান লোইরবা মতুংদা, সিস্তেম, থৌওং অমসুং কলচরগী চয়েৎনবা অসিনা লৈবাকশিং অসি খায়দোক্নবগী মরম ওইখি।
লান লোইখিবগী চহি অনিগী মতুংদা, হান্নগী য়ানমিন্নবশিং অসি হৌজিক্না য়েক্নবশিং ওইরে অমসুং কোল্দ ৱার হৌরে।
মসি মথংগী চহি ৪০ চুপ্না চত্থখিগনি অমসুং আফগানিস্তান, ক্যুবা অমসুং অতোপ্পা মফম কয়াদা, অফ্রিকাদগী এসিয়া ফাওবা লানফমশিংদা, প্রোক্সি লান্মীশিংনা, তশেংনা লানখিগনি।
সেপ্তেম্বর 17, 1939 ফাওবদা, পোল্লন্দগী ঙাকশেল অসি হান্ননা কায়থখ্রে, অমসুং মখোয়গী অমত্তা ঙাইরবা আশাদি রুমানিয়াগী ব্রিজহেদকী ময়াদা হল্লকপা অমসুং অমুক হন্না লান্দাবনি।
অদুম ওইনমক, সোভিয়েত য়ুনিয়নগী রেদ আর্মীগী লান্মী ৮০০,০০০ হেনবনা রিগা শান্তিগী ৱারোইশিন, সোভিয়েত-পোলিশ নন-এগ্রেসন পেক্ত অমসুং অতোপ্পা বাইলেতরেল অমসুং মল্তিলেতরেল অনিমক্না য়ানখিবা ইন্তর্নেস্নেল ত্রেক্তীশিং লান্থোক্লগা পোল্লন্দগী নোংপোক থংবা মফমশিংদা লান্দারকপদগী বেলারুসিয়ন অমসুং য়ুক্রেনগী ফ্রন্তশিং শেমখিবনা থৌরাংশিং অসি মতম চানা লোইশিনখি।
পোৎচৈ পুথোক পুশিন তৌনবা জহাজ শিজিন্নবা অসি মীওই অমসুং পোৎচৈ কয়া অমা সমুদ্রগী ৱাংমদা পুথোক পুশিন তৌনবগী খ্বাইদগী কান্নবা পাম্বৈনি।
নেভীগী থবক অসি চৎনবীগী মতুং ইন্না অদোমগী লৈবাক অসিনা অদোমগী মীওইশিং অমসুং পোৎলমশিং চত্থোক চৎশিন তৌবা ঙম্বগী মতিক অদু লৈহন্নবা হোৎনবনি, অদুগা মতম অমত্তদা অদোমগী য়েক্নবশিংগী মীওইশিং অমসুং পোৎলমশিং চত্থোক চৎশিন তৌবা ঙম্বগী মতিক অদুদা চৈরাক পীবনি।
মসিগী খ্বাইদগী মশক থোকপা খুদমশিংগী মনুংদা অমা হায়রগদি ৱার্লদ ৱানগী অৱাংথংবা আটলান্তিক কেম্পেননি। অমেরিকানশিংনা ব্রিতিশপু মতেং পাংনবা অতলান্তিক মহাসাগরগী লান্না মীওইশিং অমসুং পোৎলমশিং পুখৎনবা হোৎনখি।
মতম অমদসু, জর্মন নেভীনা মরু ওইনা য়ু-বোটশিং শীজিন্নদুনা ত্রাফিক অসিবু থিংনবা হোৎনখি।
মৈতৈশিংনা মায়থিবা পীরম্লবদি জর্মনিনা য়ুরোপকী অতৈ মফমশিংগুম্না ব্রিটেনসু লৌশিনবা ঙম্লমগনি।
চহি 10,000গী মমাংদা ইরানগী জাগ্রোস পর্বতমালদা য়েনশিং অসি অহানবা ওইনা য়ুমদা য়োকপা হৌখি।
অরিবা মতমগী নাৎ অমসুং কাংলুপশিংনা মখোয়শিং অসি খোম্লাং, উনশা, চানবা অমসুং উনশা ফনা ফংনবগীদমক্তা থম্নবা হৌরকখি।
য়ুমদা শাবা উচেকশিং অসি অয়াম্বা মতমদা মচাশিং নৎত্রগা ইনখৎলক্লিবশিং ওইরিবা উচেক পাল্লিবশিংনা য়েংশিনবা, উচেকশিং নৎত্রগা অতোপ্পা লমশিংদা চেনবা উচেকশিংগী কাঙলুপ ওইনা থম্লম্মি। উচেক পাল্লিবশিং অসি ঙসি ফাওবা শীজিন্নরি।
16শুবা চহি চাগী অঙনবা মতমদগী ইংলেন্দদা ৱাগোনৱেশিং শাখি।
গাড়ীগী লম্বীশিং অসি অমগা অমগা মান্নবা উগী বোর্দশিং খক্তমক ওইরবসু, মখোয়শিং অসি শাবা শগোলশিংনা মতমদুগী খরা হেন্না খুদোংথীবা লৈরম্বা লম্বীশিংদগী হেন্না য়াংনা চৎপা অমসুং অহেনবা পোৎ চেনবা ঙম্মি।
ক্রোসতাইশিং অসি ত্রেকশিংবু মফম চানা থম্নবগীদমক্তা য়াম্না ঙন্না শিজিন্নবা হৌখি। অদুবু তপ্না তপ্না, করিগুম্বা ত্রেকশিংগী মথক্তা য়োৎলবা য়োৎলবা অমগা লৈরবদি ত্রেকশিং অসি হেন্না কান্নগনি হায়বসি খঙলকখি।
মসি চৎনবী ওইখি, অদুবু য়োৎনা গাড়ীশিংগী উগী চাকশিং অদু হেন্না মাঙহল্লি।
তুংদা উগী চাকশিং অসি লৌগী চাকশিংনা মহুৎ শিনখি। 1767দা, অহানবা মপুং ফানা লৌগী রেলশিং পুথোকখি।
অহানবা ওইনা খঙলবা ত্রান্সপোর্ত অসি খোংজেল চৎপা ওইরম্মি, মীওইবনা হোমো ইরেক্তস (মরমদি মথক্তা লেংদনা লৈবা মীওই) থোক্লকপগা লোয়ননা চহি মিলিয়ন অনিগী মমাংদা মথক্তা লেংদনা চৎপা হৌরকখি।
মখোয়গী মমাংদা লৈরম্বা, ওস্ত্রালোপাইথেকস অসি মহৌশানা চত্থোক চৎশিন তৌবগুম্না হকথেংননা চত্থোক চৎশিন তৌরমদে।
চহি মিলিয়ন 4.2-3.9কী মমাংগী ওস্ত্রেলোপিথেকস ফোসিলশিংদা বাইপেদেল স্পেসিএসনশিং ফংই, অদুম ওইনমক চহি মিলিয়ন তরেৎকী মমাংদা সাহেলানথ্রোপসনা খোঙ অনীদা চৎলম্বা য়াই।
ঐখোয়না অকোইবগী ফিভমগা হেন্না মরী লৈনবা পুন্সি মহিং অমা হিংবা হৌবা য়াই, ঐখোয়না অকোইবগী ফিবমগী ইহৌদা শরুক য়াবা য়াই, অমসুং ঐখোয়না তুংগী অৱাবা অসি খরা হন্থহন্নবা এক্তিবিতীশিং ফাওবা ওইবসু য়াই।
মসিদি কেস কয়াদা সিম্পতমেতিক ত্রিতেসনগা মান্নৈ। অদুম ওইনমক, ঐখোয়না মতম খরগী ওইবা সোলুসন খক্তমক পাম্লবদি, ঐখোয়না প্রোব্লেমশিংগী রুত থিগদবনি, অমসুং ঐখোয়না মখোয়শিং অসিবু দিএক্তিব তৌগদবনি।
মীওইবনা সাইন্স অমসুং তেক্নোলোজীদা খুমাং চাওশিল্লকপদগী মালেম অসি য়াম্না হোংখ্রে হায়বসি ময়েক শেংলে। মীশিং হেনগৎলকপা অমসুং মীওইবনা অহেনবা পুন্সি মহিং চংশিল্লকপনা মরম ওইদুনা সমস্যাশিং অসি হেন্না চাউখৎলক্লি।
জুলাই ৪দা কংগ্রেসনা য়ানবা পুরক্লবা মতুংদা, কংগ্রেসকী প্রসিদেন্ত জোন হেনকোক অমসুং সেক্রেতরী চার্লস থোমসন্না খুৎনা ইবা দ্রাফ অমবু মফম অদুদগী খরা লাপ্পা মফম জোন দানলেপকী প্রিন্টিং ৱর্কশোপতা থাগৎখি।
নুমিদাং অয়ুক্কী মনুংদা হৌজিক "দুনলাপ ব্রোদসাইদস" হায়না খঙনবা, কোপি 150 অমসুং 200গী মরক্তা শেমখি।
দোকুমেন্ত অসি জন নিক্সননা ইন্দিপেন্দেন্স হোলগী য়ার্দতা জুলাই ৮দা অহানবা ওইনা মীয়ামগী মাংদা ইহান হানবা ওইনা পাংথোকখি।
জুলাই ৬তা জোর্জ ৱাশিংতন্দা অমা থাখি, মহাক্না জুলাই ৯দা ন্যু য়োর্কতা লৈবা মহাক্কী লান্মীশিংদা মদু পাংথোক্নবা হায়খি। ওগস্ত ১০দা লন্দনদা কোপি অমা য়ৌখি।
হৌজিক ফাওবদা লৈরি হায়না খঙনরিবা দানলাপ ব্রোদসাইদ 25 অসি দোক্যুমেন্ত অসিগী খ্বাইদগী অরিবা কোপিশিংনি। হন্দোক্না ইবা অশেংবা কোপিদি হৌজিক ফাওবা লৈখিদ্রে।
ঙসিদি পলিয়োন্তোলোজিস্ত কয়ানা দাইনোসোরশিংগী কাঙলুপ অমা হিংদুনা লৈখি অমসুং ঙসিদি হিংলি হায়না থাজৈ। ঐখোয়না মখোয়বু উচেকশিং হায়না কৌই।
মীওই কয়ানা মখোয়বু দাইনোসোরশিং ওইনা খল্লমদে মরমদি মখোয়দা মখুৎশিং লৈ অমসুং মখোয়না উবা ঙম্মী।
অদুবু উচেকশিংগী মওং-মতৌদা দাইনোসোর অমগুম্না উবা য়াবা কয়া অমা লৈরি।
মখোয়দা উনশা অমসুং খোংজোম য়াওবা খোঙহাম্বা লৈ, মখোয়না মৈ থী, অমসুং মখোয়না তে-রেক্সগুম্না মখোয়গী হেক্কী খোঙহাম অনিদা চৎলি।
ঙসি শীজিন্নরিবা কম্প্যুতর খুদিংমক বাইনারি নম্বরগী মওংদা কোদ তৌরবা ইনফোর্মেসন মেনিপ্যুলেত তৌবদা য়ুম্ফম ওই।
বাইনারি নম্বর অমদা ভেল্যু অনিগী মনুংদা অমা খক্তমক লৈবা য়াই, হায়বদি 0 নত্ত্রগা 1, অমসুং হায়রিবা নম্বরশিং অসি বাইনারি দিজিতশিং - নত্ত্রগা বিটশিং, কম্প্যুতর জার্গোন শীজিন্ননবগীদমক্তা কৌই।
মনুংগী ওইবা পোইজন অসি খুদক্তা উবা ঙম্লোই। খুদোংথীবা, খুদম ওইনা কা-হেন্না চাকপগুম্বা সিম্পটোমশিং অসি খুদক্তা দাইগ্নোস তৌবদা অয়াবা পীদবা মওংদা জেনরেল ওই।
ইন্তরনেল পোইজন তৌবগী খ্বাইদগী ফবা খুদমদি হিদাক নত্ত্রগা তোক্সিক ওইবা য়ুমগী কেমিকেলশীং থম্বা হাংবা কন্তেন্নেতর অমা লৈবসিনি।
অখন্নবা পোইজন অদুগীদমক্তা অখন্নবা ফর্স্ত এইদ ইনষ্ট্রক্সনগীদমক লেবেল অদু য়েংবিয়ু।
বগ হায়বা ৱাহৈ অসি এন্তোমোলোজিস্তশিংনা ইন্সেক্তশিংগী কাংলুপ অসিগীদমক্তা ফোর্মেল ওইবা মওংদা শীজিন্নৈ।
হায়রিবা ৱাহৈ অসি মীওইবদা পেরাসাইত ওইনবা য়াম্না ফজনা খোংজেল য়াৎপা ইন্সেক্তশিং ওইরিবা বেদ-বগশিংগা লোয়ননা মতম কয়াগী মমাংদগী খঙনরকপা অদুদগী লৌথোকপনি।
এসসিন-বগ অমসুং বেদ-বগ অনিমক নিদিকোলস ওই, মখোয়গী হোস্তকী য়ুমদা নত্ত্রগা য়ুমদা হিংবদা খোংনা শাগৎলবা।
য়ুনাইতেদ স্তেৎস ওফ অমেরিকাদা, মলতিপল স্ক্লেরোসিস (এম.এস.) গী কেস চাউরাক্না ৪০০,০০০ লৈরি, মসিনা নহা ওইরিবা অমসুং ময়াই ওইবা চহিগী মীওইশিংদা লৈবা মকোক থোংবা ন্যুরোলোজিকেল দিজিজ ওইরি।
MS অসি সেন্ত্রেল নর্ভস সিস্তেম, মগজু, স্পাইনেল মর্দ অমসুং ওপ্তিক নর্ভনা শেম্বা অদুদা শোকহল্লিবা লায়না অমনি।
রিসর্চ তৌবশিংনা নুপীশিংনা নুপাশিংদগী MS নাবগী চাং শরুক অনি হেন্না ৱাংই হায়না ফংলে।
লুহোংলবা অনিনা অঙাং অমা শেন্নবনা মখোয়গী অমসুং মখোয়গী অঙাংগী কান্নবা নত্তে হায়না খনবসু য়াই।
অসিগুম্বা লুহোংবা অনিনা মখোয়গী অঙাং অদু এদোপ্স তৌনবা থৌরাং অমা তৌনবা খনবসু য়াই।
এদোপ্সনগী মতাংদা, বাইওলোজিকেল ওইবা মমা মপাশিংনা মখোয়গী পেরেন্তেল রাইটশিং অদু অরোইবা ওইনা লৌই, মরম অদুনা অতোপ্পা লুহোংলবা মীওই অমনা অঙাং অদুগী মমা মপা ওইগনি।
সাইন্সকী মরুওইবা পান্দমদি সাইন্তিফিক মেথদকী খুত্থাংদা মালেম অসিনা করম্না মথৌ তৌরিবগে হায়বদু খঙদোকপনি। তশেংনমক্কীদি মেথদ অসিনা সাইন্তিফিক রিসর্চ অয়াম্বদা লমজিংলি।
মসি চাংয়েংখক্তমক নত্তে, অমসুং চাংয়েং হায়বসি ওইথোকপা য়াবা হাইপোথেসিস অমা নৎত্রগা অমদগী হেনবা লৌথোক্নবা শিজিন্নবা, ৱাহং হংনবা, অমসুং ওবজর্বেসন তৌবসি সাইন্তিফিক রিসর্চতা লমজিংবা তেস্ত অমনি।
নেচরেলিস্ত অমসুং ফিলোসোফরশিংনা ক্লাসিকেল তেক্সশিংদা অমসুং মরু ওইনা, লেতিনগী বাইবলদা মীৎয়েং চংখি।
সাইন্সকী হীরম খুদিংমক্তা, সাইকোলোজী য়াওনা, এরিস্তোতলগী মীৎয়েংশিং অসি অয়াবা পীখি।
গ্রীক্ গী লৌশিং হন্থরকপা মতমদা, নোংচুপ্লোম্না গ্রীক্ গী ফিলোসোফিকেল অমসুং সাইন্তিফিক রুতশিংদগী মপান থোরকখি।
ফিজিওলোজি অমসুং লমচৎ শাজৎতা উবা ফংলিবা রিদম কয়া অমা এন্দোজেনস সাইকলশিং লৈবগী মখা পোল্লি অমসুং বাইওলোজিকেল ক্লোকশিংগী খুত্থাংদা পুথোকই।
বাইরিনরী পেরিওদিক কিউশিংদা পাউখুম পীবা খক্তমক ওইদবা পেরিওদিক রিতমশিং অসি বেক্তিরিয়া, ফঞ্জাই, পাম্বী অমসুং শাশিং য়াওনা অহিংবা জিব অয়াম্বগীদমক্তা দোকুমেন্ত তৌখ্রে।
বাইওলোজিকেল ক্লোকশিং অসি মশা মথন্তা ঙাকথোকপা ওসিলেতরশিংনি অমসুং মপানগী ইঙ্গিৎশিং লৈত্রবসু মখোয়না মনীং তম্না চত্থবা মতমগী সাইকলিং মখা চত্থগনি।
হর্শি অমসুং চেস এক্সপেরিমেন্ত অসি DNA অসি জেনেতিক মেতিরিএল অমনি হায়বা মরুওইবা ৱাফমশিংগী মনুংদা অমনি।
হর্শি অমসুং চেসনা বেক্তিরিয়া অমদা মখোয় মশাগী DNA ইমপ্লান্ত তৌনবা ফাজ, নৎত্রগা ভাইরসশিং শীজিন্নখি।
মখোয়না ফাজতা লৈরিবা DNA অদু রেদিওএক্তিব ফোসফোরস অমগা লোয়ননা মার্ক তৌবা নত্রগা ফাজ অদুগী প্রোতিন অদু রেদিওএক্তিব সুলফর অমগা লোয়ননা মার্ক তৌনবা এক্সপেরিমেন্ত অনি পাংথোকখি।
ম্যুতেসনশিংনা ম্যুতেসনগী মখল, শোকহল্লবা জীনেতিক মেতরিএলগী শরুক অদুগী মরুওইবা অমসুং শোকহল্লবা সেলশিং অদু জর্ম-লাইন সেলশিং ওইবরা হায়বদা য়ুম্ফম ওইদুনা তোঙান-তোঙানবা ইফেক্ত কয়া অমা লৈহনবা য়াই।
জর্ম-লাইন সেলশিংদা ম্যুতেসন থোকপা খক্তনা অঙাংশিংদা পীশিনবা ঙম্মি, অদুগা অতোপ্পা মফমশিংদা ম্যুতেসন থোকপা মতমদা সেল-দেথ নত্ত্রগা কেন্সর থোকহনবা ঙম্মি।
মহৌশাদা য়ুম্ফম ওইবা তুরিজমনা পাম্বী অমসুং শা-ঙাগী লম্লক্কী ফিভম য়াওনা, ফজবা মফমশিং য়েংনবা মীওইশিংবু পুক্নিং চিংশিল্লি।
মফম অদুদা পাংথোকপা থবকশিংগী খুদমশিংগী মনুংদা শা-ষন, ঙা ফাবা, ফোতোগ্রাফী, উচেক য়েংবা, অমসুং পার্কশিং য়েংবা অমসুং ইকোসিস্তেমগী মরমদা ইনফোর্মেসন নৈনবশিং য়াওরি।
খুদম অমা হায়রবদি বোর্নেওদা লৈবা ওর্গানগাতুয়াংশিং য়েংদুনা, ফোতো লৌদুনা অমসুং তমদুনা লৈবনি।
নোংমগী অয়ুক খুদিংগী, মীওইশিংনা মখোয়গী থবক মফমদা চৎনবা কারদা অপীকপা খুঙ্গংদগী থোরকই অমসুং মখোয়না থাদোক্লম্বা মফম অদুদা থবক তৌবগী মফম ওইরিবা মীওইশিংনা মখোয়বু থুংলৈ।
মসিগী দাইনামিক ত্রান্সপোর্ত শাৎল অসিদা মীপুম খুদিংমক্না লন্নাইগী কারদা য়ুম্ফম ওইবা ত্রান্সপোর্ত সিস্তেম অমদা মওং অমদা শম্নৈ অমসুং মতেং পাংই।
সাইন্সনা হৌজিক তাক্লি মদুদি হায়রিবা কার্বনগী ইকোনোমী অসিনা বাইওস্ফিয়র অসি হৌখিবা চহি মিলিয়ন অনি অসিদা মীওইবগী ইভোলুসনদা মতেং পাংদুনা লাকখিবা মসিগী লেপ্পা লৈতবা স্তেৎ অমদগী লৌথোকখ্রে।
মীপুম খুদিংমক্না খুন্নাইদা শরুক য়াই অমসুং ত্রান্সপোর্ত সিস্তেম শিজিন্নৈ। মীপুম খুদিংমক্না ত্রান্সপোর্ত সিস্তেমগী মতাংদা কমপ্লেন্ট তৌই।
চাউখৎলবা লৈবাকশিংদা ঈশিংগী মগুনগী মরমদা নৎত্রগা থোংশিং থুগাইবগী মতাংদা অসিগুম্বা মশিং য়াম্লবা কমপ্লেন্টশিং অসি য়াম্না তাংনা অদোম্না তাবা ফংই।
ত্রান্সপোর্ত সিস্তেমশিংনা অসিগুম্বা কমপ্লেন্তশিং অসি করিগীদমক থোকহল্লি, মখোয় অসি করিগীদমক নুমিৎ খুদিংগী মায়থিবা পীবগে? ত্রান্সপোর্ত ইঞ্জিনীয়রশিং অসি হৈথোই-শিংথোইবা খক্তরা? নত্রগা করিগুম্বা হেন্না মরু ওইবা অমা থোক্লব্রা?
ত্রাফিক ফ্লো হায়বসি পোইন্ত অনিগী মরক্তা লৈরিবা অখন্নবা দ্রাইভরশিং অমসুং ভেহিকলশিংগী খোঙচৎ অমসুং মখোয়না অমগা অমগা পাংথোকপা ইন্তরেক্সনশিংগী নৈনবা অদুবুনি।
নুংঙাইতবা ৱাফমদি, দ্রাইভরগী লমচৎ-শাজৎ অসি চাদা অমরোমদা থাজবা য়াবা ওইথোক্তবনা ত্রাফিক ফ্লো নৈনবদা অৱাবা লৈ।
নুংঙাইবা ৱাফমদি, দ্রাইভরশিংনা মরম চানা মান্নবা রেঞ্জ অমদা চৎনৈ। মরম অদুনা, ত্রাফিক ফ্লোশিং অসি মরম চানা মান্নবা মওং অমদা লৈ অমসুং মসি মেথমেতিকেল ওইনা চাউরাক্না উৎপা য়াই।
ত্রাফিক ফ্লো হেন্না ফজনা উৎনবগীদমক্তা, মরুওইবা মগুন অহুম অসিগী মরক্তা মরী লৈনহল্লি: (1) ফ্লো, (2) দেন্সিতী, অমসুং (3) ভেলোসিতি।
অসিগুম্বা মরীশিং অসিনা লম্বীগী খুদোংচাবশিং অসি থৌরাং তৌবদা, দিজাইন তৌবদা অমসুং মথৌ তৌবদা মতেং পাংই।
উবা ঙম্বা অসিনা মখোয়বু লান্দারকপা য়াবা অমসুং চানবা অমসুং নুপা-নুপী ফংবা ঙমহনবদা মতেং পাংই।
ইচেক অয়াম্বনা মখোয়গী মশাগী মশাগী মখুৎশিং অদু হকচাংগী মখুৎ অদুদা হন্দোকপা ঙম্বগী খুদোংচাবা লৈ।
মসিনা মখোয়দা লান্মীশিংদগী লাপথোক্নবগীদমক অপীকপা মফম কয়া অমা পীরি।
ঙসিদি, মখোয়গী মখুৎশিং অদু হেক হেক হেক হেক হেক হেক হেক হেক হেক হেক হেক হেক হেক হেক হেক হেক হেক হেক হেক হেক হেক হেক হেক হেক হেক হেক হেক হেক হেক হেক হেক হেক হেক হেক হেক হেক হেক হেক হেক হেক হেক হেক হেক হেক হেক হেক হেক হেক হেক হেক হেক হেক হেক হেক হেক হেক হেক হেক হেক হেক হেক হেক হেক হেক হেক হেক হেক হেক হেক হেক হেক হেক হেক হেক হেক হেক হেক হেক হেক হেক হেক হেক হেক হেক হেক হেক হেক হেক হেক হেক হেক হেক হেক হেক হেক হেক হেক হেক হেক হেক হেক হেক হেক হেক হেক হেক হেক হেক হেক হেক হেক হেক
চহি লিশিং কয়াগী মমাংদা, এরিস্তারকস কৌবা মীওই অমনা নুমিৎকী অকোয়বদা সোলার সিস্তেম্না চেনবা য়াগনি হায়খি।
মীওই খরনা মহাক চুম্মি হায়না খল্লি অদুবু মীওই কয়ানা ওন্ন-তৈনবদা থাজৈ; সোলার সিস্তেম্না নুমিৎ (অমসুং অতোপ্পা থৱানমিচাকশিং) য়াওনা পৃথিবীগী অকোয়বদা চংশিল্লি।
মসি ৱাখল লৈনা তৌই, মরমদি পৃথিবী অসি লেঙবা নাইদে, তাইবংপানদি লেঙবা নাইদে।
এমাজন তুরেল অসি মালেমগী অনিশুবা খ্বাইদগী শাংবা অমসুং খ্বাইদগী চাউবা তুরেলনি। মসিনা অনিশুবা খ্বাইদগী চাউবা তুরেলগী চাংদগী শরুক 8 হেন্না ঈশিং পুশিল্লি।
এমাজন অসি মালেমগী খ্বাইদগী পাক চাউবা তুরেলসু ওইরি, করিগুম্বা মতমদা মাইল 10 মপুং ওই।
গ্রহ অসিগী তুরেলশিংদগী সমুদ্রশিংদা থাদোকপা ঈশিংগী মশিং ২০%দি এমাজনদগী লাকপনি।
মরুওইবা এমাজন তুরেল অসি কিলোমীতর 6,387নি। মসিনা অপীকপা তুরেল লিশিং কয়াদগী ঈশিং লৌশিনৈ।
অরিবা নিংথৌরেলগী মতম লোইরকপ ফাওবদা থাউদগী পিরামিদ শাবা লেপখিদ্রবসু, গিজাগী পিরামিদশিং অসি মখোয়গী পাক চাউবা অমসুং মখোয়গী শাবগী তেক্নিক্কী ওইবা মগুনগী মতুং ইন্না কনা অমত্তনা হেক হেক চেন্দবা ঙমখিদে।
অনৌবা নিংথৌরেলগী মতমগী ইজীপকী মীওইশিংনা মখোয়গী মমাংগী নিংথৌরেলশিংবু য়াম্না থাগৎখি, মখোয়শিং অসি চহি লিশিং অমদগী হেন্না ঙাইরবা নিংথৌরেলশিংনি।
ভাতিকান সিতিগী মীশিং অসি চাউরাক্না ৮০০নি। মসি মালেমগী খ্বাইদগী পীকপা মনীং তম্বা লৈবাক অমসুং মীশিং খ্বাইদগী য়ামদবা লৈবাকনি।
ভাতিকান সিতীনা মসিগী আইন অমসুং ওফিসিএল কম্ম্যুনিকেসনশিংদা ইতালিয়ন শীজিন্নৈ।
ইতালিয়ন অসি স্তেত অসিদা থবক তৌরিবা মীওই অয়াম্বনা শীজিন্নরিবা নুমিৎ খুদিংগী ওইবা লোলসু ওইরি অদুগা লাতিন অসি লাইনিং লাইশোনগী থৌরমশিংদা তোইনা শীজিন্নৈ।
ভাতিকান সিতিগী নাগরিক পুম্নমক রোমান কেথোলিক ওই।
মীওইবনা অরিবা মতমদগী হৌনা গোল্দ, সিলভর অমসুং কোপরগুম্বা বেসিক কেমিকেল ইলিমেন্তশিংগী মরমদা খঙনরক্লি, মরমদি মখোয় অসি মহৌশাদা মশাগী মওংদা ফংই অমসুং প্রাইমিতীব ওইবা খুৎলাইশিং শিজিন্নদুনা খুমাং চাওশিনবা হায়বসি য়াম্না লায়বা অমনি।
ফিলোসোফর অমা ওইরিবা এরিষ্টোতলনা হায়খি মদুদি পোৎ খুদিংমক অসি ইথৎ মরিগী মরী নৎত্রগা মসিদগী হেনবদগী শেম্মি। মখোয়শিং অসিদি পৃথীবি, ঈশিং, নুংশিৎ অমসুং মৈনি।
মসিদা হীরম অসিগী স্তেৎ মরি (মখাগী মথং-মনাও মান্ননা) অসিগা হেন্না মান্নৈ: সোল্দ, লিক্বিদ, গ্যাস, অমসুং প্লাজমা, অদুম ওইনমক মখোয়শিং অসি ঐখোয়না উরিবা অসি শেম্নবগীদমক্তা অনৌবা সবস্তেন্সশিংদা ওন্থোকই হায়না মহাক্না থিওরী তৌখি।
ইলিওইদশিং অসি তশেংনমক মেটল অনি নত্ত্রগা অমদগী হেনবগা পুনশিন্নবা মচল অমনি। পেরিওদিক তেবলদা ইলিমেন্ত কয়া অমা লৈ হায়বসি নিংশিংবিয়ু।
কেলসিয়ম অমসুং পোতেসিয়মগুম্বা ইলিমেন্তশিং অসি ধাতুশিংনি হায়না লৌনৈ। শেল্ফ অমসুং গোল্দনগুম্বা ধাতুশিংসু লৈ।
নহাক্না কার্বনগুম্বা নন-মেটেলিক ইলিমেন্ত মশিং য়াম্না য়াওবা এল্লোইশিংসু লৈবা য়াই।
য়ুনিভর্স অসিদা লৈরিবা পোৎলম খুদিংমক পোৎলমশিংদগী শেম্মি। পোৎলম খুদিংমক অসি এতম কৌবা পিক্লিবা পিক্লিবা পিক্লিবা পিক্লিবা পিক্লিবা পিক্লিবা পিক্না শেম্মি।
এতমশিং অসি য়াম্না পিক্না লৈবনা মসিগী ৱাহৈ পরেং অসিগী অরোইবা পীক অসিদা ত্রিলিয়ন কয়া অমা হাপচিনবা ঙম্মি।
মরম অদুনা, পেন্সিল অসি থোরকপা মতমদা মীওই কয়াগীদমক্তা অফবা মরুপ অমা ওইখি।
নুংঙাইতবা ৱাফমদি, ইবগী অনৌবা পাম্বৈশিং পুথোক্লকপগা লোয়ননা, পেন্সিল অসি হন্থরকখি অমসুং মসি শিজিন্নবা হৌরকখি।
হৌজিক্তি মীওইশিংনা কম্প্যুতরগী স্ক্রীন্দা মেসেজ ইরি, মদুগীদমক মখোয়না তিলহাৎপা য়াবা মখুৎ অমত্তা পায়রোই।
অনৌবা অমা লাকপা মতমদা কীবোর্দ অসি করম্না ওইগনি হায়বসিদা মী অমনা হংজবা য়াই।
ফিসন বোম্না প্রিন্সিপল অসিগী মতুং ইন্না মথৌ তৌই মদুদি প্রোতোন অমসুং ন্যুত্রোন কয়া য়াওবা ন্যুক্লিয়স অমবু পুন্সিন্নবা এনর্জি মথৌ তাই।
য়াম্না লুনা লৈবা কার্ত অমা চীং অমদা হোংদোকপা, ন্যুক্লিয়স অদু অমুক হন্না খায়দোকপা অমসুং মদুদগী ইনর্জী খরা থাদোকপগা মান্নৈ।
এতোম খরদা লেঙদবা ন্যুক্লিয়ুশিং লৈ, মসিনা তাক্লিবদি মখোয়শিং অসি য়াম্না পিক্না নত্ত্রগা করিমত্তা ন্যুক্লিয়ু য়াওদনা খায়দোকপা ঙম্মি।
থাগী লৈমায় অসি নুঙ অমসুং থুম্না শাগনি। থাগী মপান থংবা লৈমায় অসি ক্রস্ত কৌই।
ক্রস্ত অসি নকপা নাকলদা চাউরাক্না কি.মি. ৭০ অমসুং অরাপ্পা নাকলদা কি.মি. ১০০গী থোং ওই।
মসি মারিয়াগী মখাদা হেন্না কুপ্পা অমসুং হাইলেন্দগী মখাদা হেন্না থুনা লৈ।
মীতম অদুগী মনাক নকপদা মরিয়া হেন্না লৈরম্বা য়াই মরমদি মীতম অদু মচি ওইবা মরম্না লৈমায়দা লাবনা থোরকপা য়াবা মরম্না ওইরম্বা য়াই।
কন্তেন্ত থিওরীশিং অসি মীশিংনা করিগীদমক খল্লিবনো নৎত্রগা মখোয়দা করি নুংঙাইহল্লিবা অদু থিদোকপদা য়ুম্ফম ওই।
থিওরীশিং অসিনা তাক্লি মদুদি মীওইবনা অকক্নবা তঙাই ফদবশিং অমসুং/নত্ত্রগা অপাম্বশিং লৈ অমসুং মখোয়শিং অসি মখোয়না অহল ওইরকপা মতমদা মশাদা য়াওশিল্লকই।
থিওরীশিং অসিনা মীওই খরনা মখোয়না তৌরিবা থবকশিং অদু তৌহনবা পাম্বগী মরম অমসুং মখোয়গী অকোয়বগী ফিভমদা মখোয়না করি তৌবগে নৎত্রগা করি তৌরোইদগে হায়বদু য়েংই।
মীয়াম্না পাম্নরবা কন্তেন্ত থিওরী অনিদি মেসলোগী হেরারকি ওফ নিদিজ থিওরী অমসুং হর্তজবর্গকী টু ফেক্টর থিওরীনি।
মপুং ওইনা হায়রবদা, মেনেজরশিংনা মখোয়গী হান্নগী মরুপশিংবু লুচিংবা হৌরকপদা লমচৎ-শাজৎ অনি থোক্লকপা য়াই। স্পেক্ত্রম অসিগী অরোইবা শরুক অমনা "নুপাশিংগী মরক্তগী অমা" (নত্ত্রগা নুপীশিং) ওইনবা হোৎনবনি।
অসিগুম্বা মখলগী মেনেজরনা মীয়ামনা পাম্নদবা ৱারেপ লৌবদা, দিসিপ্লিনরি এক্সন লৌবদা, পর্ফোর্মেন্স ইভাল্যুএসন তৌবদা, রেস্পোন্সিবিলিটি পীবদা অমসুং মীওইশিংবু পাউখুম পীনবা হোৎনবদা অৱাবা লৈ।
স্পেক্ত্রম অসিগী অতোপ্পা অরোইবদা, মীওই অমনা মশক খঙবা ঙমদবা মীওই অমা ওইরকই অমসুং মহাক্না মহাক্না নৎত্রগা মহাক্না তীম অদুনা তৌরিবা পুম্নমক হোংদোকপা অমসুং মখোয় মশাগী ওইহনগদবনি হায়না খল্লি।
তশেংনমক, লুচিংবা অদুনা তীম অদুগী মায় পাকপা অমসুং মায় পাকপা ঙমদবগীদমক অরোইবা ওইনা দায়ত্ব লৌই।
অসিগুম্বা লমচৎ অসিনা লুচিংবশিং অমসুং কাংলুপকী অতোপ্পশিংগী মরক্তা অয়েৎপা কয়া থোকহল্লি।
ভর্চুএল তীমশিং অসি মহৌশানা শেম্বা তীমশিংগা মান্নবা থাক্তা লৈ, অদুবু মসিদা ময়েক শেংবা খেন্নবা খরদি লৈ।
ভর্চুএল তীমগী মেম্বরশিংনা মখোয়গী হকথেংননা লৈরিবা গ্রুপকী কন্টেক্ট পোইন্ট ওইনা মথৌ তৌই।
মখোয়গী কাংলুপশিং অসি মখোয়গী লোকেল মেনেজমেন্তনা খঙবা ঙমদবা তোঙান তোঙানবা তাইম জোনশিংগী মতুং ইন্না উন্নবা য়াই মরম্না মখোয়না মহৌশানা টিমগী মেম্বরশিংদগী হেন্না ওতোনোমী লৈ।
অশেংবা "নংদনা উবা ঙম্বা তীম" অমগী লৈঙাকপা (লার্সন অমসুং লাফেস্তো, 1989, পি 109) অসিসু ভর্চুএল তীম অমগী তোপ তোপ্পা মচাক অমনি।
"নৌনা উবা ঙম্বা তীম" অসি মেম্বর খুদিংমক্না পাউতাক পীরিবা মেনেজমেন্ত তীমনি। নৌনা উবা ঙম্বা তীম অসিনা মেম্বর খুদিংমক্কী স্তেন্দর্দশিং লেপ্লি।
ওর্গানাইজেসন অমনা করিগীদমক লর্নিং ওর্গানাইজেসন অমা লিংখৎনবা মতম চুপ্পা চঙবা থৌওং অসি তৌগদগে? ওর্গানাইজেস্নেল লর্নিংগী ৱাখল্লোনশিংবু থবক ওইনা পাংথোক্নবা পান্দম অমা হায়রগদি ইনোভেসন অসিনি।
ওর্গানাইজেসন অমগী মথৌ তাবা দিপার্তমেন্তশিংদা লৈরিবা রিসোর্স পুম্নমক কান্ননা শিজিন্নবা মতমদা, ক্রিএতিভিতি অমসুং ইঞ্জিন্যুএন্স অসি ময়েক শেংনা উবা ফংই।
মসিনা মরম ওইদুনা, ওর্গনাইজেসন অমনা খুদোংচাদবা অমা মায়োক্ননবা পুন্না হোৎনমিন্নবগী থৌওং অসিনা কস্তমরগী মথৌ তাবশিং ফংহন্নবা অনৌবা ইন্নোবেতিব প্রোসেস অমা পুথোকপা ঙম্মি।
ওর্গানাইজেসন অমনা ইনোবেতিব ওইদ্রিঙৈদা, লুচিংবশিংনা ইনোবেতিবকী কলচর অমা শেমগদবনি অমসুং লৌশিং অমসুং ওর্গানাইজেস্নেল লর্নিং শরুক য়ামিন্নগদবনি।
এঞ্জেল (2006) না কনটিন্যুম এপ্রোচ অসি ওর্গনাইজেসনশীংদা হেন্না ৱাংবা পর্ফোর্মেন্স লেভেল অমা ফংহনবদা মতেং পাংনবা মেথদ অমা ওইনা শন্দোক্না তাক্লি।
ন্যুরোবাইওলোজিকেল দেতাশিংনা কোগ্নিসন থিজিনবদা থিওরেতিকেল এপ্রোচ অমগী ফিজিকেল এভিডেন্স পী। মরম অদুনা মসিনা রিসর্চ এরিয়া অদু পীকথহল্লি অমসুং মসিবু হেন্না চুম্না পাংথোকহল্লি।
ব্রেন পেথোলোজি অমসুং বিহেবিয়রগী মরক্তা লৈনবা মরী অসিনা সাইন্তিস্তশিংদা মখোয়গী রিসর্চতা মতেং পাংই।
তোঙান তোঙানবা মখলগী ব্রেনগী অশোকপা, ত্রাউমা, লেজিওন অমসুং ত্যুমরশিংনা লমচৎ শাজৎতা অকায়বা পীবা অমসুং মেন্টেল ফঙ্কসন খরদা অহোংবা থোকহল্লি হায়বসি মতম কয়াগী মমাংদগী খঙনরক্লি।
অনৌবা তেক্নোলোজীশিং লাকপনা ঐখোয়না হান্ননা উবা ফংলমদবা ব্রেন স্ত্রকচর অমসুং প্রোসেসশিং য়েংবা অমসুং থিজিনবা ঙমহল্লি।
মসিনা ঐখোয়গী ৱাখলদা থোক্লিবা থৌওংশিংবু খঙবদা মতেং পাংলিবা সিমুলেসন মোদেলশিং শেমগৎনবা ইনফোর্মেসন অমসুং মেতরিএল কয়া অমা পীরি।
AIনা সাইন্স ফিক্সনগী মপাঙ্গল কনবা অমা লৈজরবসু, AIনা কম্প্যুতর সাইন্সকী য়াম্না মরু ওইবা মশা অমা শেম্মি, মসিনা মেছিন অমদা লমচৎ শাজৎ, তম্বগী থৌওং অমসুং ইন্তেলিজেন্ত এদাপ্তেসনগা মরী লৈনৈ।
AIগী রিসর্চতা ইন্তেলিজেন্ত বিহেবিয়র মথৌ তাবা থবকশিংবু ওতোমেৎ তৌনবা মেছিনশিং শেম্বা য়াওরি।
খুদমশিংগী মনুংদা কন্ত্রোল, প্লানিং অমসুং সেদ্যুলিং, কস্তমর দাইএগ্নোসিস অমসুং ৱাহংশিং পাউখুম পীবা ঙম্বা, লোয়ননা খুৎ-শা ইবা, ৱা ঙাংবা অমসুং মীৎয়েং খঙবা য়াওরি।
অসিগুম্বা পোৎলমশিং অসি অশেংবা পুন্সিগী সমস্যাশিং কোকহন্নবা হোৎনবদা মিৎয়েং চঙবা তোঙানবা দিসিপ্লিনশিং ওইরক্লি।
AI সিস্তেম অসি হৌজিক্তি হোম কম্প্যুতর অমসুং ভিদিও গেম সোফৱেয়র এপ্লিকেসন কয়া অমদা শেমগৎলকখিবগুম্না ইকোনোমিক্স, মেদিসিন, ইঞ্জিনীয়রিং অমসুং মিলিতরীগী লমশিংদা তোইনা শিজিন্নরি।
ফিল্দ ত্রিপশিং অসি ক্লাসরুম খুদিংমক্কী অচৌবা শরুক অমনি। মহৈরোইশিংনা বস ত্রিপ অমা চৎপা য়াদবা মফমশিংদা চৎপা অসি ওজাশিংনা য়াম্না পাম্নৈ।
তেক্নোলোজীনা ভর্চুএল ফিল্দ ত্রিপকী খুত্থাংদা সোলুসন পীরি। মহৈরোয়শিংনা ম্যুজিয়মগী আর্তিফেক্তশিং য়েংবা, এক্বারিয়ম অমদা চৎপা, নৎত্রগা মখোয়গী ক্লাসকা লোয়ননা লৈরগা ফজবা আর্তকী মশকশিং য়েংবা ঙম্মি।
ফিল্দ ত্রিপ অমা ভর্চুএল ওইনা শরুক য়ামিন্নবা হায়বসি ত্রিপ অদুগী মতাংদা খন্থনবা অমসুং তুংগী ক্লাসশিংগা এক্সপরিয়েন্সশিং শরুক য়ামিন্নবগী অচৌবা পাম্বৈ অমনি।
খুদম ওইনা, চহি খুদিংগী নোর্থ কেরোলিনাগী বেনেত স্কুলগী মহৈরোয়শিংনা স্তেত কেপিতেলদা চৎপগী মতাংদা ৱেবসাইত অমা দিজাইন তৌই, চহি খুদিংগী ৱেবসাইত অসি শেমদোক-শাদোক তৌই, অদুবু অরিবা ভর্জনশিং অসি স্ক্র্যাপবুক অমা ওইনা শিজিন্ননবা ওনলাইনদা থম্লি।
ব্লোগশিং অসিনা মহৈরোয়শিংনা ইবা হেনগৎহনবদা মতেং পাংই। মহৈরোয়শিংনা মখোয়গী ব্লোগ এক্সপরিয়েন্স অসি অখন্নবা গ্রামার অমসুং স্পেলিংগা লোয়ননা হৌরকপা মতমদা, মীৎয়েং থম্বা মীওই অমা লৈবনা মহৌশানা মসি হোংহল্লি।
মহৈরোইশিংনা অয়াম্বা মতমদা খ্বাইদগী কুপ্না য়েংবীরিবশিং ওইবনা, ব্লোগ ইবা মীওই অদুনা কুপ্না য়েংদবা থোকহন্দনবা মশাগী ইবগী হৈ-শিংবা হেনগৎহন্নবা হোৎনরকই।
তশেংনা, নহা ওইরিবা মীওইশিংনা মখোয়গী ৱাখল্লোনশিংবু মশাগী ৱাখল্লোনশিংদগী হেন্না খঙনবা হোৎনবদা মতেং পাংলি। তশেংনা, নহা ওইরিবা মীওইশিংনা মখোয়গী ৱাখল্লোনশিংবু মশাগী ৱাখল্লোনশিংদগী হেন্না খঙনবা হোৎনবদা মতেং পাংলি।
ব্লোগিং অসি মতেং পাংনবা পুক্নিং থৌগৎলিবা খুৎলাই অমনি, অমসুং মহৈরোয়শিংবু মহৈ তম্ফমগী চৎনবীগী ৱাংমদা তমহন্নবা পুক্নিং থৌগৎলি।
ব্লোগশিং অসি মতিক চানা শীজিন্নবনা "শৈরোইশিংদা হেন্না নৈননীংঙাই অমসুং ক্রিতিকেল ওইনবা শক্তি পীবা ঙম্মি; ইন্তর্নেতকী পোৎলমশিংদা এক্তিব ওইনা পাউখুম পীরদুনা, মহৈরোইশিংনা অতোপ্পশিংগী অইবা কয়াগী মতাংদা মখোয়গী থাকশিং মশক তাকপা ঙম্মি অমসুং অখন্নবা ইসুশিংদা মখোয় মশাগী মীৎয়েং থম্বসু ঙম্মি (ওরেভক, ২০০২) ।
ওতৱা অসি কানাদাগী নুংঙাইরবা, লোল অনী লোনবা কোনুংনি অমসুং মসিদা কানাদাগী মমাংঙৈ অমসুং হৌজিক্কী মতম উৎলিবা আর্ত গেল্লরী অমসুং ম্যুজিয়ম কয়া অমা লৈ।
খা থংবা শরুকদা নিয়াগরা ফোল্স লৈরি অমসুং অৱাংথংবা শরুকদা মস্কোকা অমসুং মসিগী ৱাংমদা লৈবা লমদমগী মহৌশাগী ফজবা লৈ।
হায়রিবা ৱাফমশিং অসি অমসুং অতোপ্পা কয়া অমনা ওন্তারিওবু মপানগী মীওইশিংনা অখন্ননা কেনাদিয়ননি হায়না লৌনরিবা অসি উৎলি।
অৱাংথংবা মফমশিংদা মী কায়না তাবা মফমশিং লৈ অমসুং মফম খরদি মী লৈতবা লম্লক্কী লমনি।
মীশিং য়েংবদা য়াম্না খোইদাবা পোকই: U.S.তা লৈরিবা অফ্রিকান অমেরিকানশিং অসি কেনাদাগী নাগরিকশিংদগী হেন্না য়াম্মি।
নোংপোক থংবা আফ্রিকাগী ইথৎশিং অসি আফ্রিকাগী নোংপোক থংবা কোস্তকী মপান্দা ভারত মহাসাগরদা লৈ।
মাদাগাস্কার অসি খ্বাইদগী চাউবা অমসুং লম্লক্কী শা-ঙাগী মতাংদা কন্তিনেন্ত অমখক্তনি।
অপীকপা ইথৎশিং অসি অয়াম্বনা মনীং তম্বা লৈবাকশিংনি, নৎত্রগা ফ্রান্সকা মরী লৈনৈ, অমসুং মখোয় অসি লুচিংবা সমুদ্র তুরেলগী রিজোর্ৎশিংনি হায়না খঙনৈ।
আরবশিংনা লমদম অসিদা ইস্লামসু পুরকখি, অমসুং মসিনা কোমোরোস অমসুং মায়োত্ততা য়াম্না পাক-শন্না চৎনখি।
পোর্তুগিজ এক্সপ্লোরর ভাস্কো দা গামানা য়ুরোপতগী ভারত ফাওবা কেপ রুট ফংলকপদগী 15শুবা চহি-চাদা য়ুরোপকী ইথিল অমসুং কোলোনিএলিজম হৌরকখি।
অৱাংথংবা শরুক্তা লমদম অসি সাহেলনা, অমসুং খা অমসুং নোংচুপ থংবা শরুক্তা আটলান্টিক মহাসাগরনা ঙমখৈ লৈ।
নুপীশিং: নুপী ত্রাভেলর খুদিংমক্না মখোয় লুহোংলিবনি হায়না হায়গদবনি, মখোয়গী অশেংবা লুহোংলিবগী ফিভমগী মতাংদা য়েংদনা।
রিং অমা (অখন্ননা মমল য়াম্বা অমা নত্ত্রবদি) পীনবা হায়বসিসু কান্নৈ।
কলচরগী খেন্নবা অসিনা নুপীশিংনা মখোয়না হরাও-তয়াম্বা ওইনা লৌবা য়াবা অমসুং মখোয়বু তুং ইন্দুনা, খুৎশা পায়দুনা, অসিনচিংবা তৌবদা অৱাবা ওইদে হায়বসি নুপীশিংনা খঙগদবনি।
নুপাশিংবু য়াদবদা অকনবা হৈবা অমসুং নহাক্কী লমদা লেপকদবদা থাজবা লৈরোইদবনি (কলচরগী খেন্নবা লৈরবসু, মসি চুম্মি হায়না লৌবা য়াদে) ।
হৌজিক্কী মতমগী ক্বাসাব্লঙ্কা শহর অসি 10শুবা চহি চাগী BCEদা বারবার ঙা ফারবশিংনা লিংখৎখি, অমসুং ফিনিসিয়ন, রোমান অমসুং মেরেনাইদশিংনা এন্ফা কৌবা স্ত্রাতেজিক পোর্ত অমা ওইনা শীজিন্নখি।
পোর্তুগিজশিংনা মসিবু মাঙহনখি অমসুং মসিবু কেসা ব্রাঙ্কা হায়না মমিং থোনদুনা অমুক হন্না শাগৎখি, অদুবু ইং 1755দা থোকখিবা মালেমগী অতিয়াগী মতুংদা থাদোকখি।
মোরাকোগী সুলতাননা শহর অসি দারু ইল-বদ্যা হায়না অমুক হন্না শাগৎখি অমসুং মফম অসিদা ললোন-ইতিক্কী য়ুম্ফমশিং লিংখৎখিবা স্পেনিশ ত্রেদরশিংনা মসিবু কেসাব্লানকা হায়না মমিং থোনখি।
কাজাব্লঙ্কা অসি মোরাকো পুম্নমক্তা শোপ্পিং তৌবদা খ্বাইদগী নুংঙাইবা মফমশিংগী মনুংদা অমনি।
অরিবা মদিনাগী অকোয়বদা তেজিন, পোতেল, লেদর ৱার্ক, হুক, অমসুং জিগাউগী মখল কয়া অমা, অদুবু মসি পুম্নমক তুরিস্তশিংগীদমক্তনি, হায়রিবা অসিগুম্বা ত্রেদিস্নেল মরোক্কনগী পোৎলমশিং য়োনবা মফমশিং অসি য়াম্না লায়না ফংই।
গোমা অসি রৱান্দাগী মনাক্তা লৈবা য়াম্না নোংপোক থংবা দিমোক্রে টিক রিপব্লিক ওফ কঙ্গোগী তুরিষ্ট সিটি অমনি।
2002দা গোমা অসি নিরাগোঙ্গো ভোল্কেন্না লাবনা মাংহনখি অমসুং মসিনা শহরগী লম্বী অয়াম্বা, মরু ওইনা শহর ময়াইদা মৈ থাদখি।
গোমা অসি য়াম্নমক খুদোংথিনিংঙাই ওই, অদুবু গোমাগী মপান্দা চৎপা মীওই অমহেক্তনা নোর্থ কিভু প্রোভিন্সতা চত্থরিবা লানগী ফিভম খঙনবগীদমক রিসর্চ তৌগদবনি।
শহর অসি অফ্রিকাদা খ্বাইদগী মমল হোংবা মাউন্তন গোরিলা ত্রেকিং খরগা লোয়ননা নিরাগোং ভোল্ কেনো খোংবগী য়ুম্ফমসু ওইরি।
গোমাগী অকোয়বদা চৎনবগীদমক অদোম্না বোদা-বোদা (মোতোরসাইকল তেক্সি) শিজিন্নবা য়াই। অতেনবা খোঙচৎকীদমক নোর্মেল (লোকল) প্রাইস অসি ~500 কোঙ্গোলেস ফ্রাঙ্ক ওই।
"তিম্বকুতু" অসি য়ৌনা চৎপা ঙমদবা মফম ওইবনা মরম ওইদুনা, মসি অরাপ্পা লমদমশিংগী মেটাফোর অমা ওইনা শিজিন্নবা হৌরকখি।
ঙসিদি, তিম্বোক্তু অসি লায়রবা শহর অমা ওইরি, অদুম ওইনমক মসিগী মমিং লৈবনা মসি তুরিস্তশিংগী পুক্নিং চিংশিনবা মফম অমা ওইহল্লি, অমসুং মসিগী এয়রপোর্ত অমা লৈ।
1990দা, মসি দিজার্ট সান্দনা মরম ওইদুনা, খুদোংথীবা থোক্লিবা ৱার্ল্দ হেরিতেজ সাইতশিংগী লিস্ততা হাপখি।
মসি হেনরী লুই গেৎসকী PBS স্পিসিএল ৱান্দর্স ওফ দি আফ্রিকান ৱার্ল্দগী মনুংদা মরুওইবা স্তোপশিংগী মনুংদা অমনি।
শহর অসি লৈবাক অসিগী অতোপ্পা শহরশিংগা য়াম্না খেন্নৈ, মরমদি মসিদা অফ্রিকান অমগী মহুত্তা আরবকী মওং-মতৌ হেন্না লৈ।
ক্রুগর নেস্নেল পার্ক (কে.এন.পি.) অসি খা-নোংপোক থংবা আফ্রিকাদা লৈ। মসিনা নোংপোক থংবা মোজাম্বিক, অৱাংথংবা জিম্বাবৱে অমসুং খা থংবা ঙমখৈদি ক্রোকোদাইল তুরেলগী ঙমখৈদা লৈ।
পার্ক অসি ক্বার্বর কিমি 19,500 রোম কোনশিল্লি অমসুং তোঙান তোঙানবা ইকোজোন 14 থোক্না খায়দোকই, মখোয় খুদিংনা তোঙান তোঙানবা ৱাইল্দলাইফপু সপোর্ত তৌই।
মসি খা অফ্রিকাগী মরুওইবা এত্রাক্সনশিংগী মরক্তগী অমনি অমসুং মসি খা অফ্রিকাগী নেস্নেল পার্কশিংগী (SANParks) ফ্লেগশিপনি হায়না লৌনৈ।
খা অফ্রিকাগী নেস্নেল পার্ক পুম্নমক্কা তৌবগুম্না, পার্ক অসিদা নোংমগী ওইনা কঞ্জার্বেসন অমসুং এন্ত্রী ফীশিং লৈ।
মসিনা খা অফ্রিকাগী পার্ক খরা নৎত্রগা খা অফ্রিকাগী নেস্নেল পার্ক পুম্নমক্তা চঙবা য়াবা ৱাইল্দ কার্দ অমা লৈবদা কান্নবা ফংই।
হোং কোং আইলেন্দনা হোং কোংগী লমদমদা মমিং পীরি অমসুং মসি তুরিস্ত কয়ানা মরুওইনা মীৎয়েং থম্বা মফম অমনি।
হোং কোংগী স্কাইলাইন্দা লৈরিবা বিলদিংশিংগী পরাদ অসি ভিক্তোরিয়া হার্বরগী ঈশিংশিং অদুনা উবা ফংলিবা মঙাল নাইবা বার চার্ট অমদা চাংদম্নৈ।
হোং কোংগী খ্বাইদগী ফবা মিৎয়েং অমা ফংনবগীদমক্তা, ইথৎ অসি থাদোক্লগা মায়োক্নবদা লৈবা কোলুন ৱাতরফ্রন্তকী মায়কৈদা চৎকদবনি।
হোং কোং ইথৎকী অর্বান দিবেলপমেন্তগী অয়াম্বা শরুক অৱাং থংবা সমুদ্রগী তুরেলগী মপান্দা লৈবা রিক্লেম তৌরবা লমশিংদা য়াম্না কুপ্না পিকশিল্লি।
মসি বৃটিশ কোলোনিষ্টশিংনা মখোয়গী মফম ওইনা লৌখিবা মফমনি অমসুং করিগুম্বা নহাক্না টেরিটোরি অসিগী কোলোনিয়েলগী মমাংগী খুদমশীং খংজিনবা পাম্লবদি, মসি হৌনবগী অফবা মফম অমনি।
সুন্দর্বন্স অসি মালেমগী খ্বাইদগী চাউবা কোইরেল মেনগ্রোভ বেল্তনি, মসিনা কোস্ততগী বঙ্গলাদেশ অমসুং ভারতকী মপান্দা কিলোমীতর 80 শাংই।
সন্দর্বানশিং অসি য়ুনেস্কোগী ৱার্ল্দ হেরিতেজ সাইত অমা ওইনা লাউথোকখ্রে। ভারতকী লমদমগী মনুংদা লৈবা উমং অসিগী শরুক অসি সন্দর্বান নেস্নেল পার্ক কৌই।
উনশিং অসি মেনগ্রোভ মচিনশিং খক্তা নত্তে, অদুবু মতম অমদা গঙ্গাগী লমথক অসি কোনশিনখিবা অচৌবা উনশিংগী অরোইবা লেমহৌরিবা মফম খরসু য়াওরি।
সন্দর্বানশিংনা ক্বারিয়র কি.মি. ৩৮৫০গী লম কোনশিল্লি, মসিগী শরুক অহুম থোকপগী অমা ৱাটর/মর্চ এরিয়াশিংনা কোনশিল্লি।
ইং 1966দগী সন্দর্বান অসি লম্লক্কী শা-ঙাগী মফম অমা ওইরক্লি, অমসুং হৌজিক মফম অসিদা নিংথৌগী বেঙ্গল তাইগর 400 অমসুং স্পোট তৌরবা হরিণ 30,000 রোম লৈ হায়না পানরি।
নোংমগী মনুংদা ইন্তর-দিস্ত্রিক্ত বস স্তেসনদগী (নৌগী নোংপোক থংবা শরুক) বসশিং চৎখি। অয়াম্বনা, মরু ওইনা নোংপোক থংবা অমসুং জাকার/বুমথোংগী লমদা চৎলিবা বসশিং অসি পুং ৬:৩০ অমসুং পুং ৭:৩০গী মরক্তা চৎখি।
ইন্তর-দিস্ত্রিক্ত বসশিং অসি ময়াম্না মপুং ফানা থুংলবনা মরম ওইদুনা, নুমিৎ খরগী মমাংদা টিকেৎ অমা ফংবা হায়বসি ফৈ।
জিলা অয়াম্বদা অপীকপা জাপানিজ কোস্তর বসশিংনা চেল্লি, মখোয় অসি খুদোংচাবা ফংবা অমসুং মপাঙ্গল লৈ।
পারো (নুম্বর 150) অমসুং পুনাখা (নুম্বর 200) গুম্বা মনাক নকপদা লৈবা মফমশিংদা চৎনবা তেক্সিশিং অসি য়াম্না থুনা অমসুং নুংঙাইনা চৎনবা পাম্বৈ অমনি।
ওয়াপোক তুরেলগী থোং অসি কেবল-স্তেদ থোং অমনি। মসিনা ওয়াপোক তুরেলগী মথক্তা ব্রাজিলগী ওয়াপোক অমসুং ফ্রেঞ্চ গিয়ানাগী সেন্ত-জর্জ দে ল'ওয়াপোক শহরশিংবু শম্নহল্লি।
তাৱর অনি অসি মিটর 83গী অৱাংবা ফাওবা ওইরি, মসি মিটর 378 শাংই অমসুং মসিদা মিটর 3.50গী পাক চাউবা লেন অনি লৈ।
থোং অসিগী মখাদা লৈরিবা ভর্তিকল ক্লিয়ারেন্স অসি মিটর 15নি। মসি ওগস্ত 2011দা শাবা লোইখি, মসি মার্চ 2017 ফাওবা ত্রাফিক্কীদমক হাংদোকখিদে।
ব্রাজিলগী কস্তম চেকপোইন্তশিং লোইশিনবা মতম ওইরিবা সেপ্তেম্বর 2017দা থোং অসি মপুং ফানা মথৌ তৌবা হৌরগনি হায়না পানরি।
গ্বারানি অসি হৌজিক নোংপোক পেরাগুই হায়না খঙনরিবা মফম অসিদা লৈরিবা খ্বাইদগী মরুওইবা ইন্দিজিনস গ্রুপনি, মখোয় অসি সেমি-নোমেদিক হেন্তরশিং ওইনা হিংনরম্মি অমসুং মখোয়না হিংনবগীদমক্তা লৌউ-শিংউবগী থবকসু তৌরম্মি।
চাকো লমদম অসি গোয়াকুরু অমসুং পায়াগুয়াগুম্বা লমদমসিগী অতোপ্পা কাংলুপশিংগী য়ুম্ফম ওইরম্মি। মখোয়শিং অসি শা-ষন লাউবা, উ কাবা অমসুং ঙা ফাবা ঙম্বা ঙাক্তনি।
16শুবা চহি চাদা, মমাংদা "দি জিয়ান্ত প্রোভিজন ওফ দি ইন্দিজ" হায়না খঙনবা পেরাগুই অসি স্পেনিশ কনক্বাররশিংনা নেতিব ইন্দিজিনেল গ্রুপশিংগা থেংনরকপদগী পোকখি।
স্পেনিশশিংনা চহি চা অহুম চুপ্না চত্থখিবা কোলোনিজেশন পেরিয়দ হৌদোকখি।
১৫৩৭দা অসুনসিওন লিংখৎলকপদগী পেরাগুইনা মসিগী লমদমসিগী মওং অমসুং মশক মওং কয়া অমা ঙাক্না চৎপা ঙমখি।
আর্জেন্তিনা অসি মালেমদা খ্বাইদগী ফবা পোলো তীম অমসুং শান্নরোয় অমা লৈবগীদমক্তা মমিং চৎলি।
চহি অসিগী খ্বাইদগী চাউবা তর্নামেন্ত অসি দিসেম্বরদা লাস কেনিতাসকী পোলো ফিল্দশিংদা পাংথোকই।
চহিগী অতোপ্পা মতমশিংদা অপীকপা তর্নামেন্তশিং অমসুং মেৎশিংসু মফম অসিদা উবা ফংই।
তোর্নামেন্তশিংগী পাউশিং অমসুং পোলো মেৎচশিংগী টিকেৎশিং কদাইদগী ফংগনি হায়বদুগীদমক, Asociacion Argentina de Polo য়েংবীয়ু।
ফোক্লেনলেন্দগী ওফিসিএল ওইবা শেনফম অসি ফোক্লেনলেন্দ পাউন্দ (FKP) নি। মসিগী ভেল্যু অসি ব্রিতিশ পাউন্দ (GBP) অমগা মান্ননা লেপ্লি।
স্তেনলীদা লৈবা ইথৎশিংগী অমত্তা ঙাইরবা বেঙ্কতা শেল হোংদোকপা য়াগনি। বেঙ্ক অসি এফ.আই.সি. ৱেস্ত স্তোরগী মায়কৈদা লৈ।
ইথৎশিংদা ব্রিতিশ পাউন্দশিং অসি অয়াম্বা মতমদা লৌনৈ অমসুং স্তেনলীগী মনুংদা ক্রেদিৎ কার্দশিং অমসুং য়ুনাইতেদ স্তেৎস দোলরশিংসু অয়াম্বা মতমদা লৌনৈ।
মপান্দা লৈবা ইথৎশিংদা ক্রেদিৎ কার্দশিং লৌবা য়াদে, অদুম ওইনমক বৃতিশ অমসুং য়ুনাইতেদ স্তেৎসকী শেনফম লৌবা য়াগনি; লৌবা য়াবা শেল-থুমগী পাম্বৈ অমা করিনো হায়বা খঙনবগীদমক মমাংদা মপুশিংগা তান্নৌ।
ফোক্লেনলেন্দগী মপান্দগী শেল হোংবা হায়বসি ওইথোকপা য়াবা নত্তে, মরম অদুনা ইথৎশিং অসি থাদোক্ত্রিঙৈদা শেল হোংদোকউ।
মোন্তেভিদেও অসি ইক্বেতরগী খাদা লৈবনা, অৱাংথংবা হেমিস্ফিয়রদা শারিবা মতমদা মফম অদুদা অয়ুক্কী মতম ওই অমসুং অৱাংথংবা হেমিস্ফিয়রদা নোংজু মতম ওই।
মোন্তেভিদেও অসি সবত্রোপিকশিংদা লৈ। নোংজু থাদা, +30°Cগী মথক্তা লৈবা অইং অশা অসি য়াম্না তোইনা থেংনৈ।
অইং অশা অসি য়াম্না নুংশিবা য়াই: অইং অশা অসি অইংবদগী তাংনা তাংদে, অদুবু নুংশিৎ অমসুং উমং অসিনা থর্মোমিটরনা তাকপদগী হেন্না নুংশিবা ফাওহল্লি।
"অরুবা" অমসুং "অরুবা" মতম লৈতে: নোংগী চাং অসি চহি চুপ্পদা চাউরাক্না মান্নৈ।
পার্ক অসিদা লৈরিবা শা ময়াম অসি মীওইবশিং উবদা শিজিন্নরবসু, লম্লক্কী শাশিং অসিদি লম্লক্কী শাশিংনি অমসুং মখোয়বু চানবীগনু নত্ত্রগা অৱাবা পীবীগনু।
পার্ক ওথোরিতীশিংগী মতুং ইন্না, য়ামদ্রবদা য়ার্দ 100/মেতর অমদগী য়ার্দ 100/মেতর অমদগী য়ার্দ 100/মেতর অমদগী য়ার্দ 25দগী অতোপ্পা লম্লক্কী শা পুম্নমক্তগী লাপ্না লৈগদবনি!
মখোয়না কয়া য়াম্না চৈরাক পীবা ঙম্বগে হায়বগী মতাংদা, বাইসন, এলক, ইলস, বিয়র, অমসুং চাউরাক্না অচৌবা শা পুম্নমক্না লান্দারকপা য়াই।
চহি খুদিংগী, ভিজিস্তর কয়া অমা মখোয়না চপ চাবা অরাপ্পা থমখিদবা মরম্না অশোকপা ফংবা ঙমদে। শাশিং অসি অচৌবা, লম্লক্কী অমসুং খুদোংথীনিঙাই ওইবা শাশিংনি, মরম অদুনা মখোয়গী মফম পীগদবনি।
মসিগী মথক্তা, লৈহাওনা য়ু অমসুং অতোপ্পা লম্লক্কী শাশিংবু পুক্নিং চিংশিল্লি হায়বসি খঙবিয়ু, মরম অদুনা লৈহাওনা ফবা চিঞ্জাক পুবা নত্ত্রগা থোংবা থিংবিয়ু অমসুং কেম্প অদু শেংদোকপা ঙম্মু।
এপিয়া অসি সামোয়াগী কোনুংনি। শহর অসি অপোলু ইথৎতা লৈ অমসুং মসিদা মীওই 40,000গী ময়াদা লৈ।
এপিয়া অসি 1850গী মতমদা লিংখৎখি অমসুং মসি 1959দগী হৌদুনা সামোয়াগী ওফিসিএল কেপিতেল ওইরি।
পোর্ত অসি 1889দা জর্মনী, য়ু.এস. অমসুং বৃতিশকী জহাজ তরেৎনা পোর্ত অসি থাদোক্তুনা য়ানিংদবা ফোঙদোকখিবা মতমদা লান্মীশিংগী মরক্তা অৱাবা থোকখিবা মফম অমা ওইখি।
ব্রিতিশ ক্রুসর অমা নত্তনা জহাজ খুদিংমক থুমখায়খি। অমেরিকান অমসুং জর্মনগী মীওই ২০০ রোম শিখি।
মাও মুভমেন্তনা শীনবা নীংতম লানগী মতমদা, শহর অসিদা শান্তি ওইনা পুনবা অমা পাংথোকপদা খ্বাইদগী ৱাংবা চীফ তুপুয়া তামাসে লেআলোফি III হাৎখি।
ওকলন্দগী হার্বর অনি লৈবনা মরম ওইদুনা, সমুদ্র তুরেল কয়া অমা লৈ। খ্বাইদগী মমিং চৎলবশিং অসি মফম অহুমদা লৈ।
নোর্থ কোস্তকী সমুদ্র তুরেলশিং অসি (নোর্থ হার্বর দিস্ত্রিক্তা) পসিফিক ওসেনদা লৈ অমসুং অৱাংথংবা লোং বেদগী খাদা দেভোনপোর্ত ফাওবা শাংই।
মখোয় অসি অয়াম্বনা ঈশিং ঈচাও য়াউবা সেন্ডি সৈন্দরশিংনি, অমসুং অয়াম্বনা পোহুতুকাৱাগী পাম্বীশিংনা শেংদোক্লি।
তামাকি দ্রাইভ সমুদ্র তুরেলশিং অসি সেন্ত্রেল ওকলন্দগী মিসন বে অমসুং সেন্ত হিলিয়র্সকী অৱাংবা থাক্কী শহর মনুং, ৱাইতেমাতা হার্বরদা লৈ।
মসিদা ঈশিং ঈচাও য়াউনা ঈশিং তুরেলগী মনুং চন্না লৈবা দুকান কয়াগা লোয়ননা মতম খরদা মী য়াম্না তিনবা ইমুং মনুংগী সমুদ্র তুরেলশিংনি।
মরুওইবা লোকেল বিয়র অসি 'নম্বর ৱান'নি, মসি কমপ্লেক্স বিয়র নত্তে, অদুবু নুংঙাইবা অমসুং ফজবা বিয়র অমনি। অতোপ্পা লোকেল বিয়র অসি "মান্টা" কৌই।
ফ্রেঞ্চ ৱাইন কয়া অমা লৈ, অদুবু ন্যু জিলেন্দ অমসুং ওস্ত্রেলিয়াগী ৱাইনশিংদি হেন্না ফবা ওইরম্বা য়াই।
মফম অদুগী পাইপকী ঈশিংদি থক্নবা মপুং ফানা ফৈ, অদুবু করিগুম্বা নহাক্না অকিবা লৈরবদি বোটলদা থম্বা ঈশিংদি ফংবা লায়।
ওস্ত্রেলিয়াগী মীওইশিংনা 'ফ্লেৎ ৱাইৎ' কফীগী ৱাখল্লোন অসি খরা খরা খংদে। অতেনবা ব্লেক অসি 'ইস্পরসো'নি, কেপ্পুচিনো অসি ক্রিম (ফুথ নত্তনা) গা মরাং কায়না থম্মী, অমসুং চা অসি মিল্ক য়াওদনা থম্মী।
হোট চোকোলেত অসি বেলজিয়ন স্তেন্দর্দশিংগা মান্নৈ। ফুদ জ্যুকশিং অসি মমল য়াম্বা অদুবু অফবা ওই।
রিফতা চহী চুপ্পা চৎপা কয়া অমা লৈ, অমসুং রিফতা হায়রিবা মরমশিং অসিগী মরমদগী অশোকপা কয়া থোকপা অসি য়াম্না তাঙই।
অদুম ওইনমক, ওথোরিতীশিংগী পাউতাকশিং লৌবিয়ু, সাইন খুদিংমক ইবিয়ু, অমসুং সেক্যুরিতীগী এৱার্নেসশিংদা পুক্নিং চিংশিন্দুনা লৈয়ু।
বোক্স জেলিফিশ অসি 1770গী অৱাংথংবা শরুক্তা ওক্তোবরদগী এপ্রিল ফাওবদা সমুদ্র তুরেলগী মনাক্তা অমসুং তুরেলগী ঈশিং ঈচেলগী মনাক্তা লৈ। মখোয় অসি মতম অসিগী মপান্দা তাবা য়াই।
হাৎশিং লৈ, অদুম ওইনমক মখোয়না মীওইবদা লান্দারকপা তোইনা থোকই। হাৎ অয়াম্বনা মীওইবদগী ঙাকথোকই অমসুং ঈশিং তুরেলদা চেনখিগনি।
সোল্তৱাতর ক্রোকোদাইলশিং অসি সমুদ্রদা এক্তিব ওইনা হিংদে, মখোয়গী মরুওইবা হেবিতেৎ অসি রোকহম্পতনগী অৱাংথংবা নদীগী ইস্তুরিয়রশিংদা লৈ।
মাংজৌননা বুক তৌবনা চৎপা মীদুদা মহাক্কী থুংফম য়ৌরবা মতুংদা নুমিদাং খরা লৈগনি হায়বগী ৱাখল নুংঙাইহল্লি।
ত্রেভেল এজেন্তশিংনা অখন্নবা হোতেলশিংগা অয়াম্বা মতমদা খুৎশম্নৈ, অদুম ওইনমক, ত্রেভেল এজেন্ত অমগী খুত্থাংদা অদোম্না কেম্পিং গ্রাউন্দগুম্বা অতোপ্পা মখলগী য়ুমশিং বুক তৌবা য়াবা থেংনবসু য়াই।
ত্রেভেল এজেন্তশিংনা মহৌশানা ব্রেকফ্রাইৎ, এয়রপোর্ত ফাওবা/তগী পুখৎপা নৎত্রগা ফ্লাইৎ অমসুং হোতেলগী পেকেজশিং য়াওবা পেকেজশিং পী।
নহাক্না ওফর অদু খনবা মতম মথৌ তারবদি নত্ত্রগা নহাক্কী দেষ্টিনেসনগীদমক অতোপ্পা দোক্যুমেন্টশীং (খুদম ওইনা ভিজা) পুথোক্নবা হোৎনবদা নহাক্কী ওইনা রিজর্ভেসন অদু মখোয়না লৌখৎপা য়াই।
অদুম ওইনমক, শেমদোকপা নৎত্রগা হায়জবা অমা হেক্তা লৈরবদি অহানবদা ত্রেভেল এজেন্তকী খুত্থাংদা খংহনগদবনি অমসুং হোতেলগা হকথেংননা খংহনদবনি।
ফেস্তিবেল খরদা, ম্যুজিকেল ফেস্তিবেলশিংদা শরুক য়ারিবশিংগী অয়াম্বনা মফম অদুদা কেম্প তৌনবা ৱারেপ লৌই, অমসুং শরুক য়ারিব অয়াম্বনা মসি এক্সপরিয়েন্স অদুগী মরুওইবা শরুক অমনি হায়না লৌই।
করিগুম্বা নহাক্না থৌওং অসিগা নক্ননা লৈবগে হায়রবদি নহাক্না মতম শাংনা লৈদুনা ঈশৈগী ঈশৈগা নক্নবা কেম্পিং মফম অমা লৈগদবনি।
মরুওইবা স্তেজশিংদা ঈশৈ শকপা লোইখ্রবসু, নিংশিংলু মদুদি কুমহৈগী শরুক খরদি অথেং অথেং ফাওবা ঈশৈ শকপা লৈগনি।
কুমহৈ খরদা অঙাং পীকপা ইমুংশিংগীদমক্তা অখন্নবা কেম্পিং মফম লৈ।
করিগুম্বা নহাক্না অৱাংথংবা বাল্তিকপু শারিবা মতমদা, কেবিন অদুগী মফম অদু য়েংবিয়ু, মরমদি উনশাদা চেনবনা খ্বাইদগী শোকহল্লিবশীংদা য়াম্না নুংঙাইতবা ঈচেল থোকহল্লি।
সেন্ত পেতর্সবর্গ ক্রুইজশিংদা শহরদা লৈবগী মতম য়াওরি। ক্রুইজ পেসেঞ্জরশিং ভিসাগী মথৌ তাবদগী লৌথোকপা য়াই (মতমশিং য়েংবীয়ু) ।
ক্যাসিনোশিংনা অয়াম্বা মতমদা গেস্তশিংনা শিজিন্নবা মতম অমসুং শেলবু খ্বাইদগী হেন্না শিজিন্ননবা হোৎনৈ। থোঙনাও অমসুং ঘড়ীশিং অয়াম্বা মতমদা লৈতে, অমসুং থোং-থাকফমশিং ফংবদা অৱাবা ওই।
মখোয়না অয়াম্বা মতমদা অখন্নবা চিঞ্জাক, থক্নবা অমসুং শান্ন-খোৎনবগী পোৎলমশিং লৈ, মসিনা মীশিংবু নুংঙাইনা থম্নবা অমসুং মখোয়বু য়ুমদা লৈহন্নবা হোৎনৈ।
য়ু থকপা মতমদা, য়ু থকপা হায়বসিদা মীনা খল্লোইদবা য়াদে, অমসুং হৈ-শিংলবা জগোয় শান্নরোয় খুদিংমক্না য়ু থকপা হায়বসি য়াম্না মরু ওই হায়বা খঙই।
অৱাংবা অক্ষাংশশিং নৎত্রগা চীংথংবা মফমশিংদা দ্রাইভ তৌগদৌরিবা মীওই খুদিংমক্না নুংশিৎ, উনশা, নৎত্রগা অইং অশাগী তাপমাত্রা লৈবা য়াবগী ওইথোকপা অদু খনবা তাই।
উনশা অমসুং উনশাগী লম্বীদা, ফ্রিজন অসি নেম্না লৈ অমসুং করিগুম্বা নহাক্না উনশাগী লম্বীদা চৎলম্লবদি নহাক্না উনশাগী লম্বীদা চৎলম্লগা চৎপা ঙম্লোই।
তুষারঝড়গী মতমদা, য়াম্না অতেনবা মতমগী মনুংদা অদোমবু চিংশিনবা ঙম্বা মশিং অদুগী তুংশীং অদু থোরকপা য়াই।
ভিজিবিলিতী অসি তুহৈ তাবা নত্ত্রগা নুংশা তাবা নত্ত্রগা ভেহিকল ৱিন্দোশিংদা কন্দেন্স নত্ত্রগা উনা থকপা অসিনা হন্থহনবা য়াই।
অমরোমদা, লৈবাক কয়াদা উনশা অমসুং তুংশীং অসি মহৌশানা লৈ, অমসুং ত্রাফিক অসি চহি চুপ্পা অয়াম্বা মতমদা লেপহন্দনা চৎলি।
সাফারি অসি আফ্রিকাদা তুরিজমগী খ্বাইদগী চাউবা পাম্বৈ অমা ওই অমসুং ভিজিস্ত কয়াগী ওইনা খ্বাইদগী নুংঙাইবা মতম অমা ওই।
মীয়াম্না শীজিন্নরিবা সাফারি হায়বা ৱাহৈ অসি অখন্ননা সাভান্না, অফ্রিকাগী অঙকপা শা-ঙা য়েংনবা লমগী লম্বীদা চৎপবু খঙনৈ।
ইলফিন্ট অমসুং জিরাফকুম্বা শা খরদি কারগী মনাক্তা য়াম্না নক্না চঙই অমসুং স্তেন্দর্দ ইক্বিপমেন্তনা ফজনা য়েংবগী খুদোংচাবা পী।
সিংহ, চিতা অমসুং চিংনচিংবা অসি করিগুম্বা মতমদা য়াম্না লুনা খনবা ঙম্মী অমসুং নঙোন্দা নঙোন্দা বাইনোকুলর শিজিন্নরবদি মখোয়বু হেন্না ফজনা উবা ফংই।
ৱাকিং সাফারি (বুশ ৱাকিং, হিকিং সাফারি, নত্ত্রগা "ফুতিং" হায়নসু কৌবা) অসি পুং খরগী নত্ত্রগা নুমিৎ কয়াগী ওইনা হাইক তৌবদা য়াওরি।
পেরালিম্পিক্স অসি ২০২১গী ওগস্ত ২৪দগী সেপ্তেম্বর ৫ ফাওবা পাংথোক্কনি। থৌরম খরদি জপানগী মফম কয়াদা পাংথোক্কনি।
1964দা গেম্স অসি পাঙথোকখিবা তোকিও অসি এসিয়াগী শহর অমখক্তনি, মসিনা অলিম্পিক গেম্স অনি পাঙথোকখি।
করিগুম্বা নহাক্না ২০২০গীদমক ফ্লাইৎ অমসুং লৈফম অদু মতম লেপথোকপা অদু লাউথোক্ত্রিঙৈদা বুক তৌখ্রবদি, নহাক্না অরুবা ফিভম অমদা লাকপা য়াই।
কেন্সেল তৌবগী পোলিসীশিং অসি খেন্নৈ, অদুবু মার্চকী অথেঙবা শরুক্তা কোরোনাভাইরসতা য়ুম্ফম ওইবা কেন্সেল তৌবগী পোলিসী অয়াম্বনা ওলিম্পিক্স শান্নবগী মতম ওইখিবা জুলাই ২০২০ ফাওবা শাংদোক্তে।
ইভেন্তগী টিকেৎ অয়াম্বনা ¥2,500 অমসুং ¥130,000গী মরক্তা মমল ওইগনি হায়না পানরি, মসিগা লোয়ননা টিকেৎ অয়াম্বনা ¥7,000গী মনুং চনবা য়াই।
ঈশীংনা ঈরুবা পোৎশকশীং ইকাইখুম্নবা য়াই। হোতেল কয়াদা, করিগুম্বা য়ুম অদুদা ইকাইখুম্নবা অমত্তা লৈত্রবসু, ইকাইখুম্নবা অমসুং ইকাইখুম্নবা বোর্দ অমা পীবা য়াই।
করিগুম্বা ইথৈ অমা ফংদ্রবদি, নত্ত্রগা করিগুম্বা নহাক্না ইথৈ থোংবা সোসোক অমা উপ্পা পামদ্রবদি, ফংবা য়াবা হেয়র দ্রায়র অমা শিজিন্নবা য়াগনি।
ফ্যাব্রিক অদু য়াম্না মৈশা পায়হন্দনবা চেকশিন্না লৈগদবনি (মসিনা মচি ওইবা, নত্ত্রগা য়াম্না শাথীবা কেসশীংদা, মৈশা চাম্বা থোকহনবা য়াই) ।
ঈশিং শেংদোক্নবা তোঙান তোঙানবা পাম্বৈশিং লৈ, খরনা অখন্নবা খুদোংথীবশিংদগী হেন্না কান্নৈ।
মফম খরদা মিনিত অমা ঈশিং থকপা অসি মতিক চানা লৈ, অতোপ্পা মফমশিংদা মিনিত কয়া অমা মথৌ তাই।
ফিল্তরশিং অসি মওং মতৌদা খেন্নৈ, অমসুং করিগুম্বা অদোম্না খন্ননিংঙাই লৈরবদি, অদোম্না মমিং লৈরবা কম্পেনী অমদগী সিল তৌরবা বোটল অমদা ঈশিং য়োনবা খল্লু।
চৎপা মতমদা মখোয়না মখোয়গী লমদমদা খঙদবা শাগী পোক্নিংঙাই ওইবা শাশিং থেংনবা য়াই।
পেকেটশিংনা চিঞ্জাক মাঙহল্লি, ঈরুজহল্লি, নত্ত্রগা হেন্না ফবা ওইরকপা মতমদা এলর্জিগী রিএক্সন থোকহল্লি, জেন ছাই তৌহল্লি, নত্ত্রগা ইনফেক্সন শন্দোকহল্লি।
ইনফেক্সিওস ওইবা লায়নাশিং মশামক, নৎত্রগা মীওইবা খক্তবু অশোক-অপন থোকহনবা নৎত্রগা শিহনবা ঙম্বা শা-ঙাশিং অসি মহৌশানা পেস্ত ওইনা লৌনদে।
দ্যুতী ফ্রী শোপিং হায়বসি মফম খরদা তেক্স অমসুং এক্সিসতগী লৌথোকপা য়াবা পোৎলমশিং লৈবগী খুদোংচাবা অদুবুনি।
মশা-মউ ফনা তেক্স লৌবা লৈবাকশিংদা চৎপা চৎপা মীওইশিংনা অখন্ননা য়ু অমসুং তিকাগুম্বা পোৎলমশিংদা শেল য়াম্না কনবা ঙম্মি।
পোইন্ত মেরিয়ন অমসুং ফের্মোন্তকী মরক্তা লৈরিবা মফম অসি বফেলো-পিৎসবর্গ হাইৱেদা খ্বাইদগী অরুবা দ্রাইভিং কন্দিসনশিং উৎলি, মসি তোইনা তোখাইনা লৈবা বেকৱুদস তেরেনগী মরক্তা চৎলি।
করিগুম্বা নহাক্না লৈবাক অসিগী লম্বীশিংদা দ্রাইভ তৌবদা শিজিন্নদ্রবদি, নহাক্কী ৱাখল অদু নহাক্কী মনাক্তা থমগদবনি: অথাপ্পা খোং, অখন্নবা লেন অমসুং অকনবা কার্ভশিং অসি অয়াম্বা ওই।
পোস্ত তৌরিবা স্পীদ লিমিৎ অসি মমাংগী অমসুং মতুংগী সেক্সনশিংদগী য়াম্না নেম্না লৈরি  অয়াম্বা মতমদা 35-40 mph (56-64 km/h)  অমসুং মখোয়শিং অসি মপুং ফানা ঙাক্না চৎপা অসি অতোপ্পা সেক্সনশিংদগী হেন্না মরু ওই।
অদুম ওইনমক, মফম অসিদা মোবাইল ফোন সর্ভিস অসি রুট অসিগী অতোপ্পা শরুকশিং, খুদম ওইনা পেনসিলভেনিয়া ৱাইল্দসকা য়েংনবদা হেন্না ফৈ।
জর্মন পেস্ত্রিশিং অসি য়াম্না ফৈ, অমসুং বেভেরিয়াদা, মখোয়গী খা থংবা য়ুম্লোন্নরিবা ওস্ত্রিয়াগা মান্ননা, য়াম্না মরাং কায়না অমসুং মখল কয়া থোক্না লৈ।
মহৈ-মরোংগী পেস্তরীশিং অসি য়াম্না তোইনা উবা ফংই, চহি চুপ্পদা পেস্তরী ওইনা থোংবা আপেলশিং, অমসুং চেরী অমসুং প্লমশিং অসি অয়ুক্কী মতমদা উবা ফংই।
জর্মনগী বেকরী কয়াদা অমন্দল, হেজেল্নত, অমসুং অতোপ্পা ত্রী নুতশিংসু য়াওরি। মীয়াম্না পাম্নরবা কেকশিং অসি অয়াম্বা মতমদা মৈ থকপা কফীগা লোয়ননা য়াম্না ফজনা পুনশিন্নৈ।
করিগুম্বা নহাক্না অপিকপা অদুবু মচি ওইবা পেস্ত্রি খরা পাম্লবদি, মফম অদুগী মতুং ইন্না বার্লিনর, পফানকুচেন নত্ত্রগা ক্রাফেন কৌবা অদু চাংয়েং তৌবীয়ু।
কারি হায়বসি হর্ব অমসুং স্পাইসশিংগা লোয়ননা চিঞ্জাক নত্ত্রগা মনা-মশিংগা লোয়ননা থোংবা চিঞ্জাক অমনি।
ক্যুরি অসি ঈশীংগী চাংগী মতুং ইন্না "থক" নত্ত্রগা "থক" ওইবা য়াই।
অৱাংথংবা ভারত অমসুং পাকিস্থানগী মনুং থংবা মফমশিংদা, য়োগর্ত অসি করিদা শিজিন্নবা চৎনৈ। খা ভারত অমসুং সবকান্তিনেন্তকী অতোপ্পা কোস্তেল রিজন খরদদি, নোকোস মিল্ক অসি শিজিন্নবা চৎনৈ।
ইন্দোনেসিয়াগী ওইবা চিঞ্জাক অসি লৈবাক অসিদা ফংলিবা লমদমসিগী ওইবা চিঞ্জাক মখল কয়াগী অপুনবা ৱাহৈ অমনি।
অদুবু, করিগুম্বা অহেনবা ক্বালিফিকেসন য়াওদনা শিজিন্নরবদি, ৱাহৈ অসিনা মরুওইবা জাও আইলেন্দগী ময়াই থংবা অমসুং নোংপোক থংবা শরুকশিংদগী হৌরকপা চিঞ্জাক অদুবু খংনহল্লি।
হৌজিক্তি জাবানগী ক্যুজিন অসি আর্কিপেলাগো পুম্বদা পাক শন্না ফংলি। মসিদা মচি ওইবা চিঞ্জাক কয়া য়াওই। জাবানশিংনা পাম্নরিবা মরুওইবা মচি ওইবা চিঞ্জাকশিংদি পীনট, চিলি, চিনি (মরুওইনা জাবানগী নোকোস সুগর) অমসুং মখল কয়াগী অরেমেটিক স্পিসিসশিংনি।
স্তিরুপশিং অসি সিলগী নাকল অনিমক্তা হেক হেক শন্দোক্লিবা অশ্বারোহীগী খোঙগী সপ্পোর্তশিংনি।
মখোয়না রাইদর অদুদা হেন্না লেঙদবা পীরি অদুবু মখোয়দুদা রাইদর অমগী খোঙনা চঙশিনবা য়াবগী ওইথোকপা লৈবনা মরম ওইদুনা সেফতীগী মতাংদা খন্ননবা ৱাফম লৈ।
অশ্বারোহী অমনা অশ্বদগী তাথরকপা মতমদা মহাক্কী খোঙনা মৈশাদা চঙশিল্লবদি, অশ্বারোহী অদুনা মাঙখিবা মতমদা মহাকপু অমুক হন্না চেনশিনবা য়াই।
অহানবদা, অয়াম্বা রাইতরশিংনা মকোক্কী মখুৎ অমসুং মচিনবা, য়াম্না পীকপা, মখুৎ লৈবা রাইদিং বুতশিং উপই।
মথং-মথং, সেল খরদা, মরু ওইনা ইংলিশ সেলশিংদা, সেফতী বারশিং লৈ, মসিনা করিগুম্বা ফাবা রাইদর অমনা সেল অদুগী মথক্তা হেক হেক হেক হেক হেক হেক হেক হেক হেক হেক হেক হেক হেক হেক হেক হেক হেক হেক তৌরবদি, সেল অদুগী মকোকথোংদা লৈবা লেদর অদু খক হেক হেক হেক হেক হেক হেক হেক হেক হেক হেক হেক হেক হেক হেক হেক হেক হেক হেক হেক হেক হেক হেক হেক হেক হেক হেক তৌরকই।
কোচামো ভেলী - খা অমেরিকাগী য়োসেমাইত হায়না খঙনবা, গ্রানাইত মখল কয়াগী অচৌবা ফক্লাং অমসুং খোংশিং লৈদুনা, চিলিগী খ্বাইদগী ফবা ক্লাইম্বিংগী মফম।
মীতমশিং অসিদগী উবা ফংবা নুংঙাইতবা মিৎয়েংশিং য়াওরি। মালেমগী মফম পুম্নমক্তগী লাকপা ক্লাইম্বরশিংনা মসিগী অরোইবা ওইথোকপা য়াবা ফক্লাংশিংগী মরক্তা অনৌবা লম্বীশিং লেপ্তনা শেমগৎলি।
স্কি অমসুং স্নোবোর্দ য়াওবা দাউহিল স্নো স্পোর্টস অসি য়াম্না পাম্নরবা স্পোর্টস অমনি। মসিদা নহাক্কী খোঙদা স্কি নত্ত্রগা স্নোবোর্দ অমা শম্নদুনা স্নোনা কুপ্লবা লমদম অদুদা চেনবা য়াওই।
স্কিইং হায়বসি অখন্নবা মফম অমদা স্কিইং তৌবগী মতাংদা অপুনবা ছুটি থৌরাং তৌদুনা, করিগুম্বা মতমদা "স্কি বামস" হায়না খঙনবা, এন্তুস্নাইত কয়াগা লোয়ননা চৎথোক-চৎশিন তৌবগী মরুওইবা থবক অমনি।
স্কিইং তৌবগী ৱাখল্লোন অসি য়াম্না লিরবনি। স্কিইং তৌরিবশিংবু উৎলিবা গুহায়গী ময়েকশিং অসি খৃষ্টগী মমাং চহি ৫০০০ ফাওবা চৎলি!
স্পোর্ট অমা ওইনা দাউনহিল স্কিইং অসি 17শুবা চহিচাদগী হৌরকখি, অমসুং 1861দা অষ্ট্রেলিয়াদা নোর্ৱেজশিংনা অহানবা রিক্রিএসন স্কি ক্লব হাংদোকখি।
স্কি তৌদুনা বেকপেক তৌবা: মসিগী থবক অসি বেককান্ত্রি স্কি, স্কি তুরিং নত্ত্রগা স্কি হেকিং হায়নসু কৌই।
মসিগা মরী লৈনৈ অদুবু অয়ুক্কী মতমদা অল্পাইন স্তাইল স্কি তুরিং নৎত্রগা মাউন্তাইনরিংগা মরী লৈনদে, অকোনবগীসিনা অথাপ্পা লমদা পাঙথোকই অমসুং মসিদা হেন্না লুবা স্কি অমসুং বুতশিং মথৌ তাই।
স্কিইং রুতপু মান্নবা হাইকিং রুত অমা ওইনা খল্লু।
অফবা ফিভমদা অদোম্না খোঙনা চৎপদগী খরা হেন্না শাংবা অরাপ্পা অমা চৎপা ঙমগনি  অদুবু য়াম্না ককথনা অদোম্না ক্রীস কন্ত্রী স্কিইং তৌবগী স্পীদ অসি মপাঙ্গল লৈরবা ত্রেকশিংদা মচি ওইবা রকবেক অমা য়াওদনা ফংলগনি।
য়ুরোপ অসি অপীকপা মহাদেশ অমনি অদুবু মসিদা মনিং তম্লবা লৈবাক কয়া লৈ। মহৌশানা, লৈবাক কয়া অমা চত্তুনা চৎপা মতমদা ভিজা এপ্লিকেসন অমসুং পাসপোর্ত কন্ত্রোলগী খুত্থাংদা মশিং য়াম্লবা মরকশিং চৎপা মথৌ তাই।
অদুম ওইনমক, শেঞ্জেন জোন অসিদি মসিগী মতাংদা লৈবাক অমখক্তগুম্না থবক তৌই।
অদোম্না জোন অসিদা লৈরিঙৈদা, অদোম্না পাসপোর্ত কন্ত্রোল চেকপোইন্তশিংদগী লান্থোক্তুনা ঙমখৈ লান্থোকপা য়াই।
চপ মান্ননা, লেনিন ভিজা অমা লৈবনা, নহাক্না লেনিন মেম্বর লৈবাক খুদিংদা ভিজাগীদমক তোঙান্না এপ্লাই তৌবগী মথৌ তাদে, মসিনা মতম, শেল অমসুং চে-চাং কনবা ঙমহল্লি।
পুৱারীগী পোৎলমশিংবু করম্বা পোৎলমশিংবু অরিবা পোৎলমশিংনি হায়না য়ুনিভর্সেল দিফিনিসন লৈতে। চহি 100দগী হেন্না ঙাংলিবা পোৎলমশিংবু অরিবা পোৎলমশিংনি হায়না তেক্স এজেন্সী খরনা তাকই।
দিফিনিসন অসিদা জিওগ্রাফিক ভেরিএসনশিং লৈ, মফম অসিদা চহিগী লিমিৎ অসি অৱাং অমেরিকাগুম্বা মফমশিংদা য়ুরোপকী মহুত্তা হেন্না পীকপা য়াই।
হন্দিক্রাফ্ট প্রদক্তশিং অসি মান্নবা মাস-প্রদক্ত তৌরবা পোৎলমশিংদগী নহা ওইজরবসু এন্তিক ওই হায়না ৱাহন্থোক পীবা য়াই।
রেন্দীজ হোল্দরিং অসি সামিশিংগী মরক্তা মরু ওইবা পুন্সি মহিং অমনি অমসুং ললোন-ইতিক্কী অকোয়বদা লৈরিবা কলচর অসি অতোপ্পা শিনফম কয়াদা লৈবা মীওই কয়াগীদমক্তাসু মরু ওই।
অদুম ওইনমক, চৎনবীগী মতুং ইন্না, সব সামী খুদিংমক্না অচৌবা রেন্দর ফার্মিংদা শরুক য়াবা ওইখিদে, অদুবু ঙা ফাবা, শা ফাবা অমসুং মান্নবা কয়াদগী হিংলম্মি, রেন্দরশিং অসি অয়াম্বা মতমদা দ্রাফ্ট এনিমেল ওইনা শিজিন্নরম্মি।
ঙসিদি, সামি কয়া অমা মোদর্ন ত্রেদশিংদা থবক তৌরি। সামিগী মফম, সাপমিদা তুরিজম্না মরু ওইবা শেল-থুমগী লম্বী অমা ওইরি।
মসি মরুওইনা রোমানী নত্তবশিংগী মরক্তা পাক শন্না শীজিন্নরবসু, "জিপসি" হায়বা ৱাহৈ অসি রোমানীগী মীওইশিংগী মরমদা নেগেতিব স্তেরিওতাইপ অমসুং অরানবা ৱাখল্লোনগা মরী লৈনবনা মরম ওইদুনা য়াম্না তোইনা অশাওবা পোকই হায়না লৌনৈ।
করিগুম্বা নহাক্না চৎকদৌরিবা লৈবাক অদুদা চৎপা য়াবগী এদভাইজরি অমা লৈরক্লবদি, নহাক্কী ত্রেভেল হেলথ ইন্সুরেন্স নত্ত্রগা নহাক্কী ত্রেভেল কেন্সেল তৌবগী ইন্সুরেন্স অদু শোকহনবসু য়াই।
নহাক্কী নত্তবা অতোপ্পা সরকারশিংগী দিপ্লোমা লৌবা য়াই, অদুবু মখোয়গী দিপ্লোমা অসি মখোয়গী নাগরিকশিংগীদমক্তা শেম্মী।
খুদম অমা ওইনা, মিদল ইস্ততা লৈবা অমেরিকান নাগরিকশিংনা য়ুরোপিয়নশিং নৎত্রগা আরবশিংদগী তোঙানবা ফিভমশিং থেংনরম্বা য়াই।
এদভাইজরীশিং অসি লৈবাক অমগী রাজনিতীগী ফিভমগী অতেনবা পাউদম অমনি।
পীরিবা মিৎয়েংশিং অসি অয়াম্বা মতমদা মফম অমত্তদা ফংলিবা হেন্না কুপ্পা ঈ-পাউগা চাংদম্নবদা ময়েক শেংনা, অপুনবা অমসুং য়াম্না লায়থোকহল্লি।
শাথীবা নুংশিৎকী ফিভম হায়বসি মীওইবগী পুন্সি মাংহনবা, খুন্নাইদা অৱাবা পীবা, নত্ত্রগা মাংহনবা ঙম্বা খুদোংথীনিংঙাই ওইবা নুংশিৎকী ফিভম অমা হেক্তগী ওইবা জেনেরিক ওইবা ৱাহৈনি।
অরুবা নুংশিৎকী ফিভম অসি মালেমগী মফম খুদিংমক্তা থোকপা য়াই, অমসুং মসিগী তোঙান তোঙানবা মখলশিং লৈ, মখোয় অসি জিওগ্রাফী, তোপোগ্রাফী, অমসুং এত্মোস্ফিয়রগী ফিভমগী মখা পোল্লি।
লায়নাশিং, টর্নেডোশিং, ৱাটরস্পাউটশিং অমসুং সাইক্লোনশিংগা লোয়ননা, লায়নাশিং, ঈশিং য়াম্না থাবগী থৌওং, নোং কন্না চুবা, নোং য়াম্না চুবা অমসুং উনগী মৈ চাকপা অসি অকনবা নুংশিৎকী মওং অমসুং মহৈনি।
রিজনেল অমসুং সিজনেল ওইবা অকনবা নুংশিৎকী থৌওংশিংগী মনুংদা তুষার, স্নোষ্টর্ম, আইস স্তর্ম অমসুং ধূলোগী স্তর্মশিং য়াওই।
চৎপা মীওইশিংনা মখোয়গী মফমদা শাফু পীবা য়াবা অৱাবা নুংশিৎকী ফিভমগী খুদোংথীবা লৈবগী মতাংদা খঙনবা কন্না খঙহনখি। মরমদি মখোয়না মখোয়গী চৎপা য়াবগী থৌরাংশিংদা অকায়বা পীবা য়াই।
লানগী মফম অমা ওইনা লৌবা য়াবা লৈবাক অমদা চৎনবা থৌরাং তৌরিবা মীওই খুদিংমক্না প্রোফেস্নেল ত্রেনিং লৌগদবনি।
'হোস্টিএল এনভাইরনমেন্ট কোর্স' হায়না ইন্তরনেত্তা থিজিনবা মতমদা লোকেল কম্পেনী অমগী এদ্রেস ফংলগনি।
মহৌশানা, কোর্স অমনা মফম অসিদা খন্ন-নৈনরিবা হীরম খুদিংমকপু হেন্না মচা-মথুম ফজনা কুপ্না নৈনগনি, অমসুং মসিদা মহৌশানা প্রাক্টিকেল এক্সপরিয়েন্স য়াওগনি।
কোর্স অসি মহৌশানা নুমিৎ 2-5নিগী মনুংদা লৈগনি অমসুং মসিদা রোল প্লে, অহানবা মতেং কয়া অমসুং করিগুম্বা মতমদা খুৎলাইগী ত্রেনিং য়াওগনি।
ৱাইল্দ্র্ড্রিদা হিংবদা তেংবাংলিবা লাইরিকশিং অমসুং মেগাজিনশিং অসি য়াম্না মরাং কায়না লৈ, অদুবু লানগী মফমশিংদা তেংবাংলিবা লাইরিকশিংদি য়াম্না কুইনা লৈ।
মপান লৈবাক্তা লৈবা সেক্স রিসাইসিনেসন সর্জরি তৌনবা থৌরাং তৌরিবা ভোইজরশিংনা হল্লকপগী খোঙচৎকীদমক চৎনবা য়াবা দোক্যুমেন্তশিং মখোয়না পুদুনা চৎকদবনি।
সরকারশিংনা জেন্দর (X) য়াওদবা নত্ত্রগা পাম্লিবা মিং অমসুং জেন্দরগা চান্নবা দোক্যুমেন্তশিং শেমদোক্লবা পাসপোর্তশিং ইসু তৌবগী অপাম্বা অসি খেন্নৈ।
মপানগী সরকারশিংনা হায়রিবা দোক্যুমেন্তশিং অসি ইকায় খুম্নবা উৎপগী অপাম্বা অসিসু পাক শন্না খেন্নৈ।
সেপ্তেম্বর ১১, ২০০১গী মতুংদা সেক্যুরিতী চেকপোস্তশিংদা থিজিনবগী থৌওং অসি হেন্না লুনা থোক্লকখি।
ওপরেসনগী মমাংদা ত্রান্সজেন্দর ওইবা মীওইশিংনা মখোয়গী প্রাইভেসী অমসুং মগুন অদু শোকহন্দনা স্কেনরশিং অদুদগী চৎকনি হায়না থাজবা য়াবা নত্তে।
রিপ করিন্স হায়বসি তুরেলদগী থোক্লকপা ঈশিংদগী হল্লকপা ঈশিং অদুনি, অয়াম্বা মতমদা রিফ নত্ত্রগা মসিগা মান্নবা মফমদা থোক্লকপা ঈশিং অদুনি।
ঈশিংগী মখাদা লৈবা তোপোলজীনা মরম ওইদুনা হল্লকপা ঈশিং অসি অঙৌবা শরুক খরদা কন্ত্রেন তৌই, অমসুং মফম অদুদা অঙৌবা ঈশিংদা খোঙজেল য়াংনা ঈশিং চেনবা য়াওই।
অয়াম্বা শিবা অয়াম্বদি তুরেলগী মায়োক্তা ঈশিং তুরেলগী মায়োক্তা ঈশিং তুরেলগী মায়োক্তা ঈশিং তুরেলগী মায়োক্তা ঈশিং তুরেলগী মায়োক্তা ঈশিং তুরেলগী মায়োক্তা ঈশিং তুরেলগী মায়োক্তা ঈশিং তুরেলগী মায়োক্তা ঈশিং তুরেলগী মায়োক্তা ঈশিং তুরেলগী মায়োক্তা ঈশিং তুরেলগী মায়োক্তা ঈশিং তুরেলগী মায়োক্তা ঈশিং তুরেলগী মায়োক্তা ঈশিং তুরেলগী মায়োক্তা ঈশিং তুরেল ফাওবা ঈশিং তুরেল ফাওবা ঈশিং তুরেল ফাওবা ঈশিং তুরেল ফাওবা ঈশিং তুরেল ফাওবা ঈশিং তুরেল ফাওবা ঈশিং তুরেল ফাওবা ঈশিং তুরেল ফাওবা ঈশিং তুরেল ফাওবা ঈশিং তুরেল ফাওবা ঈশিং তুরেল ফাওবা ঈশিং তুরেল ফাওবা ঈশিং তুরেল ফাওবা ঈশিং তুরেল ফাওবা ঈশিং ফাওবা ঈশিং তুরেল ফাওবা ঈশিং ফাওবা ঈশিং ফাওবা ঈশিং ফাওবা ঈশিং ফাওবা ঈশিং ফাওবা ঈশিং ফাওবা ঈশিং ফাওনননননননননননননননননননননননননননননননননননননননননননননননননননননননননননননননননননননননননননননননননননননননননননননননননননননননননননননননননননননননননননননননননননননননননননননননননননননননননননননননননননননননননননননননননননননননননননননননন
করিগুম্বা নহাক্না ঈশিংদগী লাপ্না লৈরবদি, ঈশিংদগী হল্লকপা অসি মহৌশানা ওইরম্বা অদুদগী হেন্না লুনা তৌদে।
নহাকপু অমুক হন্না ফাবা ঙমদবা মফম অমদা পান্দম থম্বা হোৎনৌ নত্ত্রগা নহাক্কী হৈ-শিংবা অমসুং নহাক্না ফাবা ঙম্লবরা হায়বদুগী মখা পোন্না, নহাকপু কন্ননবা মীওই অমা লাকপদা ঙাইদুনা লৈবীয়ু।
রী-এন্ত্রি স্ত্রোক অসি কলচর স্ত্রোক (হনিমুন ফেজ লৈতবা) দগী ঙন্না লাকই, মতম শাংনা চৎলি, অমসুং হেন্না শাথীবা য়াই।
অনৌবা চৎনবী অমদা লায়না চঙশিনবা ঙমখিবা লমকোয়বশিংনা মখোয়গী মচাগী চৎনবীদা অমুক হন্না চঙশিনবা মতমদা অখন্ননা অৱাবা ফংবা য়াই।
মপান লৈবাক্তা লৈরবা মতুংদা য়ুমদা হল্লকপা মতমদা, নহাক্না অনৌবা চৎনবী অদুদা খোং মান্নহল্লি অমসুং নহাক্কী য়ুমগী চৎনবীদগী নহাক্কী মহৌশাদগী খরা মাংহল্লি।
নহাক্না অহানবদা মপান লমদা চৎলবা মতমদা, লমদম অদুদা চৎপা মীওইশিংনা হোংদোক হোংজিন তৌবগী মথৌ তাই হায়বা খঙলদুনা, মীয়াম্না নহাকপু নুংশি অমসুং খঙবীগনি।
লম চৎলুবশিংনা ময়ুমদা হল্লকপা মতমদা মখোয়বু নুংশিনবা অমসুং খঙনবা মথৌ তাই হায়বসি মীয়াম্না খল্লোইদবনি।
পিরামিদ সোইন্দ অমসুং লাইৎ শো অসি অঙাংশিংগীদমক মফম অসিদা খ্বাইদগী নুংঙাইবা অমা ওইরি।
নহাক্না পিরামিদশিং অসি অঙৌবা মতমদা উবা ফংই অমসুং শো হৌদ্রিঙৈগী মমাংদা নহাক্না মখোয়শিং অসি নীরম্না উবা ফংই।
মহৌশানা মফম অসিদা অদোম্না তুরিস্তশিং অমসুং ভেন্দরশিংগী খোইশাওনবদু উবা ফংই। ঈশৈ অমসুং মঙালগী ৱারী অসি ৱারীগী লাইরিক অমগুম্না উবা ফংই।
স্ফিনক্স অসি শাংবা ৱারী অমগী বেকগ্রাউন্দ অমসুং নেরেতর ওইনা শেম্মি।
সিনশিং অসি পিরামিদশিংদা উৎলি অমসুং তোঙান তোঙানবা পিরামিদশিং অসি মঙাল পীরি।
1819দা ফংখিবা সাউথ সেতলন্দ ইথৎশিং অসি লৈবাক কয়া অমনা ক্লেম তৌরি অমসুং মসিদা খ্বাইদগী বেজশিং লৈরি, 2020দা এক্তিব ওইবা ১৬ লৈরি।
অর্কিপেলাগ অসি পেনিন্সুলাগী অৱাংথংবা শরুক্তা কিলোমীতর 120 লাপ্না লৈ। খ্বাইদগী চাউবা অসি ভিলা লাস ইস্ত্রেলাসকী য়ুম্লোন্নফমগা লোয়ননা কিং জোর্জ আইলেন্দনি।
অতোপ্পা মফমশিংদি লিভিংস্তোন আইলেন্দ অমসুং দিসেপসননি, মফম অসিদা হৌজিক ফাওবদা এক্তিব ওইবা ভোল্ কেন্না ঈশিং থুমজিনবা মফম অমা ওইদুনা অঙকপা মহৌশাগী হার্বর অমা শেম্মি।
ইল্সৱর্থ লেন্দ অসি বেল্লিংসহাউসেন সমুদ্রনা ঙমখৈ পীরবা পেনিন্সুলাগী খা থংবা মফম অমনি।
পেনিন্সুলাগী চীংশিং অসি প্লেতো অসিদা পুনশিল্লি, অদুগা মিনেসোতা গ্লেসিয়রনা হেক হেক খায়দোকপা ইল্সৱর্থ মউন্তেন্সকী কি.মি. ৩৬০ শাংবা চেন শেম্নবগীদমক্তা অমুক্কা হন্না থোরকই।
অৱাংথংবা শরুক নৎত্রগা সেন্তিনেল রেঞ্জ অসিদা এন্তার্ক্তিকাগী খ্বাইদগী ৱাংবা চীংশিং, ভিনসন মাসিফ লৈ। মোন্ত ভিনসনগী অৱাংবা অসি মিৎ ৪৮৯২ ওইরি।
সেল ফোন কভরেজ লৈতবা অথাপ্পা মফমশিংদা, সেতলাইত ফোন অসি অদোমগী অমত্তা ঙাইরবা ওপশন অমা ওইবা য়াই।
সেতলাইত ফোন অসি মোবাইল ফোনগী মহুৎ শিনবা নত্তে, মরমদি ফোন কোল তৌনবগীদমক্তা নহাক অসি সেতলাইত অদু উবা ঙম্বা মওংদা মপানদা লৈবা তাই।
সর্ভিস অসি শিপ্পিং, পজর্ ক্রাফৎশিং য়াওনা, রিমোট দেতা অমসুং ভোইস মথৌ তাবা এক্সপিদিসনশিংগা লোয়ননা তোইনা শিজিন্নৈ।
নহাক্কী লোকেল ফোন সর্ভিস প্রোভাইদরনা সর্ভিস অসিগা কনেক্ট তৌনবগী মতাংদা অহেনবা ইনফোর্মেসন পীবা ঙমগনি।
গ্যাপ-ইয়র অমা থৌরাং তৌরিবশিংগী মরক্তা হেন্না পাম্নবা ওপ্সন অমাদি চৎথোক চৎশিন তৌদুনা তম্বনি।
মসিনা স্কুল থাদোক্লিবশিংদা মরুওইনা পাম্নৈ, মসিনা মখোয়দা য়ুনিভর্সিতীগী মমাংদা চহি অমা লৌথোকপদা মখোয়গী এজুকেসন কমপ্রেমেন্ত তৌদনা মতেং পাংই।
মরক কয়াদা, মপান লৈবাক্তা গ্যাপ ইয়ার কোর্স অমা তম্লবদি অদোমগী লৈবাক্তা হোংদুনা হায়র এজুকেসন তমহন্নবগী খুদোংচাবা অদু হেনগৎহনগনি।
মহৌশানা হায়রিবা এজুকেসনেল প্রোগ্রামশিং অসিদা রেজিস্তর তৌনবগীদমক্তা ত্যুসন ফি অমা লৌগনি।
ফিনলেন্দ অসি বোট চৎনবা য়াম্না পাম্নবা মফম অমনি। "লেক লিশিং অমগী লমদম" অসিদা ইথৎ লিশিং কয়াসু লৈ, লেকশিং অমসুং কোস্তেল আর্চিপেলেগশিংদা।
অর্কিপেলাগস অমসুং হ্রদশিংদা অদোম্না য়াত অমা মথৌ তাদে।
কোস্তেল আর্চিপেলাগোস অমসুং খ্বাইদগী চাউবা তুরেলশিং অসি য়াকত অমহেক্তগীদমক মতিক চানা চাউবা ওইরবসু, অপীকপা বোটশিং নৎত্রগা কায়াক অমখক্তনা তোঙানবা এক্সপরিয়েন্স অমা পীরি।
ফিনলেন্দদা বোট চৎপা অসি লৈবাক অসিগী ওইনা য়াম্না পাম্নরবা শান্নফম অমনি। মী তরেৎ নত্রগা তরেৎ খুদিংদা বোট অমা লৈ।
মসি নোর্ৱে, স্বিদ অমসুং ন্যু জিলেন্দনা মান্নৈ, অদুবু অতৈদি য়াম্না তোপ তোপ্পা (খুদম ওইনা নেদর্লেন্দদা ফিগর অসি মরি-ঙাদা অমখক্তনি) ।
তোঙানবা বাল্তিক ক্রুইজ অয়াম্বনা সেন্ত পেতর্সবর্গ, রসিয়াদা শাংদোক্লবা মতম অমা লৈ।
মসিনা তাকপদি নুমিৎ নিনিগী ওইনা পুৱারী ওইরবা শহর অসিদা চৎপা য়াগনি।
করিগুম্বা অদোম্না শিপ এক্সকর্সন্দা শিজিন্নরগা খক্তদা চঙলবদি অদোম্না তোঙানবা ভিজা অমা মথৌ তাদ্রে (2009দগী হৌরগা) ।
ক্রুজ খরদা ব্রোশরশিংদা বর্লিন, জর্মনী য়াওরি। মথক্তা পীরিবা মেপ অসিদা উবা ফংলিবগুম্না বর্লিন অসি সমুদ্রগা নক্ননা লৈতে অমসুং শহর অসিদা চৎপা অসি ক্রুজগী মমলদা য়াওদে।
প্লেনদা চৎপা হায়বসি চহি অমসুং ফিবম পুম্নমক্কী মীওইশিংগীদমক য়াম্না থীবা এক্সপরিয়েন্স অমা ওইবা য়াই, মরুওইনা করিগুম্বা মখোয়না হান্নদগী প্লেন তোংখিদবা নত্ত্রগা ত্রাউমেটিক ইভেন্ট অমা থেংনখ্রবদি।
মসি লাজবা য়াবা নত্তে: মসি মীওই কয়ানা পামদবা অমসুং মখোয়না খল্লিবা অতোপ্পা পোৎলমশিংদগী খেন্নদে।
মীওই খরগী ওইনা, এয়রক্রাফতনা করম্না মথৌ তৌবগে অমসুং ফ্লাইৎ অমদা করি থোকপগে হায়বদু খঙবনা মখোয়দা খঙদবা নত্ত্রগা কন্ত্রোল তৌদবা লৈবনা মরম ওইদুনা থোকপা থাজবদু কোকহনবদা মতেং পাংই।
কুরিয়র কম্পেনীশিংনা পোৎশকশিং অথুবা মতমদা পীথোকপগীদমক শেল য়াম্না ফংই। অয়াম্বা মতমদা, তঙাইফদবা মেরামত তৌনবা তঙাইফদবা দোক্যুমেন্তশিং, পোৎথোকশিং নৎত্রগা স্পেরীজ পার্তশিংগা লোইননা মতম অসি য়াম্না মরু ওই।
রুত খরদা, অচৌবা কম্পেনীশিংনা মখোয়গী মশাগী প্লেনশিং লৈ, অদুবু অতোপ্পা রুতশিং অমসুং অপীকপা কম্পেনীশিংগীদি সমস্যা অমা লৈ।
করিগুম্বা মখোয়না পোৎলমশিং অদু এয়র ফ্রেইতকী খুত্থাংদা থারবদি, রুট খরদা পোৎ চামথোকপা অমসুং কাস্তমগী খুত্থাংদা চৎপদা নুমিৎ কয়া চংখিবা য়াই।
মসি হেন্না থুনা পাংথোক্নবা অমত্তা ঙাইরবা পাম্বৈদি মদু চেক তৌরবা খুৎলায় ওইনা থাগৎপা অসিনি। এয়রলাইনগী চৎন-কাংলোনশিংনা মখোয়বু পেসেঞ্জর অমা য়াওদনা খুৎলায় থাগৎপা য়াহন্দে, মসিদা অদোম য়াওগনি।
অহানবা নত্ত্রগা বিজিনেস ক্লাসতা উরম্বগী মওংদি খুদোংচাবা অদুগীদমক্তা শেল য়াম্না থাদবা (নত্ত্রগা, হেন্না ফবদি, অদোমগী কম্পেনী অদুনা অদোমগীদমক্তা মসি তৌহনবদুনি) ।
অদুম ওইনমক, মসি শেল য়াম্না চঙদে: কা হেন্না লায়না লৌবা য়াবা কাংলোন অমা ওইনা, নহাক্না ইকোনোমীগী অরেপ্পা মমলগী শরুক মরি ফাউবা শেল চঙবা য়াই, অমসুং অহানবা ক্লাসকীদমক্তা শরুক তরুক ফাউবা!
মহৌশানা হায়রবদা, বিজিনেস নত্ত্রগা ফর্স্ত ক্লাসকী সিৎশিংদদি A দগী B ফাওবা হকথেংননা ফ্লাইত তৌবদা দিসকাউন্তশিং খোমজিনবগীসু কান্নবা লৈতে।
এয়রলাইনশিংনা ফজনা খঙই মদুদি ফ্লায়রশিংগী অখন্নবা মরুওইবা কাংলুপ অমা লৈ। মখোয়না মফম অমবু থুনা অমসুং নুংঙাইনা ফংবা ঙম্নবগীদমক শেল য়াম্না পীবা পাম্মি, অমসুং মদুগী মতুং ইন্না চার্জ লৌবা পাম্মি।
মোলদোভাগী কোনুং অসি কিসিন্যুনি। মফম অদুদা চৎনবা লোলদি রোমানিয়ননি, অদুবু রুসিয়ানি।
মোল্দোভা অসি ফুরুপ কাঙলুপকী মরক্তা চয়েৎনবগী খুদোংচাদবা মায়োক্নরিবা মল্তি-এথনিক রিপব্লিক অমনি।
1994দা, মসিগী চয়েৎনবনা মোল্দোভাগী নোংপোক থংবা শরুকদা মশাগী লৈঙাক অমসুং শেলগী মওং লৈ অদুবু UNগী মেম্বর লৈবাক অমত্তনা শকখঙদবা মশাগী ওইনা লাউথোক্লবা ত্রান্সনিস্ত্রিয়া রিপব্লিক শেমগৎলকখি।
পোলিতিকেলগী ৱারী শানবদা মায় পাকপা ঙমদ্রবসু, মোল্দোভাগী শরুক অনি অসিগী মরক্তা শেন্মিৎলোনগী মরীশিং অমুক হন্না শেমগৎলে।
মোলদোভাদা লৈবা মরুওইবা ধর্ম্ম অসি ওর্থোডোক্স খৃস্তিয়ন ওই।
ইজমির অসি তুরস্ককী খ্বাইদগী চাউবা অহুমশুবা শহরনি অমসুং মসিদা মীওই মিলিয়ন 3.7 রোম লৈরি। ইস্তানবুলগী মতুংদা অনিশুবা খ্বাইদগী চাউবা পোর্তনি অমসুং মসি য়াম্না ফবা ত্রান্সপোর্ত হব অমনি।
মতম অমদা অরিবা স্মিরনাগী শহর অমা ওইরম্মি, হৌজিক্তি মসি চাউখৎলবা, অমসুং ললোন-ইতিক্কী থবক য়াম্না চত্থবা অনৌবা শহর অমা ওইরে। মসি অচৌবা বে অমগী অকোয়বদা অমসুং চীংশিংনা কোইশিনবা মফম অমা ওইরি।
শহর অসিদা ত্রেদিস্নেল তুরকীদগীদি মেদিতেরনেল য়ুরোপকী মওং-মতৌ অমা লৈজরবসু, পাক চাউবা বুলেভার্দশিং, গ্লাস ফ্রন্তেদ বিল্ দিংশিং অমসুং মোদর্ন শোপ্পিং সেন্তরশিংদা ত্রেদিস্নেল রেদ-তাইল দেকশিং, 18শুবা চহিচাগী কৈথেল, অমসুং অরিবা মসজিদশিং অমসুং চর্চশিং লৈ।
হালদার্সভিক খুঙ্গং অসিদগী মনাক নকপদা লৈবা আইলেন্দ ইস্তুরোইগী মিৎয়েং উবা ফংই অমসুং মসিদা য়াম্না তোপ তোপ্পা ওক্টাগোনেল চর্চ অমা লৈ।
চর্চিয়ার্দতা, কায়নথুম খরগী মথক্তা মর্বলগী ময়েক ময়েক য়াওবা য়েতোনশিং লৈ।
নুংঙাইবা খুঙ্গং অসিদা চৎপা মতমদা পুং তংখায় অমা চঙই।
অৱাংথংবা অমসুং লায়না ফংবা মফমদা রোমান্তিক অমসুং ফজরবা সিনত্রা শহর লৈ। লোর্দ বাইরন্না মসিগী ফজবা মফমশিংগী মতাংদা ফজবা ৱারী অমা ইবদগী মপানগী মীওইশিংনা সিনত্রা অসি মমিং চৎখি।
স্কোতর্ব বস ৪০৩না কেবো দা রোকাদা লেপতুনা সিনত্রাদা চাং নাইনা চৎলি।
অৱাংথংবা শরুকদা মালেমগী মমিং লৈরবা মেরিয়ান এপেরিসনশিং লৈবা ফাতিমগী আওয়ার লেদীগী অচৌবা সেঙ্কচুএরি (শ্রেনি) দসু চৎকনি।
অদোম্না মরু ওইনা খুন্নাইগী ওইবা কবরগী মফম অমদা চৎলি হায়বসি পুক্নিং চিংশিনবিয়ু, মসি মালেমগী মীশিং য়াম্লবা শরুক অমগীদমক ময়েক শেংনা তাক্লিবা মফম অমনি।
মফম অসিদা হিংলিবা নুপা অমসুং নুপী কয়া অমা হৌজিক ফাওবা লৈরি, অমসুং মসিদগী হেন্না ময়াম অমা মফম অসিদা শিখিবা নত্ত্রগা থবক তৌদুনা শিখিবা নুংশিজবা মীওইশিং লৈরি, মখোয় অসি ইহুদী অমসুং ইহুদী নত্তবশিংনি।
মফম অসিদা মফম চানা ইকায় খুম্নবা, ইকায় খুম্নবা অমসুং ইকায় খুম্নবা উৎচরি। হোলোকাস্ত নত্ত্রগা নাজিস্তীগী মতাংদা জোক তৌরোইদবনি।
মফম অদু ময়েক শেংনা তাক্তুনা নত্ত্রগা গ্রাফিতিশিং মওং মরিলদা ইদুনা মফম অদু মাংহল্লু।
বার্সেলোনাগী ওফিসিএল লোলশিংদি কেতালান অমসুং স্পেনিশনি। চাদা অমরোমদি কেতালান লোল্ ঙাংববু পাম্মি, অয়াম্বনা খঙই, অমসুং মীপুম খুদিংমক্না স্পেনিশ ঙাংই।
অদুম ওইনমক, সাইন অয়াম্বসি কেতালান লোনখক্তদা ইরি মরমদি মসি অহানবা ওফিসিএল লোন ওইনা আইননা শেম্লে।
অদুম ওইনমক, পব্লিক ত্রান্সপোর্ত অমসুং অতোপ্পা ফেসিলিতীশিংদা স্পেনিশ অসি পাক শন্না শীজিন্নৈ।
মেত্রোদা চাং নাইনা পাউজেলশিং অসি কেতালানদা খক্তমক পীরি, অদুবু থৌরাং তৌদবা থৌওংশিং অসি স্পেনিশ, ইংলিস, ফ্রেঞ্চ, আরবিক অমসুং জাপানিজ য়াওনা লোল কয়াদা ওতোমেতেদ সিস্তেম অমনা পাউজেল পীরি।
পেরিসকী মীওইশিং অসি ইগোসেন্ত্রিক, মীনুংশি লৈতবা অমসুং অহল ওইবগী মমিং লৈ।
মসি অয়াম্বা মতমদা অরানবা স্তেরিওতাইপ অমা খক্তনি, অদুবু পেরিসতা চৎনবগী খ্বাইদগী ফবা পাম্বৈদি অদোমগী খ্বাইদগী ফবা লমচৎ-শাজৎতা লৈবদুনি, "বিয়ন এলেভেত" (অমুক ফজনা শেম্বিবা) ওইবগুম্না থবক তৌবদুনি। মসিনা মফম অদুদা চৎপা য়াম্না লায়থোকহনগনি।
করিগুম্বা নহাক্না য়ামদ্রবদা মরুওইবা থৌওং খরা তৌরবদি পেরিসকী মীওইশিংগী মপান্দা থোঙ লান্থোকপা অসি থুনা মাংহল্লগনি।
প্লিতভিস লেকস নেস্নেল পার্ক অসি মরু ওইনা বেক, স্প্রুইস অমসুং ফাইরগী উশিং য়াওবা, অরুবা উ-বাকশিং লৈ, অমসুং অল্পাইন অমসুং মেদিতেরানগী মনা-মশিং য়াউবা লৈ।
মসিগী মাইক্রোক্লাইমেৎ, তোঙান তোঙানবা লৈরোল অমসুং অৱাংবা থাক্কী চাং খেন্নবনা মরম ওইদুনা মসিদা পাম্বীগী মখল কয়া লৈ।
মফম অসিদা শা-ঙা অমসুং উচেক মখল কয়াগী য়ুমসু লৈ।
য়ুরোপিয়ন ব্রাউন বিয়র, ৱোল্ফ, ইগল, উমং, লিনক্স, ৱাইল্ড কেট অমসুং কেপরসেল্লিগুম্বা রিদ ফাউনা য়াম্না কমন ওইবা স্পিসিস কয়াগা লোয়ননা মফম অসিদা ফংই
মোনাস্তরীশিং অসিদা চৎলুবদা, নুপীশিংনা খোইদাবা ফম্লিবা কোমশিং অদু শোইদনা উপকদবনি অমসুং মখোয়গী খোইদাবশিংসু ফমগদবনি।
মোনাস্তরী অয়াম্বনা শেম শাবা য়াওদনা লাকপা নুপীশিংগীদমক রোপশিং পীরি, অদুবু করিগুম্বা নহাক্না নহাক্কী মশাগী ওইবা, মরু ওইনা মচু মঙাল লৈবা অমা পুরক্লবদি, নহাক্কী মনাক্তা লৈরিবা মোনাখ নত্রগা নুন অদুনা নহাকপু হরাও-তয়াম্বা ফোংদোক্কনি।
মান্নবা মওংদা, নুপাশিংনা খুৎ-শা ফাবা ব্রেন্দশিং ফাউবা ফমগদবনি।
মসিসু চঙফমদা লৈবা স্তোকতগী লৌবা য়াই অদুবু পোৎশক অসি শিজিন্নবা খুদিংমক্কী মতুংদা হামদোক্তে মরম অদুনা নহাক্না হায়রিবা কোত্ত া অসি পিন্দুনা নুংঙাইতবা ফাওবা ঙম্লোই। নুপাগী ওইনা অমুক্তং ফংবা কোত্ত া!
মেদিতরেনগী মান্নবা মফমশিংদা লৈরিবা মেমোরিকাগী চিঞ্জাক অসিদি ব্রেদ, সবজিতেবল অমসুং চিঞ্জাক (মরুগী চিঞ্জাক মরুওইনা) দা য়ুম্ফম ওই অমসুং ওলিভ ওইল শিজিন্নৈ।
অয়াম্বা মতমদা, মরুওইনা নুমিৎকী মতমদা, য়াম্না পাম্নবা নুমিৎকী চানবা অমা হায়রগদি, পা অম্ব ওলি হায়বসিনি। মসিদি ওলিভ ওইল, তমেতো, অমসুং চিজ, তুনাফিশ অসিনচিংবা খুদোংচাবশিং য়াওবা ব্রেদনি।
নহাক্কীদমক শীজিন্নরিবা ৱাহৈ সিগী মথক্তা, নাউন পুম্নমক, ৱাহৈ পরেং অমগী ময়াইদা ফাওবা, কেপিটেল লেটর অমগা লোয়ননা হৌই।
মসি ভর্ব অমসুং ওবজেক্ত খরগী মরক্তা খেন্নবা থম্নবা মরু ওইবা পাম্বৈ অমনি।
মসিদা ভর্ব অমা নৎত্রগা এদ্জেক্তিব অমা সবস্তেন্সিভাইজ তৌরবা মওংদা শিজিন্নব্রা হায়বদু খঙদোকপগী তঙাইফদবা লৈবনা ইবা অসি খরা হেন্না লুবা ওইরবসু, মসিদা পুক্নিং চিংশিনবা য়াবা মওংদা পাবা অসিসু লাইথোকহল্লি।
ইতালিয়নদা ৱাহৈ অয়াম্বনা মখোয়না ইরিবা মওং অদুগুম্না ফোঙদোক্নবনা মরম ওইদুনা ফোঙদোকপা অসি য়াম্না লায়
মরুওইনা চেকশিনগদবা অয়েকশিংদি c অমসুং gনি, মরমদি মখোয়গী ফোঙদোকপসি মখাদা পীরকপা ভোকেল অদুগী মতুং ইন্না খেন্নৈ।
মসিগা লোয়ননা, r অমসুং rr অসি তোঙানবা মওংদা ফোঙদোকপা হায়বসিসু কায়নরোইদবনি: কারো হায়বদি নুংশিজবা হায়বনি, অদুগা কারো হায়বদি চারিৎ হায়বনি।
পর্সিয়নদা য়াম্না লায়বা অমসুং অয়াম্বা মতমদা চৎনবা য়াবা গ্রামার লৈ।
মরম অদুনা, গ্রামারগী লমদা ইহান হানবা লাইরিক অসি পাবা অসিনা অদোমদা পর্সিয়ান গ্রামারগী মরমদা খঙবদা অমসুং ৱাহৈ পরেংশিংবু হেন্না খঙবদা মতেং পাংগনি।
রোমান্স লোল অমা খঙলবদি নহাক্না পোর্তুগিজ লোন তম্বদা হেন্না লায়না ওইগনি হায়বসি হায়নদুনসু নত্তে।
অদুম ওইনমক, স্পেনিশ খরা খংজবা মীওইশিংনা, পোর্তুগিজ অসি তোঙান্না নৈনবগী মথৌ তাদ্রিবমখৈ নক্নৈ হায়না থুনা ৱারোইশিন পীবা য়াই।
মোদর্নগী মমাংগী ওবজর্বেতরীশিং অসি ঙসিদি অয়াম্বা মতমদা চৎনদ্রে, অমসুং ম্যুজিয়ম নৎত্রগা এজুকেসনগী মফম ওইনা অদুমক লৈরি।
মখোয়গী মতমগী মঙালদা লাইৎ পোলুসন অসি ঙসিগী মখলগী প্রোব্লেম অমা ওইরমদে, মরম অদুনা মখোয় অসি শহরশিংদা নৎত্রগা হৌজিক্কী মতমগী য়ুমশিংদগী হেন্না লায়না ফংবা কেম্পসশিংদা লৈ।
অয়াম্বা মোদর্ন রিসর্চ তেলিস্কোপশিং অসি অৱাংবা লমশিংদা লৈবা অৱাংবা থাক্কী এৎমোস্ফিয়রগী ফীভমশিং লৈবা অচৌবা ফেসিলিতীশিংনি।
হানামি হায়না খঙনবা চেরি ব্লোসম য়েংবগী থৌওং অসি 8শুবা চহি চাদগী হৌদুনা জাপানিজ কলচরগী শরুক অমা ওইরক্লি।
ৱাখল্লোন অসি প্লুমগী লৈশিং অসি পাম্নরিবা লৈ অমা ওইরিবা চাইনাদগী লাকপনি।
জাপানদা, ইহান হানবা চেরী ব্লোসম পার্টিশিং অসি ইম্পরেতরনা ইম্পরেতর কোর্তকী মনুং চন্না লৈবা এরিস্তোক্রেতীগী অতোপ্পা মেম্বরশিং অমসুং মহাক মশামক্না পাংথোকখি।
পাম্বীশিং অসি মহৌশাগী অকোয়বগী ফিভমদা লৈরবদি মখোয়না খ্বাইদগী ফবা মওংদা উবা ফংই, মরম অদুনা "অখন্নবা" খুদম অমখক্তমক লৌথোক্নবা হোৎনবদা থেংথবা।
করিগুম্বা নহাক্না ফোর্মেল ওইনা শেম শারবা গার্দেন অমদা চৎলবদি, "স্পেসিমশিং" খোমজিনবসিনা নহাকপু খন্ন-নৈনদনা থাদোকপসু থোকহল্লগনি।
সিঙ্গাপুর অসি মহৌশানা মফম অদুদা লৈবদা য়াম্না লায়না লৈতে অমসুং চৎপা য়াম্না লাইনা লৈ, অমসুং মফম অদুদা য়ৌরবা মতুংদা অদোম্না করিগুম্বা অমত্তা য়ারোই।
অদুবু ইক্বেতরগী অৱাংথংবা দিগ্রী খরা খক্তদা লৈবা "হাই ত্রোপিক"দা লৈবনা মরম ওইদুনা নহাক্না অশা (হৌশানা) অমসুং মপাঙ্গল কনবা নুমিৎ (অহুম্বা য়াউদ্রবদি, য়াম্না তোইনা) অনিমক থেংনগদবনি।
বাইবলগী মপোক-মপাশিং অব্রাহাম, ইস্হাক, জেকোব অমসুং মখোয়গী লোয়নবীশিংবু থম্মোয় শেংনা থম্মোই শেংনা থম্মিবা মফম হিব্রোন্দা চৎপা বস খরসু লৈ।
নহাক্না খল্লিবসি হিব্রোনদা চৎপা বস অদুনি, অদুগা মনাক নকপদা লৈবা ক্বিয়ত আরবাগী ইহুদিগী য়ুম্লোন্নফম অদুদা নত্তে হায়বা য়েংবিয়ু।
ইন্তর্নেল ৱাতরৱেজ অসি ছুটি অমা চৎপদা অফবা থিম অমা ওইবা য়াই।
খুদম ওইনা লোইর ভেলীগী কোনুংগী লানবনশিং, রাইন ভেলীশিং য়েংবা নত্ত্রগা দুনুবকী নুংঙাইবা মফমশিংদা ক্রুইজ চৎপা নত্ত্রগা ইরি কেনেলগী খোঙচৎ চৎপা।
মখোয়না মীয়াম্না পাম্নরবা হাইকিং অমসুং সাইক্লিং ত্রেলশিংগী লম্বীসু মশক তাকই।
খৃস্তিয়নিতীগী খ্বাইদগী মরু ওইবা হোলী দেশিংগী মনুংদা খৃস্তমাস অসিসু অমনি, অমসুং মসি যীশুগী মপোক নুমিৎ ওইনা পাংথোকই।
হোলীগী থৌরমগা মরী লৈনবা চৎনবী কয়া অমা খৃস্তিয়ন লৈবাকশিংদা লৈবা অমসুং মালেমগী খৃস্তিয়ন নত্তবা মীওইশিংনা খৃস্তিয়ন ওইদবা মীওইশিংনা লৌশিনখি।
নোংঙাল্লকপা উনবা মফম অমদা ইস্তরগী নুমিৎ অদু লেপ্তনা লৈদুনা নুমিৎকী অঙকপা উবা ফংবগী চৎনবী অমা লৈ।
মসিগী চৎনবী অসিগীদমক খৃস্তিয়ন থিওলোজিকেলগী ওইবা শন্দোক্না তাকপশিং লৈ, অদুবু মসি খৃস্তিয়নগী মমাংগী স্প্রিং অমসুং ফর্টিলিতী রিত্যুল অমা ওইবা য়াই।
ইস্তর ৱিক্ ইন্দগী নোংমাইজিং নুমিদাং ইস্তর ৱিজিল অমা চৎনরিবা চর্চশিংনা খৃষ্টগী হিংগৎলকপগী থৌরম পাংথোক্নবগীদমক অয়ুক্ ময়াই তাবদা মপুং ফানা পাংথোক্নৈ।
ইথৎশিংদা অহানবদা লাকখিবা শা খুদিংমক্না ঈশিং ঈচাইদুনা, উরগা নত্ত্রগা ঈশিংদা চেনবদগী মফম অসিদা লাকখি।
কংফালদগী অরাপ্পা মফমশিং অসিনা মরম ওইদুনা, মেমেলীশিংনা খোঙচৎ অসি পাংথোকপা ঙমখিদে। মসিনা মরম ওইদুনা জিএন্ত তর্তোস অসি গেলাপাগোসকী মরুওইবা শা ওইখি।
মীওইবনা গালাপাগোসতা লাকপদগী হৌনা, শগোল, শগোল, উচেক, কেত অমসুং ঙা য়াওনা মখোম থুম্বু হাপচিনবা কয়া অমা পুশিল্লকখি।
করিগুম্বা নহাক্না আর্কটিক নত্ত্রগা এন্তার্কটিককী মফমশিংদা শারিবা মতমদা নুমিৎ অসি হোরাইজন্দা ৱাংখৎতবা হায়বদি পোলার নাইৎ থেংনগনি।
মসিনা অরোরা বোরেলিস উনবগী অফবা খুদোংচাবা অমা পীরি, মরমদি নোংমদা অশাংবা অঙৌবা নুমিৎশিং উবা ফংদে।
মফমশিং অসি মী কুংনা তাদবা মফম ওইবনা অমসুং লাইত পোলুসন অসি অয়াম্বা মতমদা প্রোব্লেম ওইদবা মরম্না, নহাক্না থৱানমিচাকশিংদুসু উবা ফংলগনি।
জাপানগী থবক তৌবগী চৎনবী অসি নোংচুপ্লোমগী মীওইশিংনা শিজিন্নরম্বা অদুদগী হেন্না হিরারকিকেল অমসুং ফোর্মেল ওই।
কোস্ত অসি স্তেন্দর্দ ব্যুজিনেস পোৎশকনি, অমসুং কোলাবোরীশিংনা অমনা অমবু মখোয়গী ফেমিলি নেম নত্ত্রগা থবকগী টাইটলগী মতুং ইন্না কৌনৈ।
থবক মফমদা অমত্তা ওইনা চৎমিন্নবা হায়বসি য়াম্না মরু ওই। মী অমমমগী মায় পাকপা অদুগী মহুত্তা কাঙলুপ অমগী হোৎনবদা মরুওইবা পীবা।
থবক শুবা মীওইশিংনা মখোয়না লৌরিবা ৱারেপ খুদিংমক্তা মখোয়গী সুপরিয়রশিংগী অয়াবা লৌগদবনি, অমসুং মখোয়না মখোয়গী সুপরিয়রশিংগী ইন্সত্রক্সনশিং ৱাহং হংদনা ঙাক্না চৎকনি হায়না পানৈ।
