"ဒီအချိန်မှာ ကျွန်တော်တို့မှာ အရင်က ဆီးချိုရောဂါရှိခဲ့ဖူးတဲ့ ဆီးချိုရောဂါမရှိတဲ့ ၄ လသားကြွက်တွေ ရှိလာပြီ" ဟု သူကဆက်ပြောသည်။
[စာမျက်နှာ ၂၃ ပါ ရုပ်ပုံ] "အီရန်နိုင်ငံ၏ အရှေ့တောင်ပိုင်းတွင် အီရန်နိုင်ငံ၏ အနောက်တောင်ပိုင်းတွင် အီရန်နိုင်ငံ၏ အနောက်တောင်ပိုင်းတွင် အီရန်နိုင်ငံ၏ အနောက်တောင်ပိုင်းတွင် အီရန်နိုင်ငံ၏ အနောက်တောင်ပိုင်းတွင် အီရန်နိုင်ငံ၏ အနောက်တောင်ပိုင်းတွင် အီရန်နိုင်ငံ၏ အနောက်တောင်ပိုင်းတွင် အီရန်နိုင်ငံ၏ အနောက်တောင်ပိုင်းတွင် အီရန်နိုင်ငံ၏ အနောက်တောင်ပိုင်းတွင် အီရန်နိုင်ငံ၏ အနောက်တောင်ပိုင်းတွင် အီရန်နိုင်ငံ၏ အနောက်တောင်ပိုင်းတွင် အီရန်နိုင်ငံ၏ အနောက်တောင်ပိုင်းတွင် အီရန်နိုင်ငံ၏ အနောက်တောင်ပိုင်းတွင် အီရန်နိုင်ငံ၏ အနောက်တောင်ပိုင်းတွင် အီရန်နိုင်ငံ၏ အနောက်တောင်ပိုင်းတွင် ရှိသော နိုင်ငံများတွင် အီရန်နိုင်ငံ၏ အနောက်တောင်ပိုင်းတွင် ရှိသော နိုင်ငံများတွင်
အခြားကျွမ်းကျင်သူတစ်ချို့လိုပဲ ဆီးချိုရောဂါကို ကုသနိုင်မလားဆိုတာကို သံသယရှိသူဖြစ်ကာ ဒီတွေ့ရှိချက်တွေဟာ Type 1 ဆီးချိုရှိပြီးသား လူတွေနဲ့ မသက်ဆိုင်ဘူးလို့ မှတ်ချက်ပြုတယ်။
တနင်္လာနေ့တွင် ဆွီဒင်အကယ်ဒမီမှ စာပေဆိုင်ရာ နိုဘယ်လ်ကော်မတီ၏ အမြဲတမ်းအတွင်းရေးမှူး ဆာရာ ဒန်နီယပ်စ်က ဆွီဒင်နိုင်ငံရှိ Sveriges ရေဒီယိုတွင် ရေဒီယိုအစီအစဉ်တစ်ခုအတွင်း ၂၀၁၆ ခုနှစ်အတွက် စာပေဆိုင်ရာ နိုဘယ်လ်ဆုကို ရရှိခဲ့ခြင်းနှင့် ပတ်သက်၍ ဘော့ဘ်ဒိုင်လန်ကို တိုက်ရိုက် ဆက်သွယ်ရန် မတတ်နိုင်သောကြောင့် ၎င်းကို ဆက်သွယ်ရန် ကြိုးပမ်းအားထုတ်မှုများကို စွန့်လွှတ်ခဲ့ကြောင်း လူသိရှင်ကြား ကြေညာခဲ့သည်။
"အခုတော့ ဘာမှမလုပ်သေးပါဘူး၊ သူ့အနီးဆုံးလုပ်ဖော်ကို ဖုန်းဆက်ပြီး အီးမေးလ်ပို့ထားပါတယ်၊ သိပ်ကို ခင်မင်ဖွယ်ရာ အဖြေတွေရခဲ့ပါတယ်။ လောလောဆယ်တော့ လုံလောက်ပါပြီ။"
အရင်က Ring ရဲ့ CEO Jamie Siminoff က သူ့တံခါးခေါက်သံကို ကားဂိုဒေါင်ထဲက သူ့ဆိုင်ကနေ မကြားရတော့တဲ့ အချိန်က ကုမ္ပဏီစခဲ့တယ်လို့ မှတ်ချက်ပြုခဲ့တယ်။
WiFi တံခါး ခေါင်းလောင်း ဆောက်ထားတယ်လို့ သူပြောတယ်။
Siminoff က ၂၀၁၃ ခုနှစ်တွင် Shark Tank ဇာတ်လမ်းတွဲတွင် ပါဝင်ခဲ့ပြီးနောက် ရောင်းအားများ မြင့်တက်လာခဲ့ကြောင်း၊ ယင်းဇာတ်လမ်းတွဲတွင် ပွဲစီစဉ်သူများက လုပ်ငန်းသစ်ကို ငွေကြေးထောက်ပံ့ရန် ငြင်းဆန်ခဲ့ကြောင်း ပြောကြားခဲ့သည်။
၂၀၁၇ ခုနှစ်နှောင်းပိုင်းတွင် Siminoff သည် QVC ရုပ်မြင်သံကြားစျေးဝယ်စင်တာတွင်ပါဝင်ခဲ့သည်။
Ring ဟာ ADT Corporation ဆိုတဲ့ လုံခြုံရေး ကုမ္ပဏီနဲ့လည်း အပေးအယူ လုပ်ခဲ့တယ်။
စမ်းသပ်လုပ်ကိုင်နေသော ကာကွယ်ဆေးတစ်ခုက အီဘိုလာ သေဆုံးမှုနှုန်းကို လျှော့ချနိုင်သော်လည်း လက်ရှိ ကူးစက်ရောဂါကို ကုသရန် သင့်တော်ကြောင်း ရှင်းလင်းစွာ ပြသထားသော ဆေးဝါးများ မရှိသေးပါ။
ZMapp လို့ခေါ်တဲ့ ပဋိပစ္စည်းပေါင်းစပ်မှုတစ်ခုဟာ ကနဦးမှာတော့ ကွင်းဆင်းလေ့လာမှုမှာ အလားအလာရှိခဲ့ပေမဲ့ တရားဝင်လေ့လာမှုတွေက သေဆုံးမှုကို တားဆီးရာမှာ ရှာဖွေရမယ့် အကျိုးကျေးဇူးထက် ပိုနည်းတယ်လို့ ညွှန်ပြခဲ့တယ်။
PALM စမ်းသပ်မှုတွင် ZMapp သည် ထိန်းချုပ်မှုတစ်ခုအဖြစ် လုပ်ဆောင်ခဲ့ရာ သိပ္ပံပညာရှင်များက ၎င်းကို အခြေခံအဖြစ် အသုံးပြုပြီး အခြားကုသမှုသုံးခုကို နှိုင်းယှဉ်ခဲ့ကြသည်။
USA Gymnastics ဟာ United States အိုလံပစ်ကော်မတီရဲ့ စာကို ထောက်ခံပြီး အိုလံပစ်မိသားစုရဲ့ ကျွန်မတို့ အားကစားသမားအားလုံးအတွက် ဘေးကင်းတဲ့ ပတ်ဝန်းကျင်တစ်ခု ဖန်တီးဖို့ လိုအပ်ချက်ကို လက်ခံပါတယ်။
USOC ရဲ့ ကြေညာချက်နဲ့ သဘောတူတာက ကျွန်မတို့ရဲ့ အားကစားသမားတွေ၊ ကလပ်တွေနဲ့ သူတို့ရဲ့ အားကစားရဲ့ အကျိုးစီးပွားဟာ ကျွန်မတို့ရဲ့ အဖွဲ့အစည်းအတွင်းမှာ အသိအမှတ်ပြုလက်မှတ် ရုပ်သိမ်းတာထက် အဓိပ္ပါယ်ရှိတဲ့ အပြောင်းအလဲကို ရှေ့ဆက်ခြင်းနဲ့ ပိုကောင်းမွန်စွာ ဖြည့်ဆည်းပေးနိူင်တယ်ဆိုတာပါ။
USA Gymnastics ဟာ Larry Nassar ရဲ့ ရှင်ကျန်သူတွေရဲရဲ စွန့်စားစွာ သရုပ်ဖော်ထားတဲ့ အချိုးအစား အလွဲသုံးစားလုပ်မှု ကာလအကြာကြီး ဘယ်လို သတိမထားမိနိုင်တာကို ရှင်းလင်းနိုင်တဲ့ လွတ်လပ်တဲ့ စုံစမ်းမှုကို ထောက်ခံပြီး လိုအပ်တဲ့ သင့်တော်တဲ့ အပြောင်းအလဲတွေ ကိုင်တွယ်ပါတယ်။
USA Gymnastics နဲ့ USOC တို့မှာ တူညီတဲ့ ရည်မှန်းချက်တစ်ခုရှိတယ်။  ကျွမ်းကျင်သူတွေဟာ ဘေးကင်း၊ အပြုသဘောဆောင်ပြီး လုပ်ပိုင်ခွင့်ရှိတဲ့ ပတ်ဝန်းကျင်မှာ သူတို့ရဲ့ အိပ်မက်တွေကို လိုက်စားနိုင်ဖို့ ကျွမ်းကျင်သူတွေနဲ့ အခြားသူတွေအတွက် ကျွမ်းကျင်သူတွေကို တတ်နိုင်သမျှ ဘေးကင်းစေဖို့ပါ။
၁၉၆၀ နှစ်လွန်တွေ တစ်လျှောက်လုံး Brzezinski ဟာ John F. Kennedy အတွက် အကြံပေးအဖြစ်နဲ့ နောက် Lyndon B. Johnson အစိုးရအတွက် လုပ်ကိုင်ခဲ့တယ်။
၁၉၇၆ ရွေးကောက်ပွဲအတွင်း နိုင်ငံခြားရေးမူဝါဒနှင့် ပတ်သက်၍ ကာတာအား အကြံပေးခဲ့ပြီး ၁၉၇၇ မှ ၁၉၈၁ အထိ အမျိုးသားလုံခြုံရေးအကြံပေး (NSA) အဖြစ် Henry Kissinger ၏နောက်ဆက်တွဲအဖြစ် တာဝန်ထမ်းဆောင်ခဲ့သည်။
NSA အဖြစ် ၁၉၇၈ ခုနှစ်က ကမ်ပက်ဒေးဗစ်သဘောတူညီချက်၊ ၁၉၇၀ ပြည့်လွန်နှစ်များက အမေရိကန်-တရုတ် ဆက်ဆံရေးကို ပုံမှန်ဖြစ်အောင်လုပ်ခြင်း၊ အီရန် ဓားစာခံ အကျပ်အတည်း၊ ၁၉၇၉ ခုနှစ်၊ အာဖဂန်နစ္စတန်ကို ဆိုဗီယက်တို့ ဝင်ရောက်တိုက်ခိုက်ခြင်း စသည်တို့ကဲ့သို့ ကမ္ဘာ့ရေးရာများကို သံတမန်ရေးအရ ကိုင်တွယ်ရာမှာ ကာတာကို ကူညီခဲ့သည်။
Ryan Gosling နဲ့ Emma Stone တို့ပါဝင်တဲ့ ဒီရုပ်ရှင်ဟာ အဓိက အမျိုးအစားအားလုံးမှာ အဆိုပြုချက်တွေ ရရှိခဲ့တယ်။
ဂိုစလင်နှင့်စတိုန်တို့သည် အကောင်းဆုံး အမျိုးသား သရုပ်ဆောင်နှင့် အမျိုးသမီး သရုပ်ဆောင်ဆုများအတွက် အဆိုပြုတင်မြှောက်ခြင်းခံခဲ့ရသည်။
အခြားဆုများတွင် အကောင်းဆုံးရုပ်ရှင်၊ ဒါရိုက်တာ၊ ရုပ်ရှင်ရိုက်ကူးမှု၊ အဝတ်အစားဒီဇိုင်း၊ ရုပ်ရှင်တည်းဖြတ်မှု၊ မူရင်းဂီတ၊ ထုတ်လုပ်မှုဒီဇိုင်း၊ အသံတည်းဖြတ်မှု၊ အသံရောစပ်မှုနှင့် မူရင်းဇာတ်ညွှန်းတို့ ပါဝင်သည်။
ရုပ်ရှင်ထဲက သီချင်းနှစ်ပုဒ်ဖြစ်တဲ့ Audition (The Fools Who Dream) နဲ့ City of Stars တို့ဟာ အကောင်းဆုံး မူရင်းသီချင်းဆုအတွက် အဆိုပြုချက်တွေကို ရရှိခဲ့ပါတယ်။ Lionsgate စတူဒီယိုက အခြားစတူဒီယိုတွေထက် ၂၆ ခုပိုမိုပေးအပ်ခဲ့ပါတယ်။
တနင်္ဂနွေနေ့နှောင်းပိုင်းတွင် အမေရိကန်သမ္မတ ဒေါ်နယ်ထရမ့်သည် သတင်းစာအတွင်းရေးမှူးမှတစ်ဆင့် ပေးပို့သော ကြေညာချက်တွင် အမေရိကန်တပ်ဖွဲ့ဝင်များ ဆီးရီးယားမှ ထွက်ခွာသွားမည်ဖြစ်ကြောင်း ကြေညာခဲ့သည်။
ထရမ့်သည် တူရကီသမ္မတ Recep Tayyip Erdoğan နှင့် ဖုန်းပြောဆိုမှုအပြီးတွင် ထိုကြေညာချက်ကို ထုတ်ပြန်ခဲ့သည်။
တူရကီသည် ဖမ်းဆီးခံထားရသည့် ISIS တိုက်ခိုက်ရေးသမားများကိုလည်း တာဝန်ယူစောင့်ရှောက်မည်ဖြစ်ပြီး ဥရောပနိုင်ငံများက ပြန်လည်လက်ခံရန် ငြင်းဆန်ထားသည်ဟု ထုတ်ပြန်ချက်တွင် ဖော်ပြထားသည်။
ဒါက အနည်းဆုံး ဒိုင်နိုဆောတစ်ချို့မှာ အတောင်ရှိတာကို အတည်ပြုတာတင်မက အရောင်နဲ့ သုံးဖက်မြင် အစီအစဉ်လို ရုပ်ကြွင်းတွေဆီက မရနိုင်တဲ့ အသေးစိတ်တွေလည်း ပေးပါတယ်။
သိပ္ပံပညာရှင်တွေအဆိုအရ ဒီသတ္တဝါရဲ့ အမွေးအတောင်က အပေါ်ယံမှာ ခရမ်းရောင်ဖြစ်ပြီး အောက်ဘက်မှာတော့ ဖြူရော် (သို့) ကာရိုတင်းရောင်ရှိတယ်လို့ ဆိုပါတယ်။
ငှက်မွေးများ
ဒိုင်နိုဆော ငှက်မွေးတွေဟာ rachis လို့ခေါ်တဲ့ ဖွံ့ဖြိုးနေတဲ့ အတောင်မရှိပေမဲ့ အခြား ပင်စည် အင်္ဂါရပ်တွေ ရှိတာကြောင့် သုသေသီတွေက rachis ဟာ ဒီ အင်္ဂါရပ်တွေထက် ပိုနှောင်းက ဆင့်ကဲဖြစ်စဉ် ဖြစ်လောက်တယ်လို့ သုံးသပ်တယ်။
"ဒီနမူနာဟာ အရွယ်ရောက်ပြီးသား ဒိုင်နိုဆောငှက်ရဲ့ အမြီးဖြစ်ပေမဲ့ ငှက်ပျောပေါက်ရဲ့ အမွေးမဟုတ်ဘဲ အရွယ်ရောက်ပြီးသား ငှက်သိုးမွေးတွေ ဖြစ်တယ်လို့ သုတေသီတွေက သုံးသပ်ပါတယ်။"
သုတေသီတွေ အဆိုပြုတာက ဒါက ငယ်တဲ့ ဒိုင်နိုဆော အမြီးဖြစ်ပေမဲ့ နမူနာက အရွယ်ရောက်တဲ့ အတောင်ပံတွေပြတယ်၊ ငှက်ပေါက်ရဲ့ အမွေးတွေ မဟုတ်ဘူး။
တူရကီနိုင်ငံ၊ ဂါဇီယန်တပ်မြို့ရှိ ရဲဌာနချုပ်တွင် ယမန်နေ့ နံနက်က ဗုံးခွဲခံရသော ကားတစ်စီးသည် ရဲအရာရှိနှစ်ဦးကို သေစေခဲ့ပြီး အခြားလူနှစ်ဆယ်ကျော်ကို ဒဏ်ရာရရှိစေခဲ့သည်။
ဒဏ်ရာရသူ ၁၉ ဦးဟာ ရဲအရာရှိတွေဖြစ်တယ်လို့ အုပ်ချုပ်ရေးမှူးရုံးက ပြောပါတယ်။
ရဲတပ်ဖွဲ့က ထိုတိုက်ခိုက်မှုအတွက် တာဝန်ရှိသူသည် ဒေးရှ် (ISIL) စစ်သွေးကြွဟု ယူဆရသူတစ်ဦးဟု သံသယရှိကြောင်း ပြောကြားခဲ့သည်။
နေဟာ အခြားကြယ်တွေလိုပဲ အလားတူ အခြေခံမူတွေနဲ့ လည်ပတ်တာ တွေ့ခဲ့တယ်။ စနစ်ထဲက ကြယ်အားလုံးရဲ့ လှုပ်ရှားမှုဟာ သူတို့ရဲ့ အလင်း၊ လည်ပတ်မှုနဲ့ အခြားဘာမှ မသက်ရောက်တာလို့ တွေ့ရတယ်။
ကြယ်ရဲ့ အလင်းရောင်နဲ့ လည်ပတ်မှုကို အတူတကွ သုံးပြီး ရော့စ်ဘီကိန်းကို သတ်မှတ်ပေးပါတယ်။ ဒါက ပလာစမာစီးဆင်းမှုနဲ့ ဆက်စပ်ပါတယ်။
Rossby ကိန်းဂဏန်း ပိုသေးလေ ကြယ်က သံလိုက်ပြောင်းလဲမှုတွေနဲ့ ပတ်သက်ပြီး ပိုအားနည်းလေပါ။
သူ့ခရီးစဉ်အတွင်း အိဝါဆာကီဟာ အကြိမ်များစွာ ဒုက္ခရောက်ခဲ့တယ်။
ပင်လယ်ဓားပြတွေ ဖမ်းခံရ၊ တိဗက်မှာ ခွေးရူးတွေ ဖမ်းခံရ၊ နီပေါမှာ အိမ်ထောင်ကျပြီး လွတ်မြောက်လာပြီး အိန္ဒိယမှာ အဖမ်းခံရတယ်။
802.11n စံသည် 2.4Ghz နှင့် 5.0Ghz ကြိမ်နှုန်းနှစ်ခုလုံးတွင်အလုပ်လုပ်သည်။
ဒါက အခြေခံစခန်းမှာ ရေဒီယိုနှစ်လုံးရှိတယ်ဆိုတဲ့ အခြေအနေမှာ 802.11a၊ 802.11b နဲ့ 802.11g တွေနဲ့ နောက်ပြန် ကိုက်ညီမှုရှိစေမှာပါ။
802.11n ၏ အမြန်နှုန်းသည် ၎င်း၏ရှေ့ပြေးများထက် သိသိသာသာ ပိုမိုမြန်ဆန်ပြီး သီအိုရီအရ အမြင့်ဆုံးနှုန်းသည် 600Mbit/s ဖြစ်သည်။
[စာမျက်နှာ ၂၃ ပါ ရုပ်ပုံ]
Miller က "Mike က တရားရုံးမှာ အများကြီးပြောတယ်။ ကျွန်တော် ပြင်ဆင်နေတော့ သူပြောတာ တကယ်မကြားရဘူး။"
"၂၀၀၅ ခုနှစ်က ရှိခဲ့တဲ့ အဆင့်ကို ၂၀၂၀ ခုနှစ် အရောက်တွင် GDP တစ်ယူနစ်လျှင် ကာဗွန်ဒိုင်အောက်ဆိုဒ် ထုတ်လွှတ်မှုကို သိသာစွာ လျှော့ချရန် ကျွန်တော်တို့ ကြိုးပမ်းသွားမယ်" ဟု ဟူးက ပြောသည်။
တရုတ်၏ စီးပွားရေး ထုတ်ကုန်အပေါ် အခြေခံ၍ လျှော့ချမည်ဖြစ်ကြောင်း ၎င်းက ပြောကြားခဲ့သည်။
ဟူးက ဖွံ့ဖြိုးဆဲနိုင်ငံများကို "ပထမဆုံး ညစ်ညမ်းစေပြီး နောက်မှ သန့်ရှင်းရေးလုပ်သော ရှေးဟောင်းလမ်းကို ရှောင်ကြဉ်ရန်" အားပေးခဲ့သည်။
"ဒါပေမယ့် သူတို့ ဖွံ့ဖြိုးမှုအဆင့်၊ တာဝန်နဲ့ စွမ်းရည်ထက် ကျော်လွန်တဲ့ တာဝန်ယူမှုမျိုး သူတို့ဆီကနေ တောင်းဆိုလို့ မရနိုင်ပါဘူး" ဟု သူက ဆက်ပြောသည်။
အီရတ် လေ့လာရေး အဖွဲ့က ၎င်း၏ အစီရင်ခံစာကို ယနေ့ မွန်းလွဲ ၁၂ နာရီတွင် ဂျီနီဗစ်စံတော်ချိန်တွင် တင်ပြခဲ့သည်။
သတိပေးသည် ဤအချိန်တွင် အီရတ်တွင် မည်သည့် လုပ်ဆောင်မှုမျှက သာသနာရေး စစ်ပွဲများ၊ အကြမ်းဖက်မှု တိုးပွားလာခြင်း သို့မဟုတ် ပရမ်းပတာဖြစ်မှုသို့ ချော်လဲမှုကို ရပ်တန့်စေမည်ကို မည်သူမျှ အာမခံနိုင်မည်မဟုတ်ပါ။
အစီရင်ခံစာကို ဖွင့်တာက အမေရိကမှာ အရှေ့အလယ်ပိုင်းဆိုင်ရာ မူဝါဒနဲ့ပတ်သက်ပြီး ပွင့်လင်းတဲ့ ဆွေးနွေးမှုနဲ့ သဘောတူညီမှုရရှိဖို့ တောင်းဆိုချက်နဲ့ပါ။
အီရတ်နိုင်ငံနှင့် ပတ်သက်၍ လက်ရှိ အုပ်ချုပ်ရေးမှူး၏ မူဝါဒ၏ မျက်နှာစာတိုင်းကို အလွန် ဝေဖန်ပြောဆိုထားပြီး လမ်းညွှန်ချက်များကို ချက်ချင်း ပြောင်းလဲရန် တိုက်တွန်းထားသည်။
ထိုအဆိုပြုချက် ၇၈ ချက်အနက် ပထမအချက်မှာ အီရတ်နိုင်ငံ၏ နယ်စပ်များကို ရန်လိုသော ဝင်ရောက်စွက်ဖက်မှုများမှ ကာကွယ်ရန်နှင့် အိမ်နီးချင်းများနှင့် သံတမန်ဆက်ဆံရေး ပြန်လည်ထူထောင်ရန် ယခုနှစ်ကုန်မတိုင်မီ သံတမန်ရေး အစီအစဉ်သစ်တစ်ခု စတင်သင့်ကြောင်း ဖြစ်သည်။
လက်ရှိ အမတ်နှင့် အာဂျင်တီးနား နိုင်ငံ၏ ပထမ အမျိုးသမီး ခရစ်စတီးနား ဖာနန်ဒက်စ် ဒီ ကစ်ချ်နာသည် မနေ့ ညနေပိုင်းတွင် ဘူနိုအီးအီးစ်မြို့မှ ကီလိုမီတာ ၅၀ (၃၁ မိုင်) အဝေးရှိ လာပလာတာ မြို့တွင် သမ္မတလောင်းအဖြစ် ဝင်ရောက် ယှဉ်ပြိုင်မည် ဖြစ်ကြောင်း ကြေညာခဲ့သည်။
ဒေါ်ခင်ခင်ခင်စိုးက အာဂျင်တီးနား ပြဇာတ်ရုံတွင် သမ္မတလောင်းအဖြစ် ဝင်ရောက်ယှဉ်ပြိုင်ရန် ရည်ရွယ်ကြောင်း ကြေညာခဲ့သည်။
အဆိုပါဆွေးနွေးပွဲသည် ဟာရီကိန်းကက်ထရီနာ နောက်ဆက်တွဲဖြစ်သော ကယ်ဆယ်ရေးနှင့် ပြန်လည်ထူထောင်ရေးအတွက် သုံးစွဲမှုအပေါ် အငြင်းပွားမှုကြောင့် ဖြစ်ပေါ်လာခဲ့ပြီး၊ ဘဏ္ဍာရေးဆိုင်ရာ ရှေးရိုးစွဲဝါဒီအချို့က "ဘတ်ရှ်၏ နယူးအော်လင်း သဘောတူညီချက်" ဟု ဟာသအနုပညာဖြင့် အမည်ပေးထားသည်။
ပြန်လည်ထူထောင်ရေးကြိုးပမ်းမှုအပေါ် လစ်ဘရယ်ဝေဖန်မှုများသည် ဝါရှင်တန်အတွင်းရေးမှူးများဟု ယူဆရသူများကို ပြန်လည်ထူထောင်ရေးစာချုပ်များ ပေးအပ်ခြင်းအပေါ် အာရုံစိုက်ခဲ့သည်။
လူ လေးသန်းကျော်က ရောမကို သွားပြီး အသုဘကို တက်ရောက်ခဲ့ကြတယ်။
ပွဲတက်လာသူအရေအတွက်က များလွန်းလို့ လူတိုင်းဟာ စိန့်ပီတာ ရင်ပြင်မှာရှိတဲ့ အသုဘကို တက်ရောက်ခွင့်မရခဲ့ဘူး။
[စာမျက်နှာ ၂၃ ပါ ရုပ်ပုံ]
အီတလီနိုင်ငံရှိ အခြားမြို့များနှင့် ကမ္ဘာတစ်ဝှမ်းရှိ အခြားနေရာများတွင် အထူးသဖြင့် ပိုလန်တွင် အလားတူ ပြပွဲများကို ပြုလုပ်ခဲ့ကြပြီး လူအများက ကြည့်ရှုခဲ့ကြသည်။
သမိုင်းပညာရှင်တွေက FBI ရဲ့ မူဝါဒတွေကို ဝေဖန်တာက ရင်းမြစ်တွေကို ဖြေရှင်းဖို့ လွယ်တဲ့ အမှုတွေမှာ အာရုံစိုက်တာကြောင့်ပါ။ အထူးသဖြင့် ကားခိုးမှု အမှုတွေမှာ အေဂျင်စီရဲ့ အောင်မြင်မှုနှုန်းကို မြှင့်တင်ဖို့ ရည်ရွယ်ချက်နဲ့ပါ။
ကွန်ဂရက်က ၂၀၀၅ ဘဏ္ဍာနှစ်မှာ မသတီစရာ အစီအစဉ်ကို စတင်ရန်ကြေးထောက်ပံ့ပေးခဲ့ပြီး FBI ဟာ လူကြီး အပြာကားတွေကို ထောက်လှမ်းဖို့ အေဂျင့် ၁၀ ဦးကို ခန့်အပ်ဖို့လိုတယ်လို့ သတ်မှတ်ခဲ့တယ်။
ရိုဘင် ဥဿာပါသည် ၁၁ ကြိမ် ၄ ဂိုးနှင့် ၂ ကြိမ် ၆ ဂိုးဖြင့် ၄၁ ဘောလုံးတွင် ရမှတ် ၇၀ ဖြင့် အနိုင်ရခဲ့သည်။
အလယ်တန်းလူတွေ Sachin Tendulkar နဲ့ Rahul Dravid တို့က ကောင်းမွန်စွာ ကစားပြီး ရာသီတစ်ရာသီ ပူးပေါင်းခဲ့ပါတယ်။
ဒါပေမဲ့၊ ခေါင်းဆောင်ရဲ့ ဝှေ့ရုံးပျောက်ဆုံးသွားပြီးနောက် အိန္ဒိယဟာ ရမှတ်ကို အဆုံးသတ်ရန် ဝှေ့ရုံး ၇ လုံး ဆုံးရှုံးကာ ၃၆ ပြေးသာ သွင်းယူနိုင်ခဲ့ပါတယ်။
အမေရိကန်သမ္မတ ဂျော့ဘ်ဝပ်ဘတ်ရှ်သည် နိုဝင်ဘာ ၁၆ ရက် နံနက်တွင် စင်ကာပူသို့ ရောက်ရှိခဲ့ပြီး အာရှတစ်ပတ်ကြာ ခရီးစဉ်ကို စတင်ခဲ့သည်။
စင်ကာပူနိုင်ငံ ဒုတိယဝန်ကြီးချုပ် ဝမ်ကန်ဆန်ဂ်က သူ့ကို ကြိုဆိုခဲ့ပြီး စင်ကာပူဝန်ကြီးချုပ် လီရှန်လွင်နဲ့ ကုန်သွယ်ရေးနဲ့ အကြမ်းဖက်မှုကိစ္စတွေကို ဆွေးနွေးခဲ့ပါတယ်။
ကြားကာလ ရွေးကောက်ပွဲမှာ ရှုံးနိမ့်ခဲ့တဲ့ တစ်ပတ်အကြာမှာ Bush ဟာ ပရိတ်သတ်ကို အာရှက ကုန်သွယ်မှု တိုးပွားမှုအကြောင်း ပြောခဲ့တယ်။
ဝန်ကြီးချုပ် စတီဖင် ဟာပာသည် အစိုးရ၏ 'သန့်ရှင်းသော လေထု ဥပဒေ' ကို ဒုတိယအကြိမ် ဖတ်ရှုမှုမတိုင်မီ ပါတီစုံကော်မတီသို့ ပြန်လည်သုံးသပ်ရန် ပေးပို့ရန် သဘောတူညီခဲ့သည်၊
Layton သည် ဝန်ကြီးချုပ်နှင့် တွေ့ဆုံစဉ်တွင် ရှေးရိုးစွဲများ၏ ပတ်ဝန်းကျင်ဆိုင်ရာ ဥပဒေကြမ်းကို ပြောင်းလဲရန် တောင်းဆိုခဲ့ပြီး ရှေးရိုးစွဲပါတီ၏ ပတ်ဝန်းကျင်ဆိုင်ရာ ဥပဒေကြမ်းကို "ပြည့်စုံပြီး အပြည့်အဝ ပြန်လည်ရေးသားရန်" တောင်းဆိုခဲ့သည်။
ပြည်ထောင်စုအစိုးရသည် တစ္စမေးနီးယားပြည်နယ်၊ ဒေဗွန်ပို့မြို့ရှိ မက်စီဆေးရုံ၏ ရန်ပုံငွေကို လွှဲပြောင်းယူရန် ကြားဝင်လုပ်ဆောင်ခဲ့သည့် နောက်ပိုင်းတွင် ပြည်နယ်အစိုးရနှင့် ပြည်ထောင်စု လွှတ်တော်အမတ်အချို့က ထိုလုပ်ရပ်ကို နိုဝင်ဘာလတွင် ကျင်းပမည့် ပြည်ထောင်စုရွေးကောက်ပွဲ၏ ရှေ့ပြေးအဖြစ် ဝေဖန်ခဲ့ကြသည်။
သို့သော်လည်း ဝန်ကြီးချုပ် ဂျွန်ဟိုးဝဒ်က ထိုလုပ်ရပ်သည် ဆေးရုံ၏ အဆောက်အအုံများကို တာစမန်နီးယား အစိုးရက အဆင့်လျှော့ချခြင်းမှ ကာကွယ်ရန်သာ ဖြစ်ပြီး AUD ဒေါ်လာ ၄၅ သန်း ထပ်မံပေးခဲ့သည်ဟု ပြောကြားခဲ့သည်။
နောက်ဆုံးထုတ်ပြန်ချက်အရ ပင်လယ်ရေမျက်နှာပြင်ဖတ်ရှုမှုတွေက စူနာမီတစ်ခု ဖြစ်ပေါ်ခဲ့တာကို ညွှန်ပြပါတယ်။ Pago Pago နဲ့ Niue အနီးမှာ စူနာမီ လှုပ်ရှားမှု အချို့ကို မှတ်တမ်းတင်ခဲ့ပါတယ်။
တိုဂန်တွင် ကြီးမားသော ပျက်စီးမှု သို့မဟုတ် ထိခိုက်ဒဏ်ရာရမှု မရှိခဲ့သော်လည်း လျှပ်စစ်မီး ယာယီပြတ်တောက်ခဲ့သဖြင့် တိုဂန်အာဏာပိုင်များက PTWC မှ ထုတ်ပြန်သော ဆူနာမီသတိပေးချက်များကို လက်ခံနိုင်ခြင်း မရှိခဲ့ပေ။
ဟွာဝေးက ကမ်းခြေအနီးမှာရှိတဲ့ ကျောင်း ၁၄ ကျောင်းဟာ သတိပေးချက်တွေ ရုပ်သိမ်းထားပေမဲ့ ဗုဒ္ဓဟူးနေ့တစ်လျှောက်လုံး ပိတ်ထားခဲ့ပါတယ်။
အမေရိကန်သမ္မတ ဂျော့ဘ်ဝူရှ်က ထိုကြေညာချက်ကို ကြိုဆိုခဲ့သည်။
ဘူးရှ်၏ ပြောရေးဆိုခွင့်ရှိသူ ဂေါ့ဒန် ဂျွန်ဒရိုက မြောက်ကိုရီးယား၏ ကတိကဝတ်ကို "ကိုရီးယားကျွန်းဆွယ်၏ နျူကလီးယားလက်နက် ကင်းစင်ရေးကို စစ်ဆေးနိုင်သည့် ရည်မှန်းချက်သို့ ဦးတည်သည့် အရေးပါသော ခြေလှမ်းတစ်ခု" ဟု ခေါ်သည်။
အတ္တလန်တိတ် မုန်တိုင်း ရာသီရဲ့ အမည်ပေးထားတဲ့ ၁၀ ကြိမ်မြောက် မုန်တိုင်း၊ အပူပိုင်းမုန်တိုင်း Jerry ဟာ ဒီနေ့ အတ္တလန်တိတ် သမုဒ္ဒရာမှာ ဖြစ်ပေါ်ခဲ့ပါတယ်။
[စာမျက်နှာ ၂၂ ပါ ရုပ်ပုံ]
အမေရိကန် အင်ဂျင်နီယာ အဖွဲ့ရဲ့ ခန့်မှန်းချက်အရ မိုးရေချိန် ၆ လက်မဟာ အရင်က ပျက်စီးခဲ့တဲ့ ရေကာတာတွေကို ဖောက်ခွဲနိုင်ပါတယ်။
Katrina မုန်တိုင်းအတွင်းမှာ ပေ ၆၀ အမြင့် ရေကြီးခဲ့တဲ့ နဝမ ရပ်ကွက်ဟာ အနီးအနားက မြစ်ဆုံကို ကျော်ဖြတ်ပြီး လက်ရှိ ခါးအထက်ရေထဲ ရောက်နေတယ်။
ရေဟာ ပေ ၁၀၀ ရှည်လျားတဲ့ အပိုင်းတစ်ခုမှာ မြစ်ကမ်းပါးကို ဖြတ်ကျော်နေတယ်။
Commons အုပ်ချုပ်ရေးမှူး Adam Cuerden က ပြီးခဲ့သည့်လက Wikinews နှင့် စကားပြောစဉ် ဖျက်သိမ်းမှုအပေါ် စိတ်ပျက်မှုကို ဖော်ပြခဲ့သည်။
"သူသည် [ဝဲလ်စ်]သည် အစကတည်းကပင် ကျွန်ုပ်တို့ကို လိမ်ညာခဲ့သည်။ ပထမက တရားရေးအရ အကြောင်းရင်းများကြောင့် ဤသို့ ပြုလုပ်နေခြင်းဖြစ်သည်။ ဒုတိယက ၎င်း၏ အနုပညာလက်ရာအား ဖျက်ပစ်သည်အထိ ကျွန်ုပ်တို့ကို နားထောင်နေသည်ဟု ဟန်ဆောင်ခြင်းဖြင့် ဖြစ်သည်။"
ထိုကဲ့သို့သော လူထု၏ စိတ်တိုမှုသည် လိုင်စင်မဲ့ မီဒီယာ သန်းပေါင်းများစွာကို ပံ့ပိုးပေးနေသော ထိုဆိုက်အတွက် လိင်ပိုင်းဆိုင်ရာ အကြောင်းအရာများနှင့် ပတ်သက်သော မူဝါဒကို ရေးဆွဲရန် လက်ရှိကြိုးပမ်းမှုများသို့ ဦးတည်ခဲ့သည်။
လုပ်ခဲ့တာက သီအိုရီပိုင်းသာဖြစ်ပေမဲ့ Sagittarius ကြယ်စုကို လေ့လာမှုတွေ နှိုင်းယှဉ်ဖို့ ရေးခဲ့တဲ့ ပရိုဂရမ်ပါ။
ဒီသက်ရောက်မှုက ဂလက်စီရဲ့ အမှောင်ဒြပ်နဲ့ နဂါးငွေ့တန်းရဲ့ အမှောင်ဒြပ်ကြားက ဒီရေစီးကြောင်းကြောင့် ဖြစ်ပေါ်လာတာပါ။
လသည် ကမ္ဘာမြေကို ဆွဲငင်ပြီး ဒီရေတွေကို ဖြစ်စေသလိုပဲ နဂါးကြယ်စုက Sagittarius ကြယ်စုကို ဆွဲငင်ပါတယ်။
Dark Matterဟာ သာမန် ရုပ်ဒြပ်လိုပဲ တခြား Dark Matterတွေကို သက်ရောက်တယ်လို့ သိပ္ပံပညာရှင်တွေက ကောက်ချက်ချခဲ့ပါတယ်။
အဲဒီ သီအိုရီအရ တချိန်တုန်းက အမှောင်ထဲက အရာတွေ အားလုံးဟာ ကြယ်စု တဝိုက်မှာ Halo လိုဟာမျိုးထဲမှာ တည်ရှိခဲ့ပြီး သေးနုပ်တဲ့ အမှုန်တွေနဲ့ ပြုလုပ်ထားခဲ့ပါတယ်။
တီဗီ အစီရင်ခံစာများအရ စက်ရုံမှ မီးခိုးဖြူထွက်လာနေသည်ကို တွေ့ရသည်။
ဒေသခံအာဏာပိုင်များက စက်ရုံအနီးရှိ ဒေသခံများကို အိမ်တွင်းနေရန်၊ လေအေးပေးစက်များကို ပိတ်ထားရန်နှင့် ရေပိုက်ကို မသောက်ရန် သတိပေးထားသည်။
[စာမျက်နှာ ၂၃ ပါ ရုပ်ပုံ]
[စာမျက်နှာ ၂၃ ပါ ရုပ်ပုံ]
ဒေါက်တာ Tony Moll သည် တောင်အာဖရိက နိုင်ငံ KwaZulu-Natal ဒေသတွင် အလွန်ဆေးယဉ် တီဘီရောဂါ (Extremely Drug Resistant Tuberculosis-XDR-TB) ကို ရှာဖွေတွေ့ရှိခဲ့သည်။
အင်တာဗျူးတစ်ခုတွင် ၎င်းက အဆိုပါ ဗီဇပြောင်းအသစ်သည် "သေဆုံးမှုနှုန်း အလွန်မြင့်မားသောကြောင့် အလွန်အမင်း စိုးရိမ်စရာကောင်းပြီး စိုးရိမ်စရာကောင်းသည်" ဟု ပြောကြားခဲ့သည်။
[စာမျက်နှာ ၂၃ ပါ ရုပ်ပုံ]
[စာမျက်နှာ ၂၃ ပါ ရုပ်ပုံ]
သို့သော်လည်း တီဘီရောဂါသည် လူစုတစ်ခုလုံးတွင် XDR-TB ၏ ရာခိုင်နှုန်းသည် နည်းပါးနေဆဲဖြစ်သည်၊ တောင်အာဖရိကတွင် တစ်ချိန်တည်း ကူးစက်ခံရသူ စုစုပေါင်း ၃၃၀,၀၀၀ တွင် ၆၀၀၀ ရှိသည်။
နှစ်ခုလုံးရဲ့ အလေးချိန်က ပေါင် ၁၀၀၀ ကျော်ပြီး တစ်နာရီ မိုင် ၁၇၅၀၀ နှုန်းနဲ့ ရွေ့လျားနေကြပြီး ကမ္ဘာမြေကြီးရဲ့ ၄၉၁ မိုင် အထက်မှာ တိုက်မိကြတယ်။
သိပ္ပံပညာရှင်များက တိုက်မိမှုကြောင့် ပေါက်ကွဲမှုဟာ ကြီးမားခဲ့တယ်လို့ ဆိုပါတယ်။
သူတို့ဟာ အဲဒီကျည်ဆန်ကြီး ဘယ်လောက် ကြီးမားခဲ့တာလဲ၊ ကမ္ဘာကြီးဟာ ဘယ်လို အကျိုးသက်ရောက်ခဲ့သလဲ ဆိုတာတွေကို လေ့လာနေကြဆဲပါ။
အမေရိကန် ကာကွယ်ရေးဌာနက အမေရိကန် ဗျူဟာကွပ်ကဲမှု ကွပ်ကဲမှုမှူးက အပျက်အစီးတွေကို ခြေရာခံနေပါတယ်။
မြေပုံဆွဲခြင်း စိစစ်မှု ရလဒ်ကို အများပြည်သူ ဝက်ဘ်ဆိုဒ်မှာ တင်ပေးမယ်။
Pennsylvania ပြည်နယ် Pittsburgh ကလေးဆေးရုံတွင် အလုပ်လုပ်ခဲ့သော ဆရာဝန်တစ်ဦးသည် သူမ၏ မိခင်သည် ဗုဒ္ဓဟူးနေ့တွင် သူမ၏ ကား၏ ဘူးအတွင်းတွင် သေဆုံးနေသည်ကို တွေ့ရှိရပြီးနောက်တွင် ပြစ်မှုကျူးလွန်မှုဖြင့် စွဲချက်တင်ခံခဲ့ရကြောင်း Ohio ပြည်နယ် အာဏာပိုင်များက ပြောကြားခဲ့သည်။
အသက် ၂၉ နှစ်အရွယ် ဒေါက်တာ Malar Balasubramanian ကို Cincinnati မြောက်ဘက် ၂၅ မိုင်ခန့်အကွာ Ohio ပြည်နယ်၊ Blue Ash မြို့နယ်မှာ တီရှပ်နဲ့ အတွင်းခံတွေဝတ်ပြီး လမ်းဘေးမှာ မြေပြင်ပေါ်လှဲနေတာကို တွေ့ရှိခဲ့ပါတယ်။ ဆေးဝါးအလွန်အကျွံသောက်သုံးထားပုံရပါတယ်။
မီတာ ၅၀၀ အဝေးက သူ့ရဲ့ အနက်ရောင် Oldsmobile Intrigue ကို ရဲတွေကို ညွှန်ကြားခဲ့တယ်။
အဲဒီမှာ အသက် ၅၃ နှစ်အရွယ် Saroja Balasubramanian ရဲ့ အလောင်းကို တွေ့ရှိခဲ့ပြီး သွေးစွန်းနေတဲ့ စောင်တွေနဲ့ ဖုံးအုပ်လျက် တွေ့ရှိခဲ့ပါတယ်။
ရဲက ပြောတာက အလောင်းက အဲဒီမှာ တစ်ရက်လောက် ရှိပုံရတယ်တဲ့။
ယခုရာသီတွင် ပထမဆုံး ရောဂါဖြစ်ပွားသူများကို ဇူလိုင်လကုန်ပိုင်းတွင် သတင်းပို့ခဲ့သည်။
ဒီရောဂါက ဝက်ကနေ ကူးစက်တယ်၊ ခြင်ကနေ လူတွေကို ကူးစက်တယ်။
ထိုဖြစ်ပွားမှုသည် အိန္ဒိယအစိုးရကို ဝက်ဖမ်းသမားများကို ပြင်းထန်စွာ ထိခိုက်သော ဒေသများတွင် တပ်ဖြန့်ခြင်း၊ ခြင်ကာများ ထောင်ချီ ဖြန့်ဝေခြင်းနှင့် ပိုးသတ်ဆေးဖြန်းခြင်းကဲ့သို့သော အရေးယူမှုများ ပြုလုပ်ရန် တွန်းအားပေးခဲ့သည်။
ဦးဏှောက်ရောင် ကာကွယ်ဆေး သန်းပေါင်းများစွာကိုလည်း အစိုးရက ကတိပြုထားပြီး လာမည့်နှစ်အတွက် ကျန်းမာရေး အေဂျင်စီများကို ပြင်ဆင်ရန် ကူညီပေးမည်ဖြစ်သည်။
အခြားရောဂါများနှင့် နှိုင်းယှဉ်လျှင် ရန်ပုံငွေမရှိခြင်းနှင့် ဦးစားပေးမှုနည်းခြင်းကြောင့် ယခုနှစ်တွင် သမိုင်းအရ ရောဂါအပြင်းထန်ဆုံးဖြစ်ပွားခဲ့သော ဒေသများသို့ ကာကွယ်ဆေးများပေးပို့ရန် အစီအစဉ်များ နှောင့်နှေးခဲ့သည်။
၁၉၅၆ ခုနှစ်တွင် ဆလိုနီးယားသည် ဆွီဒင်နိုင်ငံသို့ ပြောင်းရွှေ့ခဲ့ပြီး သုံးနှစ်အကြာတွင် ဆွီဒင်နိုင်ငံ စာတိုက်တွင် အလုပ်စတင်လုပ်ကိုင်ကာ ထွင်းထုသူအကြီးအကဲ ဖြစ်လာခဲ့သည်။
ဆွီဒင်နှင့် အခြားနိုင်ငံ ၂၈ နိုင်ငံအတွက် တံဆိပ် ၁၀၀၀ ကျော် ထုတ်လုပ်ခဲ့သည်။
အီဗရာဟင်သည် အီဗရာဟင်၏လက်ရာများကို စုဆောင်းသူတစ်ဦးဖြစ်သည်။
သူ၏ ၁၀၀၀ ကြိမ်မြောက် တံဆိပ်သည် ၂၀၀၀ ခုနှစ်တွင် ဒေးဗစ် ကလော့ကာ အီရန်းစထရေလမှ ရေးသားခဲ့သော "ဆွီဒင်ဘုရင်များ၏ ကြီးကျယ်သော လုပ်ဆောင်ချက်များ" ဖြစ်သည်။
သူသည် နိုင်ငံများစွာအတွက် ဘဏ်စာရင်းများကိုလည်း ထွင်းထုခဲ့သည်၊ ၎င်း၏လက်ရာ၏နောက်ဆုံးပေါ်ဥပမာများတွင် ကနေဒါဒေါ်လာ ၅ နှင့် ဒေါ်လာ ၁၀၀ ငွေစက္ကူသစ်များ၏ရှေ့တွင် ဝန်ကြီးချုပ်ပုံတူများပါဝင်သည်။
မတော်တဆမှုဖြစ်ပွားပြီးနောက် Gibson ကို ဆေးရုံပို့ခဲ့ရပေမဲ့ မကြာခင်မှာ သေဆုံးသွားခဲ့တယ်။
အသက် ၆၄ နှစ်ရှိ ထရပ်ကားမောင်းသူသည် ထိုတိုက်ခိုက်မှုတွင် ထိခိုက်ဒဏ်ရာမရခဲ့ပါ။
မတော်တဆမှုဖြစ်ပွားရာနေရာမှ မော်တော်ယာဉ်ကို တစ်နေ့တည်းတွင်ပင် ဂရင်းနစ်စံတော်ချိန် ၁၂၀၀ ခန့်တွင် ဖယ်ရှားခဲ့သည်။
[စာမျက်နှာ ၂၃ ပါ ရုပ်ပုံ]
သူတို့အားလုံးဟာ မတော်တဆဖြစ်မှုထဲကနေ ပြေးထွက်လာခဲ့ကြတာပါ။
ဘာလီက အခြားသော အစီအစဉ်များတွင် ကမ္ဘာပေါ်တွင် ကျန်ရှိနေသေးသော သစ်တောများကို ကယ်တင်ခြင်းနှင့် ဖွံ့ဖြိုးဆဲနိုင်ငံများ ညစ်ညမ်းမှုနည်းပါးသော နည်းလမ်းများဖြင့် ကြီးထွားလာစေရန် နည်းပညာများ ဖလှယ်ခြင်းတို့ ပါဝင်သည်။
ကုလသမဂ္ဂသည် ကမ္ဘာကြီးပူနွေးလာမှုကြောင့် ထိခိုက်နစ်နာကြရသည့် နိုင်ငံများအတွက် ရန်ပုံငွေကို အပြီးသတ်သတ်ရန် မျှော်လင့်ထားသည်။
ရေလွှမ်းမိုးမှု ကာကွယ်ရေး၊ ပိုကောင်းတဲ့ ရေအသုံးချရေးနဲ့ သီးနှံမျိုးစုံစိုက်ပျိုးရေးမှာ ငွေသုံးနိုင်ပါတယ်။
အမျိုးသမီးများ၏ ကျန်းမာရေးနှင့် ပတ်သက်၍ အမျိုးသမီးများအား ပြောဆိုခွင့်မပြုရန် အချို့တို့က ကြိုးပမ်းမှုများမှာ အောင်မြင်မှု မရှိခဲ့ကြောင်း Fluke က ရေးသားခဲ့သည်။
သူမသည် ဤသို့သော ကောက်ချက်ချခြင်းမှာ ကိုယ်ဝန်တားဆေးကို ဆေးဘက်ဆိုင်ရာ လိုအပ်ချက်တစ်ခုအဖြစ် သတ်မှတ်ရန် တိုက်တွန်းနေသော အမျိုးသမီးနှင့် အမျိုးသား နှစ်ဦးစလုံးမှ သူမထံသို့ ပေးပို့ခဲ့သော အပြုသဘောဆောင်သော မှတ်ချက်များနှင့် အားပေးမှုများကြောင့် ဖြစ်သည်။
[စာမျက်နှာ ၂၃ ပါ ရုပ်ပုံ]
ညှိနှိုင်းသူတွေ အနေနဲ့ အခြေအနေကို ပြင်ဖို့ ကြိုးစားခဲ့ပေမဲ့ အကျဉ်းသားတွေရဲ့ တောင်းဆိုချက်တွေက မရှင်းလင်းခဲ့ဘူး။
ည ၁၀ နာရီနဲ့ ၁၁ နာရီကြားမှာ အကျဉ်းသားတွေက ခြံထဲမှာ မီးစတင်လောင်ကျွမ်းခဲ့ပါတယ်။
မကြာခင်မှာပဲ အဓိကရုဏ်းသမားတွေပါတဲ့ ရဲတွေရုံးဝင်းထဲကိုဝင်လာပြီး အကျဉ်းသားတွေကို မျက်ရည်ယိုဗုံးတွေနဲ့ ဝိုင်းရံလိုက်ပါတယ်။
မီးသတ်ကယ်ဆယ်ရေးအဖွဲ့များသည် နောက်ဆုံးတွင် ည ၁၁ နာရီ ၃၅ မိနစ်တွင် မီးကို ငြှိမ်းသတ်နိုင်ခဲ့သည်။
၁၉၆၃ မှာ ဒီဆည်ကို ဆောက်ပြီးတဲ့အခါ မြစ်တစ်လျှောက်က မြေဆွေးတွေကို ပျံ့နှံ့စေတဲ့ ရာသီရေကြီးတာကို ရပ်ဆိုင်းနိုင်ခဲ့တယ်။
ဒီကျောက်စတွေ လိုအပ်တာက သဲတွေနဲ့ ကမ်းခြေတွေ ဖန်တီးဖို့ပါ။ ဒါတွေက တောရိုင်း တိရိစ္ဆာန်တွေ နေတဲ့နေရာမှာ အသုံးဝင်ပါတယ်။
[စာမျက်နှာ ၂၃ ပါ ရုပ်ပုံ]
ရေကြီးမှုအပြီးမှာ ရေမျက်နှာပြင်ဟာ ပေအနည်းငယ်သာ မြင့်တက်လာမှာဖြစ်ပေမဲ့ ရေအောက်က ဖုံးလွှမ်းခံထားရတဲ့ သဲကန္တာရတွေကို ပြန်လည်ထူထောင်ဖို့တော့ လုံလောက်လိမ့်မယ်လို့ တာဝန်ရှိသူတွေက မျှော်လင့်နေပါတယ်။
ဆူနာမီသတိပေးချက် မထုတ်ပြန်သေးဘဲ ဂျကာတာ ဘူမိရူပဗေဒဌာန၏ အဆိုအရ ဆူနာမီသတိပေးချက် မထုတ်ပြန်တော့ကြောင်း၊
စူနာမီအန္တရာယ်မရှိသော်လည်း ဒေသခံများက ကြောက်လန့်လာကြပြီး လုပ်ငန်းများနှင့် နေအိမ်များကို စွန့်ခွာခဲ့ကြသည်။
ဝင်းဖရီသည် သူမ၏ နှုတ်ဆက်စကားတွင် မျက်ရည်များဖြင့် အော်ဟစ်ခဲ့သော်လည်း သူမသည် ပြန်လာမည်ဖြစ်ကြောင်း ပရိသတ်များအား ရှင်းလင်းစွာ ပြောကြားခဲ့သည်။
ဒါက နှုတ်ဆက်တာမဟုတ်ပဲ စာမျက်နှာတစ်ခု ပိတ်တာနဲ့ နောက်တစ်ခု စတာပါ။
နမ်မီးဘီးယားနိုင်ငံ၏ သမ္မတနှင့် လွှတ်တော် ရွေးကောက်ပွဲများ၏ နောက်ဆုံးရလဒ်များအရ လက်ရှိသမ္မတ ဟစ်ဖီကွန်ယီ ပိုဟမ်ဘားသည် အပြတ်အသတ်ဖြင့် ပြန်လည်ရွေးကောက်ခံခဲ့ရသည်။
အာဏာရ ပါတီ South West Africa People's Organisation (SWAPO) ကလည္း လႊတ္ေတာ္ ေရြးေကာက္ပြဲမွာ အမ်ားစုကို ထိန္းခ်ဳပ္ထားပါတယ္။
ထိုနေရာကို လုံခြုံစေရန် ညွန့်ပေါင်းတပ်ဖွဲ့နှင့် အာဖဂန်တပ်များက ထိုနေရာသို့ ဝင်ရောက်လာကြပြီး အခြား ညွန့်ပေါင်းတပ်ဖွဲ့ လေယာဉ်များကိုလည်း အကူအညီပေးရန် စေလွှတ်ထားသည်။
မတော်တဆမှုသည် တောင်ပေါ်ဒေသတွင် ဖြစ်ပွားခဲ့ပြီး ရန်သူ့ပစ်ခတ်မှုကြောင့်ဟု ယူဆရသည်။
လေယာဉ်ပျက်ကျတဲ့ နေရာကို ရှာဖွေဖို့ အားထုတ်မှုတွေ အဆိုးဝါးဆုံး ရာသီဥတုနဲ့ ကြမ်းတမ်းတဲ့ မြေပြင်အနေအထားနဲ့ ရင်ဆိုင်နေရပါတယ်။
ဆေးဘက်ဆိုင်ရာ ပရဟိတအဖွဲ့ Mangola၊ Medecins Sans Frontieres နှင့် ကမ္ဘာ့ကျန်းမာရေးအဖွဲ့အစည်းတို့က ထိုနိုင်ငံတွင် မှတ်တမ်းတင်ထားသော အဆိုးရွားဆုံး ရောဂါဖြစ်ပွားမှုဖြစ်သည်ဟု ဆိုသည်။
Medecins Sans Frontiere ၏ ပြောရေးဆိုခွင့်ရှိသူ Richard Veerman က "အင်ဂိုလာသည် ၎င်း၏ အဆိုးဝါးဆုံးဖြစ်ပွားမှုသို့ ဦးတည်နေပြီး အခြေအနေသည် အင်ဂိုလာတွင် အလွန်ဆိုးဝါးနေဆဲဖြစ်သည်" ဟု ပြောသည်။
မနက် ၁၀ နာရီတွင် ရာသီဥတုကောင်းမွန်ပြီး မနက်ခင်းတွင် ရုတ်တရက် ပျောက်ကွယ်သွားသော မိုးသည်းထန်စွာ ရွာသွန်းခြင်းမှအပ ရော်ဂီကစားပွဲအတွက် အကောင်းဆုံးနေ့ဖြစ်သည်။
ပြိုင်ပွဲတွင် ထိပ်တန်းနေရာတွင် ရပ်တည်နေသော တောင်အာဖရိကသည် စတုတ္ထနေရာတွင် ရပ်တည်နေသော ဇမ်ဘီယာကို ၂၆ - ၀၀ ဖြင့် အနိုင်ရခဲ့ရာမှ စတင်ကာ ကောင်းမွန်သော ခြေစွမ်းကို ပိုင်ဆိုင်ခဲ့သည်။
တောင်အာဖရိကသည် တောင်ပိုင်းတွင် ကျင်းပသော ညီအစ်မများနှင့် ယှဉ်ပြိုင်ရာတွင် အပြတ်အသတ် အညံ့ခံနေသော်လည်း ပြိုင်ပွဲတိုးတက်လာသည်နှင့်အမျှ တဖြည်းဖြည်း တိုးတက်လာခဲ့သည်။
သူတို့၏ စည်းကမ်းထိန်းသိမ်းထားသော ခံစစ်၊ ဘောလုံးကိုင်တွယ်နိုင်စွမ်းနှင့် အလွန်ကောင်းမွန်သော အသင်းဖွဲ့မှုသည် သူတို့ကို ထင်ရှားစေခဲ့ပြီး ဒါဟာ အနိုင်ရမည့် အသင်းဖြစ်ကြောင်း ရှင်းလင်းနေခဲ့သည်။
အမ်စတာဒမ်မြို့တော်နှင့် အန်နီဖရန့်ပြတိုက်မှ အရာရှိများက ထိုသစ်ပင်သည် မှိုရောဂါ ကူးစက်ထားပြီး လူထုကျန်းမာရေးအတွက် အန္တရာယ်ဖြစ်ကြောင်း၊ ၎င်းသည် ပြိုကျနိုင်သည့် အန္တရာယ်နှင့် ရင်ဆိုင်နေရကြောင်း ပြောဆိုကြသည်။
၎င်းကို အင်္ဂါနေ့တွင် ဖြတ်တောက်ရန် စီစဉ်ထားသော်လည်း အရေးပေါ်တရားရုံးဆုံးဖြတ်ချက်အရ ကယ်တင်ခဲ့သည်။
"The Seven Sisters" လို့ အမည်ပေးထားတဲ့ ဂူဂိတ်အားလုံးဟာ အနည်းဆုံး ၁၀၀ ကနေ ၂၅၀ မီတာ (၃၂၈ ကနေ ၈၂၀ ပေ) အချင်းရှိပါတယ်။
အနီအောက်ရောင်ခြည်ပုံရိပ်တွေအရ မိုးလေဝသအပူချိန် ပြောင်းလဲနေတာက ဥမင်တွေဖြစ်နေနိုင်တာကို ပြနေပါတယ်။
[စာမျက်နှာ ၂၃ ပါ ရုပ်ပုံ]
"အဲဒီလိုအပူချိန်တွေရှိတာက ကမ္ဘာပေါ်က ဥမင်တွေလို အမြဲမပြောင်းလဲပေမဲ့ မြေအောက်မှာ နက်ရှိုင်းတဲ့ တွင်းတွေဖြစ်နေပုံရတယ်" လို့ အမေရိကန်နိုင်ငံ၊ အယ်ရီဇိုးနားပြည်နယ်၊ ဖလော်ဂစ်စတားဖ်မြို့မှာရှိတဲ့ Northern Arizona University နဲ့ United States Geological Survey (USGS) Astrogeology Team က ဂလန်ကရှန်က ပြောပါတယ်။
ပြင်သစ်မှာ မဲပေးခြင်းဟာ အစဉ်အလာအရ နည်းပညာနိမ့်တဲ့ အတွေ့အကြုံတစ်ခုပါ။ မဲပေးသူတွေဟာ မဲရုံအခန်းမှာ သီးသန့်နေကာ သူတို့ရွေးချယ်တဲ့ ကိုယ်စားလှယ်လောင်းကို ဖော်ပြတဲ့ ကြိုတင်ပုံနှိပ်ထားတဲ့ စာရွက်ကို စာအိတ်ထဲထည့်တယ်။
ဝန်ထမ်းများက မဲပေးသူ၏ အထောက်အထားကို စစ်ဆေးပြီးနောက် မဲပေးသူသည် စာအိတ်ကို မဲပုံးထဲသို့ ချထားပြီး မဲစာရင်းတွင် လက်မှတ်ထိုးသည်။
ပြင်သစ် ရွေးကောက်ပွဲ ဥပဒေက လုပ်ငန်းစဉ်ကို တင်းကျပ်စွာ စည်းမျဉ်းချမှတ်တယ်။
၁၉၈၈ ခုနှစ်မှစ၍ မဲပုံးများသည် ပွင့်လင်းမြင်သာမှုရှိရမည်ဖြစ်သောကြောင့် မဲပေးသူများနှင့် လေ့လာသူများသည် မဲပေးခြင်းစတင်စဉ်တွင် စာအိတ်များ မရှိကြောင်းနှင့် မဲစာအိတ်များကို စနစ်တကျ ရေတွက်ပြီး ခွင့်ပြုထားသော မဲပေးသူများမှသာ ဖြည့်စွက်ထားကြောင်း သက်သေခံနိုင်သည်။
မဲပေးခြင်းနှင့် ပတ်သက်၍ အတည်ပြုချက်များအား မဲရုံမှူးများက ပေးနိုင်သည်။
ASUS Eee PC သည် ၂၀၀၇ ခုနှစ်တွင် Taipei IT Month တွင်အပူချိန်မြင့်မားသောအကြောင်းအရာတစ်ခုဖြစ်လာခဲ့သည်။
ဒါပေမဲ့ လက်ပ်တော့ ကွန်ပျူတာ သုံးစွဲသူ စျေးကွက်ဟာ တရုတ်ပြည်သူ့ သမ္မတနိုင်ငံရဲ့ Executive Yuan ကနေ ၂၀၀၇ ခုနှစ်အတွက် ထိုင်ဝမ် ရေရှည်တည်တံ့မှု ဆုကို ASUS ရရှိပြီးနောက်မှာ လုံးဝကို ပြောင်းလဲသွားမှာပါ။
ရုပ်သံလိုင်း၏ ဝက်ဘ်ဆိုက်တွင် ၎င်း၏ အစီအစဉ်ကို "ဟောင်းနွမ်းပါးသော ရေဒီယိုပြဇာတ်ရုံနှင့်အတူ အသစ်အဆန်း၊ မိုက်မဲသော ဂီကီအလှည့်အပြောင်း" အဖြစ် ဖော်ပြထားသည်။
အစောပိုင်းတွင် အဆိုပါပွဲကို ရေဒီယိုစကားဝိုင်းများနှင့် ပတ်သက်သော အင်တာနက်ရေဒီယိုဆိုက် TogiNet Radio တွင်သာ ပြသခဲ့သည်။
၂၀၁၅ ခုနှစ်နှောင်းပိုင်းတွင် TogiNet သည် AstroNet ရေဒီယိုကို လက်ထောက်စခန်းအဖြစ်တည်ထောင်ခဲ့သည်။
ဒီပွဲက မူလက East Texas က အပျော်တမ်း အသံသရုပ်ဆောင်တွေကို ပြသတာပါ။
ဘီရှကက်မြို့၏ လမ်းများပေါ်တွင် ဥပဒေစိုးမိုးရေးအရာရှိများ မရှိသောကြောင့် ညလုံးပေါက် အလုံးအရင်းဖြင့် လုယက်မှုများ ဆက်လက်ဖြစ်ပွားခဲ့သည်ဟု သတင်းများက ဆိုသည်။
ဘစ်ခ်ခ်မြို့သည် လူအုပ်စုများက လမ်းများပေါ်တွင် လှည့်လည်၍ စားသုံးကုန်ဆိုင်များကို လုယက်မှုများပြုလုပ်နေသောကြောင့် "အာဏာမဲ့" အခြေအနေသို့ ကျရောက်နေသည်ဟု လေ့လာသူတစ်ဦးက ဆိုသည်။
ဘစ်ခ်ခ်မြို့ခံအများအပြားက ဥပဒေမဲ့မှုအတွက် တောင်ပိုင်းမှ ဆန္ဒပြသူများကို အပြစ်တင်ခဲ့ကြသည်။
တောင်အာဖရိကနိုင်ငံ၊ ရတ်စတန်ဘတ်မြို့ရှိ Royal Bafokeng အားကစားကွင်းတွင် ကျင်းပသော ရော်ဂီယူနီယံ သုံးနိုင်ငံပြိုင်ပွဲတွင် တောင်အာဖရိကအသင်းသည် နယူးဇီလန်နိုင်ငံမှ All Blacks အသင်းကို အနိုင်ရရှိခဲ့သည်။
နောက်ဆုံးရမှတ်က တစ်မှတ်အနိုင် ၂၁-၂၀ ရပြီး All Blacks ရဲ့ ၁၅ ပွဲဆက် နိုင်ပွဲကို အဆုံးသတ်ခဲ့တယ်။
Springboks အသင်းအတွက် ၅ ပွဲဆက် ရှုံးနိမ့်မှု အဆုံးသတ်ခဲ့ပါတယ်။
ဒါဟာ ပြီးခဲ့တဲ့ နှစ်ပတ်က ဆုဖလားကို ဆွတ်ခူးပြီးသား All Blacks အတွက် နောက်ဆုံး ပွဲပါ။
ထိုပွဲစဉ်၏ နောက်ဆုံးပွဲစဉ်ကို လာမည့်အပတ်တွင် ဂျိုဟန်နက်စဘတ်မြို့ရှိ အဲလိစ်ပါကက်တွင် ကျင်းပမည်ဖြစ်ပြီး ထိုပွဲစဉ်တွင် စပရင်းဘော့ခ်အသင်းသည် သြစတြေးလျအသင်းနှင့် ယှဉ်ပြိုင်ကစားရမည်ဖြစ်သည်။
မွန်တာနာပြည်နယ်အနောက်ပိုင်းတွင် တနင်္လာနေ့ ည ၁၀ နာရီ ၈ မိနစ်တွင် ငလျင်ငယ်တစ်ခု လှုပ်ခတ်ခဲ့သည်။
အမေရိကန်နိုင်ငံ ဘူမိဗေဒလေ့လာရေးဌာန (USGS) နှင့် ၎င်း၏ အမျိုးသား ငလျင်သတင်းအချက်အလက်စင်တာတို့မှ ပျက်စီးမှုအကြောင်း ချက်ချင်းအစီရင်ခံစာ မရရှိသေးပါ။
ငလျင်ဗဟိုချက်သည် ဒီလန်မြို့၏ မြောက်-အရှေ့မြောက်ဘက် ၂၀ ကီလိုမီတာ (၁၅ မိုင်) ခန့်၊ ဘတ်တီမြို့၏ တောင်ဘက် ၆၅ ကီလိုမီတာ (၄၀ မိုင်) ခန့်တွင် တည်ရှိသည်။
လူသားများအတွက် သေစေနိုင်သော ငှက်တုပ်ကွေး H5N1 မျိုးကွဲသည် ပြင်သစ်နိုင်ငံ အရှေ့ပိုင်း လိုင်ယွန်မြို့အနီးရှိ စိမ့်မြေများတွင် တနင်္လာနေ့က တွေ့ရှိခဲ့သော တောရိုင်းပုတ်ကောင်သေတစ်ကောင်ကို ကူးစက်ခဲ့ကြောင်း အတည်ပြုခဲ့သည်။
ပြင်သစ်သည် ဥရောပသမဂ္ဂတွင် သြစတြီးယား၊ ဂျာမနီ၊ စလိုဗေးနီးယား၊ ဘူလ်ဂေးရီးယား၊ ဂရိနှင့် အီတလီတို့အပြီးတွင် ဤဗိုင်းရပ်စ်ကူးစက်ခံရသော သတ္တမနိုင်ငံဖြစ်သည်။
ခရိုအေးရှားနှင့် ဒိန်းမတ်တို့တွင် H5N1 သံသယဖြစ်ပွားမှုသည် အတည်မပြုနိုင်သေးပါ။
[စာမျက်နှာ ၂၃ ပါ ရုပ်ပုံ]
အယူအဆမဲ့သူ Chambers က သူ့အမှုကို "အဓိပ္ပာယ်မဲ့"လို့ပြောပြီး "ဘယ်သူမဆို ဘယ်သူ့ကိုမဆို တရားစွဲနိုင်ပါတယ်"တဲ့။
"ဆေးဝါးနှင့် ဂျပန်ကို ချစ်သောကြောင့်"
အဲဒါကြောင့်မို့လို့ သရုပ်ဆောင်တွေဟာ စင်ပေါ်မှာ ဆေးခြောက်ကို ဆေးလိပ်အဖြစ် သုံးကြပြီး ပရိသတ်တွေကိုပါ အဲဒီ ဆေးလိပ်ကို သောက်ကြရန် တိုက်တွန်းကြပါတယ်။
လွှတ်တော်ဥက္ကဋ္ဌဟောင်း နယူဂင်ရစ်ချ်၊ တက္ကဆက်ပြည်နယ်အုပ်ချုပ်ရေးမှူး ရစ်ခ် ပယ်ရီ၊ ကွန်ဂရက်အမတ် မစ်ချယ် ဘက်ခ်မန်တို့က စတုတ္ထ၊ ပဉ္စမ၊ ဆဌမနေရာများတွင် ရပ်တည်ခဲ့ကြသည်။
ရလဒ်တွေ ထွက်လာပြီးနောက်မှာ Gingrich ဟာ Santorum ကို ချီးကျူးပေမဲ့ Romney အတွက်တော့ ခက်ခဲတဲ့ စကားတွေ ပြောခဲ့တယ်၊ သူ့ကိုယ်စား Gingrich ကို ဆန့်ကျင်တဲ့ အပျက်သဘော မဲဆွယ် ကြော်ငြာတွေ Iowa မှာ ပြသခဲ့တယ်။
Perry က "ဒီညရဲ့ အစည်းအဝေးရလဒ်တွေကို အကဲဖြတ်ဖို့၊ ဒီပြိုင်ပွဲမှာ ကိုယ့်အတွက် ရှေ့ဆက်လမ်းရှိမရှိ ဆုံးဖြတ်ဖို့ Texas ကို ပြန်သွားမယ်လို့" ပြောခဲ့ပေမဲ့ နောက်ပိုင်းမှာ သူဟာ ပြိုင်ပွဲမှာ ဆက်ရှိနေပြီး ဇန်နဝါရီ ၂၁ ရက် တောင်ကာရိုလိုင်းနားရွေးကောက်ပွဲမှာ ဝင်ပြိုင်မယ်လို့ ပြောခဲ့ပါတယ်။
သြဂုတ်လက Ames Straw Poll မှာ အနိုင်ရခဲ့တဲ့ Bachmann ဟာ သူမရဲ့ မဲဆွယ်မှုကို အဆုံးသတ်ဖို့ ဆုံးဖြတ်ခဲ့တယ်။
ဓာတ်ပုံဆရာကို Ronald Reagan UCLA ဆေးရုံကို ပို့ဆောင်ခဲ့ပြီး နောက်ပိုင်းမှာ သေဆုံးခဲ့ပါတယ်။
အသက် ၂၀ ကျော်အရွယ်ရှိသူဖြစ်သည်ဟု သတင်းများကဆိုသည်။ ထုတ်ပြန်ချက်တွင်ဘီဘာက"ငါသည်ဤကြေကွဲဖွယ်ဖြစ်ရပ်နှင့်တိုက်ရိုက်ဆက်နွယ်မှုမရှိသော်လည်းငါ၏အတွေးများနှင့်ဆုတောင်းချက်များသည် ဓားစာခံ၏မိသားစုနှင့်အတူရှိသည်" ဟုဆိုသည်။
TMZ သတင်းဌာနက ဓာတ်ပုံဆရာဟာ Sepulveda Boulevard ရဲ့ အခြားဘက်မှာ ကားကိုရပ်ပြီး လမ်းမဖြတ်မသွားခင် ရဲကင်းကို ဓာတ်ပုံရိုက်ဖို့ ကြိုးစားခဲ့တယ်လို့ သိရပြီး California Highway Patrol ရဲအရာရှိက သူ့ကို နှစ်ကြိမ် ပြန်ဖြတ်ဖို့ အမိန့်ပေးခဲ့ပါတယ်။
ရဲများ၏ အဆိုအရ ဓာတ်ပုံဆရာအား တိုက်မိခဲ့သော ယာဉ်မောင်းသည် ရာဇဝတ်မှုဖြင့် စွဲချက်တင်ခံရဖွယ် မရှိပေ။
တစ်နေ့လျှင် ဆုတံဆိပ် ၁၈ ခုသာ ရရှိနိုင်သည့်အတွက် နိုင်ငံအချို့သည် ဆုတံဆိပ်ဆုပေးပွဲသို့ တက်ရောက်နိုင်ခြင်း မရှိပေ။
ထိုအထဲတွင် နယ်သာလန်နိုင်ငံမှ အန်နာ ဂျိုခမ်းဆန်သည် မနေ့က အမျိုးသမီးများ၏ စင်ပေါ်ရပ်နေခြင်းအတန်းတွင် နဝမနေရာတွင် ရပ်တည်ခဲ့ပြီး ဖင်လန်နိုင်ငံမှ ကတ်ဂျာ ဆာရီနင်သည် ထိုပြိုင်ပွဲတွင် ဒသမနေရာတွင် ရပ်တည်ခဲ့သည်။
သြစတြေးလျနိုင်ငံသား Mitchell Gourley သည် အမျိုးသားများ၏ Super-G ရပ်နေခြင်းတွင် ၁၁ နေရာတွင် ရပ်တည်ခဲ့သည်။ ချက်ကလပ်ပြိုင်ဘက် Oldrich Jelinek သည် အမျိုးသားများ၏ Super-G ထိုင်နေခြင်းတွင် ၁၆ နေရာတွင် ရပ်တည်ခဲ့သည်။
မက္ကဆီကိုနိုင်ငံမှ Arly Velasquez သည် အမျိုးသားများ၏ ထိုင်နေသော Super-G တွင် ၁၅ ရာထူးတွင် ရပ်တည်ခဲ့သည်။ နယူးဇီလန်နိုင်ငံမှ Adam Hall သည် အမျိုးသားများ၏ ရပ်နေသော Super-G တွင် ၉ ရာထူးတွင် ရပ်တည်ခဲ့သည်။
ပိုလန်နိုင်ငံမှ မျက်စိအမြင် အားနည်းသူ စကီးသမား Maciej Krezel နှင့် လမ်းညွှန်သူ Anna Ogarzynska တို့သည် စူပါ- G တွင် ၁၃ ခုမြောက်နေရာတွင် ရပ်တည်ခဲ့သည်။ တောင်ကိုရီးယားနိုင်ငံမှ Jong Seork Park သည် အမျိုးသား ထိုင်နေသော စူပါ- G တွင် ၂၄ ခုမြောက်နေရာတွင် ရပ်တည်ခဲ့သည်။
၂၀၁၀ ခုနှစ် ငလျင်ကြီးနောက် ဟေတီသို့ ရောက်ရှိလာသော ကုလသမဂ္ဂ ငြိမ်းချမ်းရေး တပ်ဖွဲ့ဝင်များသည် တပ်စခန်းအနီးတွင် စတင်ဖြစ်ပွားခဲ့သော ရောဂါ ပျံ့နှံ့မှုအတွက် အပြစ်တင်ခံနေရသည်။
တရားစွဲဆိုမှုအရ ကုလသမဂ္ဂစခန်းမှ အမှိုက်များကို စနစ်တကျ သန့်ရှင်းရေးမပြုလုပ်ခဲ့သဖြင့် ဟေတီနိုင်ငံ၏ အကြီးဆုံးမြစ်များအနက် တစ်ခုဖြစ်သော Artibonite မြစ်၏ လက်တက်မြစ်သို့ ဘက်တီးရီးယားများ ဝင်ရောက်ခဲ့သည်ဟု ဆိုသည်။
စစ်တပ်တွေ မရောက်ခင် ဟေတီဟာ ၁၈၀၀ နှစ်လွန်တွေကတည်းက ရောဂါနဲ့ ဆက်စပ်တဲ့ ပြဿနာတွေ မကြုံဖူးဘူး။
ဟေတီ တရားမျှတမှုနှင့် ဒီမိုကရေစီအတွက် ဟေတီအင်စတီကျုသည် လွတ်လပ်သော လေ့လာမှုများအား ရည်ညွှန်းထားပြီး နီပေါနိုင်ငံမှ ကုလသမဂ္ဂ ငြိမ်းချမ်းရေး တပ်ဖွဲ့သည် ဟေတီသို့ ရောဂါကို မသိဘဲ သယ်ဆောင်လာခဲ့သည်ဟု ဆိုသည်။
ကုလသမဂ္ဂ၏ ရောဂါဆိုင်ရာ ကျွမ်းကျင်သူ ဒန်နီယယ် လန်တာဂန်က ရောဂါဖြစ်ပွားမှုကို ငြိမ်းချမ်းရေး တပ်ဖွဲ့ဝင်များက ဖြစ်စေခဲ့သည်ဟု ဆိုသည်။
Hamilton က Howard University Hospital မှာ လူနာကို ဆေးရုံတင်ထားပြီး အခြေအနေ တည်ငြိမ်တယ်လို့ အတည်ပြုတယ်။
ထိုလူနာသည် အီဘိုလာဗိုင်းရပ်စ် ဖြစ်ပွားခဲ့သော နိုင်ဂျီးရီးယားနိုင်ငံသို့ သွားရောက်ခဲ့သူဖြစ်သည်။
ဆေးရုံသည် အခြားသူများအား ကူးစက်မှု ဖြစ်နိုင်ခြေကို ကာကွယ်ရန် လူနာကို အခြားသူများနှင့် ခွဲခြားထားခြင်း အပါအဝင် ကူးစက်မှု ထိန်းချုပ်ရေးဆိုင်ရာ နည်းဥပဒေကို လိုက်နာခဲ့သည်။
The Simpsons မတိုင်ခင် Simon ဟာ အစီအစဉ်များစွာမှာ နေရာမျိုးစုံမှာ လုပ်ဖူးတယ်။
၁၉၈၀ နှစ်လွန်တွေမှာ Taxi၊ Cheers နဲ့ The Tracy Ullman Show တို့လို အစီအစဉ်တွေမှာ ပါဝင်ခဲ့ပါတယ်။
၁၉၈၉ မှာ Brooks နဲ့ Groening တို့နဲ့အတူ The Simpsons ကို ဖန်တီးဖို့ ကူညီခဲ့ပြီး ပြပွဲရဲ့ ပထမဆုံး စာရေးအဖွဲ့ကို ခန့်အပ်တာမှာ တာဝန်ရှိခဲ့တယ်။
၁၉၉၃ ခုနှစ်တွင် ပြပွဲမှ ထွက်ခွာခဲ့သော်လည်း စီမံခန့်ခွဲသူ ထုတ်လုပ်သူအဖြစ် ဆက်လက် တာဝန်ယူခဲ့ပြီး ရာသီတိုင်း ဒေါ်လာ သန်း ဆယ်ချီ ရယူခဲ့သည်။
အစောပိုင်းတွင် တရုတ်သတင်းဌာန Xinhua က လေယာဉ်တစ်စင်း ပြန်ပေးဆွဲခံရကြောင်း သတင်းပို့ခဲ့သည်။
နောက်ပိုင်း အစီရင်ခံစာများတွင် လေယာဉ်သည် ဗုံးခြိမ်းခြောက်မှုတစ်ခု ရရှိခဲ့ပြီး အာဖဂန်နစ္စတန်သို့ ပြန်လည်လွှဲပြောင်းကာ ကန်ဒါဟာတွင် ဆင်းသက်ခဲ့ကြောင်း ဖော်ပြခဲ့သည်။
အစောပိုင်း အစီရင်ခံစာများအရ လေယာဉ်သည် အူရမ်ကီတွင် အရေးပေါ် ဆင်းသက်ခွင့် ငြင်းပယ်ခံရပြီးနောက် အာဖဂန်နစ္စတန်သို့ ပြန်လည် ဦးတည်သွားခဲ့သည်ဟု ဆိုသည်။
အီရန်တွင် လေကြောင်းတိုက်ခိုက်မှုများသည် ဖြစ်ပွားလေ့ရှိပြီး ၎င်းတွင် အရပ်ဘက်နှင့် စစ်ရေးဆိုင်ရာ လုပ်ငန်းများအတွက် ထိန်းသိမ်းမှု အားနည်းပြီး အသက်ကြီးရင့်လာသော လေယာဉ်တန်းများ ရှိသည်။
နိုင်ငံတကာ အရေးယူပိတ်ဆို့မှုတွေက လေယာဉ်အသစ်တွေ ဝယ်လို့မရအောင် လုပ်ထားတယ်။
ဒီတစ်ပတ် အစောပိုင်းမှာ ရဲရဟတ်ယာဉ် ပျက်ကျမှုတစ်ခုမှာ လူသုံးဦး သေဆုံးပြီး သုံးဦး ဒဏ်ရာရခဲ့တယ်။
ပြီးခဲ့သည့်လက အီရန်သည် အာမေးနီးယားနိုင်ငံသို့ သွားရောက်မည့် ခရီးသည်တင်လေယာဉ် ပျက်ကျခဲ့ရာ လေယာဉ်ပေါ်ပါ လူ ၁၆၈ ဦး သေဆုံးခဲ့သည့်နောက် နှစ်ပေါင်းများစွာအတွင်း အဆိုးရွားဆုံး လေကြောင်းပျက်ကျမှုဖြစ်ပွားခဲ့သည်။
မစ္စတာ အီဗန်ဟီးလ်သည် အီရန်နိုင်ငံ၊ မက်ရှက်မြို့တွင် နေထိုင်သည်။
Aerosmith ဟာ သူတို့ရဲ့ ကျန်ရှိနေသေးတဲ့ ဖျော်ဖြေပွဲတွေကို ဖျက်သိမ်းလိုက်ပါတယ်။
အဆိုပါဂီတအဖွဲ့သည် စက်တင်ဘာ ၁၆ ရက်အထိ အမေရိကန်ပြည်ထောင်စုနှင့် ကနေဒါနိုင်ငံများတွင် ခရီးစဉ်များ ပြုလုပ်ရန် စီစဉ်ထားသည်။
သူတို့တွေ ခရီးစဉ်ကို ဖျက်သိမ်းလိုက်ရတာက တေးရေးဆရာ Steven Tyler သြဂုတ် ၅ ရက်က ဖျော်ဖြေနေတုန်း စင်ပေါ်က ပြုတ်ကျပြီး ဒဏ်ရာရသွားပြီးနောက်ပါ။
Murray ဟာ ပထမပွဲကို နှစ်ယောက်လုံးက တစ်ပွဲစီမှာ ပွဲစဉ်တိုင်းကို ထိန်းထားနိုင်ပြီးနောက် ပြိုင်ပွဲက ပြတ်သွားခဲ့ပါတယ်။
ဒုတိယပွဲစဉ်မှာ Del Potro က အစောပိုင်းအသာစီးရခဲ့ပေမဲ့ ဒါကလည်း ၆-၆ မှတ်ပြီးနောက် ပွဲစဉ်ကို အဆုံးသတ်ဖို့ လိုအပ်ခဲ့တယ်။
Potro သည် ဤအချိန်တွင် သူ၏ပခုံးကို ကုသမှုခံယူခဲ့သော်လည်း ကစားပွဲသို့ ပြန်လည်ရောက်ရှိနိုင်ခဲ့သည်။
အစီအစဉ်သည် ဒေသစံတော်ချိန် ည ၈:၃၀ တွင် (UTC ၁၅:၀၀) စတင်ခဲ့သည်။
နိုင်ငံတစ်ဝှမ်းမှ နာမည်ကြီး အဆိုတော်များသည် သီဟိုဠ်၏ ခြေရင်း၌ ဘဂျန် (သို့) သီချင်းများဖြင့် သီဆိုခဲ့ကြသည်။
အဆိုတော် ဆန်ဂျူးရှားမားက ညနေခင်းကို စတင်ခဲ့ပြီး နောက်မှ ဂျေရှန်ကာချူဒရီက ချပ်ပန့်ဗော့ဂ်ဘဂျန်ကို သီဆိုခဲ့သည်။ အဆိုတော် ရာဂျူးခန်ဒဲလ်ဝဲလ်က သူ့ကို လိုက်ပါခဲ့သည်။
ထို့နောက် လတ်ခ်ဟာ သီချင်းဆိုရန် ဦးဆောင်သည်။
ရှမ်ဘတ်အား ချပ်ပန်ဗော့ (Chhappan Bhog) ပန်းကန် ၁၀၈ လုံး (ဟိန္ဒူဘာသာတွင် ဘုရားကို ပူဇော်သော သကြားလုံး၊ သစ်သီး၊ အုန်းသီး၊ ဟင်းလျာစသည်တို့ကဲ့သို့ စားသုံးနိုင်သော ပစ္စည်း ၅၆ မျိုး) ကို ပူဇော်သည်။
လတ်ခ်ာစင်သည် ချပ်ပန်ဗော့ဂ်ဘဂျန်ကိုလည်း တင်ဆက်ခဲ့သည်။ အဆိုတော် ရာဂျူးခန်ဒဲလ်ဝဲလ်သည် ၎င်းနှင့်အတူပါလာခဲ့သည်။
ကြာသပတေးနေ့က ကျင်းပတဲ့ တိုကျို ဂိမ်းရှိုးပွဲမှာ Nintendo ဥက္ကဌ Satoru Iwata က ကုမ္ပဏီရဲ့ Nintendo Revolution ကွန်ဆော အသစ်အတွက် ထိန်းချုပ်ရေး ဒီဇိုင်းကို မိတ်ဆက်ခဲ့ပါတယ်။
ဒီထိန်းချုပ်စက်က သုံးဖက်မြင်နေရာလပ်မှာ သုံးဖက်မြင်တည်နေရာကို သုံးသပ်ဖို့ သုံးစွဲသူရဲ့ တီဗွီအနီးမှာ တပ်ထားတဲ့ အာရုံခံနှစ်ခုကို သုံးပါတယ်။
ဒီနည်းက ကစားသူတွေကို ဗီဒီယိုဂိမ်းတွေမှာ လုပ်ဆောင်ချက်တွေနဲ့ လှုပ်ရှားမှုတွေကို လေထဲ ရွှေ့ရင်း ထိန်းချုပ်ခွင့်ပေးမှာပါ။
Giancarlo Fisichella ဟာ သူ့ကားကို ထိန်းချုပ်မှုကို ဆုံးရှုံးသွားပြီး စအပြီးမှာ အမြန်ဆုံး ပြေးလွှားမှုကို ရပ်တန့်သွားခဲ့တယ်။
သူ့အသင်းဖော် Fernando Alonso က ပြိုင်ပွဲရဲ့ အများစုမှာ ဦးဆောင်နေခဲ့ပေမဲ့ သူ့အတားအဆီးနောက်မှာ အမြန်ဆုံး ရပ်တန့်သွားတယ်၊ ဖြစ်နိုင်တာက ရှေ့ညာဘီးက ဆိုးဝါးစွာ ပိတ်မိလို့ပါ
Michael Schumacher ဟာ Alonso ရဲ့နောက်မှာ အကြာကြီး မရပ်ခဲ့ပါဘူး။ ပြိုင်ပွဲအတွင်း တိုက်ပွဲတွေ အများကြီးကြောင့် ဆိုင်ကယ်ပျက်စီးခဲ့လို့ပါ။
"သူ (မိန်းကလေး) က အရမ်းကို ချစ်စရာကောင်းပြီး သီချင်းလည်း အတော်ကောင်းကောင်း ဆိုနိုင်ပါတယ်" ဟု သတင်းစာရှင်းလင်းပွဲတွင် ပြောကြားခဲ့ခြင်း ဖြစ်သည်။
"ကျွန်မ ဒါကို လေ့ကျင့်တုန်းက အကြိမ်တိုင်း တကယ်ကို စိတ်လှုပ်ရှားမိခဲ့တာပေါ့ရှင်။"
လွှတ်တင်ပြီး သုံးမိနစ်လောက်မှာ လေယာဉ်ပေါ်က ကင်မရာတစ်လုံးက ဓာတ်ဆီပုံးကနေ အကာမှုန် အမြှုပ် အပိုင်းများစွာ ကွဲထွက်သွားတာကို ပြပါတယ်။
ဒါပေမဲ့ ၎င်းတို့ဟာ အာကာသယာဉ်ကို ထိခိုက်မှုမရှိဘူးလို့ ယူဆရပါတယ်။
NASA ၏ ယာဉ်ပျံစီမံကိန်း အကြီးအကဲ N. Wayne Hale Jr. က "ကျွန်တော်တို့ စိုးရိမ်တဲ့ အချိန်လွန်ပြီး" အမြှုပ်ကျခဲ့တယ်လို့ ပြောပါတယ်။
ပြပွဲစတင်ပြီး ငါးမိနစ်အကြာမှာ လေက တဝှေ့ဝှေ့တိုက်ခတ်လာတယ်၊ တစ်မိနစ်လောက်ကြာတဲ့အခါ လေက တစ်နာရီ မိုင် ၇၀ နှုန်းနဲ့ တိုက်ခတ်လာတယ်၊ ဒီနောက် မိုးကြီးလာတယ်၊ ဒါပေမဲ့ အင်အားပြင်းပြီး ကြီးလွန်းတော့ အပ်လိုလို အရေပြားကို ရိုက်ခတ်တယ်၊ ဒီနောက် မိုးသီးဟာ ကောင်းကင်ကနေ ကျလာတယ်၊ လူတွေ လန့်ပြီး အော်ဟစ်ကြကာ အချင်းချင်း ပြေးလွှားကြတယ်။
ကျွန်မအစ်မနဲ့ သူ့သူငယ်ချင်း ဆုံးရှုံးသွားတယ်၊ ကျွန်မလမ်းမှာ ဘီးတပ်ကုလားထိုင်နဲ့ မသန်စွမ်းသူ နှစ်ယောက်ရှိတယ်၊ လူတွေ သူတို့ကို ခုန်ပြီး တွန်းလိုက်ကြတာ" Armand Versace ကပြောတယ်။
NHK ကလည်း Niigata ခရိုင်ရှိ Kashiwazaki Kariwa နျူကလီးယား ဓာတ်အားပေးစက်ရုံသည် ပုံမှန်အတိုင်း လည်ပတ်နေကြောင်း သတင်းထုတ်ပြန်ခဲ့သည်။
ဟိုကော်ရီကူ လျှပ်စစ်ဓာတ်အားပေးရေးကုမ္ပဏီသည် ငလျင်ကြောင့် ထိခိုက်မှုမရှိကြောင်းနှင့် ၎င်း၏ ရှီကာ နျူကလီးယား ဓာတ်အားပေးစက်ရုံရှိ နံပါတ် ၁ နှင့် နံပါတ် ၂ ဓာတ်ပေါင်းဖိုများ ပိတ်ထားကြောင်း သတင်းထုတ်ပြန်ခဲ့သည်။
ထိုဒေသတွင် အိမ်ထောင်စု ၉၄၀၀ ခန့်သည် ရေမရှိကြပြီး အိမ်ထောင်စု ၁၀၀ ခန့်သည် လျှပ်စစ်မီးမရှိကြကြောင်း သိရသည်။
အချို့သော လမ်းများ ပျက်စီးသွားပြီး ထိခိုက်ဒဏ်ရာရသည့် ဒေသများတွင် ရထားလမ်းများ ပြတ်တောက်သွားပြီး အိရှီကာဝါခရိုင်ရှိ နိုတိုလေဆိပ်ကို ပိတ်ထားဆဲဖြစ်သည်။
ဗိုလ်ချုပ်မှူးကြီး၏ ရုံးအပြင်ဘက်တွင် ဗုံးတစ်လုံး ပေါက်ကွဲခဲ့သည်။
[စာမျက်နှာ ၂၃ ပါ ရုပ်ပုံ]
အချို့ အစီရင်ခံစာများအရ သေဆုံးသူ အရေအတွက်မှာ ၈ ဦးရှိပြီး တရားဝင် အစီရင်ခံစာများအရ ဒဏ်ရာရသူ ၃၀ ဦးအထိရှိကြောင်း အတည်ပြုထားသော်လည်း နောက်ဆုံးအရေအတွက်ကို မသိရသေးပါ။
ပိုးဝင်ထားတဲ့ အစာကို စားပြီး သေဆုံးသွားတဲ့ အိမ်မွေးတိရိစ္ဆာန်တွေရဲ့ ဆီးနမူနာတွေမှာ cyanuric acid နဲ့ melamine နှစ်မျိုးစလုံး တွေ့ရပါတယ်။
[စာမျက်နှာ ၂၃ ပါ ရုပ်ပုံ]
သုတေသီများက ကြောင်ရဲ့ ဆီးထဲမှာ melamine နဲ့ cyanuric acid ကို ပေါင်းစပ်ပေးခြင်းဖြင့် ပုံပေါ်လာကြတဲ့ ပုံဆောင်ခဲတွေကို လေ့လာခဲ့ကြပါတယ်။
ဤသတ္တုများ၏ ဖွဲ့စည်းပုံသည် ရောဂါဖြစ်ပွားသော အိမ်မွေးတိရိစ္ဆာန်များ၏ ဆီးထဲတွင် တွေ့ရှိရသည့်သတ္တုများနှင့် တူညီပြီး ၎င်းတို့ကို အနီအောက်ရောင်စဉ်မှန်ပြောင်း (FTIR) ဖြင့် နှိုင်းယှဉ်ကြည့်သောအခါ တွေ့ရှိရသည်။
ခင်ဗျားတို့ သိချင်မှသိမယ်၊ ဒါပေမဲ့ အမေရိက အလယ်ပိုင်းက ကုန်ပစ္စည်းအများစုကို ဒီနိုင်ငံထဲ အခွန်မဲ့ တင်သွင်းပါတယ်။
ဒါပေမဲ့ ကျွန်တော်တို့ရဲ့ ထုတ်ကုန်တွေရဲ့ ၈၀ ရာခိုင်နှုန်းဟာ အမေရိက အလယ်ပိုင်း နိုင်ငံတွေက အခွန်တွေ ကောက်ခံခံနေရတယ်။ ဒီတော့ ဒါက ကျွန်တော်တို့အတွက်
ကျွန်မအတွက်တော့ အဓိပ္ပါယ်မရှိဘူးလေ။ ဒါဟာ တရားမျှတမှုမရှိတာလည်း အသေအချာပဲလေ။
လူတွေကို ကျွန်မပြောချင်တာက ကျွန်မတို့ကို ဆက်ဆံပုံနဲ့ သူတို့ ဆက်ဆံကြပုံကိုပါ။
ကယ်လီဖိုးနီးယား ပြည်နယ် အုပ်ချုပ်ရေးမှူး Arnold Schwarzenegger က အသက်မပြည့်သေးသူတွေအား အကြမ်းဖက်တဲ့ ဗီဒီယိုဂိမ်းတွေ ရောင်းချခြင်း သို့မဟုတ် ငှားရမ်းခြင်းကို တားမြစ်တဲ့ ဥပဒေကြမ်းကို လက်မှတ်ရေးထိုးခဲ့ပါတယ်။
ထိုဥပဒေကြမ်းသည် ကယ်လီဖိုးနီးယားပြည်နယ်တွင် ရောင်းချသော အကြမ်းဖက်ဗီဒီယိုဂိမ်းများကို "၁၈" စာလုံးပါ တံဆိပ်နှင့် တံဆိပ်ကပ်ရန် လိုအပ်ပြီး ယင်းဂိမ်းများကို သက်ငယ်သူငယ်များအား ရောင်းချပါက ပြစ်မှုတစ်ရပ်လျှင် ဒေါ်လာ ၁၀၀၀ ဒဏ်ချမှတ်နိုင်ရန် စီစဉ်ထားသည်။
အစိုးရရှေ့နေချုပ် Kier Starmer က ဒီနေ့မနက်မှာ Huhne နဲ့ Pryce နှစ်ဦးစလုံးရဲ့ တရားစွဲဆိုမှုကို ကြေညာတဲ့ ကြေညာချက်တစ်စောင် ထုတ်ပြန်ခဲ့ပါတယ်။
Huhne သည် နုတ်ထွက်ခဲ့ပြီး ၎င်းကို Ed Davey MP က အစားထိုးမည်ဖြစ်သည်။
Huhne နှင့် Pryce တို့သည် ဖေဖော်ဝါရီ ၁၆ ရက်တွင် ဝက်စ်မင်စတာ တရားရုံးတွင် ပေါ်ပေါက်ရန် စီစဉ်ထားသည်။
သေဆုံးသူနှစ်ဦးက ၂၅ နှစ်အရွယ် Nicholas Alden နဲ့ ၂၁ နှစ်အရွယ် Zachary Cuddeback တို့ပါ။ Cuddeback က ကားမောင်းတဲ့သူပါ။
Edgar Veguilla ဟာ လက်မောင်းနဲ့ မေးရိုး ဒဏ်ရာတွေရပြီး Kristoffer Schneider ကတော့ မျက်နှာပြင် ခွဲစိတ်မှု လိုအပ်ခဲ့ပါတယ်။
အူကာ၏လက်နက်သည် ပဉ္စမမြောက်လူ၏ခေါင်းကို ညွှန်နေစဉ် ပျက်စီးသွားသည်။ ရှန်နိုက်ဒါသည် နာကျင်မှုရှိသည်၊ မျက်စိတစ်ဖက်က မျက်စိကွယ်သည်၊ ဦးခေါင်းခွံအပိုင်းတစ်ခု ပျောက်ဆုံးပြီး မျက်နှာကို တိုင်တန်းယမ်ဖြင့် ပြန်လည်တည်ဆောက်သည်။
Schneider က သူ့တိုင်းပြည်က USAF အခြေစိုက်စခန်းကနေ ဗီဒီယိုချိတ်ဆက်မှုကနေ သက်သေထွက်ဆိုခဲ့တယ်။
ဗုဒ္ဓဟူးနေ့ပွဲအပြင် Carpanedo သည်ချန်ပီယံရှစ်ပြိုင်ပွဲတွင်လူတစ်ဦးချင်း ပြိုင်ပွဲနှစ်ခုတွင်ယှဉ်ပြိုင်ခဲ့သည်။
သူမ၏ပထမဆုံးသည် Slalom ဖြစ်ပြီး၎င်းသည်သူ၏ပထမဆုံးပြေးပွဲတွင် Did Not Finish ကိုရရှိခဲ့သည်။ ပြိုင်ပွဲဝင် ၁၁၆ ဦးအနက် ၃၆ ဦးသည် ထိုပြိုင်ပွဲတွင်တူညီသောရလဒ်ကိုရရှိခဲ့သည်။
သူမ၏ အခြားပြိုင်ပွဲဖြစ်သော ဂိုင်ယန်စလလိုမ်တွင် အမျိုးသမီးများ၏ ထိုင်နေသည့် အုပ်စုတွင် ၁၀ နေရာတွင် ရပ်တည်ခဲ့ပြီး ၄:၄၁၊၃၀၊ ၂:၁၁၊၆၀ မိနစ်ဖြင့် ပထမနေရာတွင် ရပ်တည်ခဲ့သော ဩစတြီးယားနိုင်ငံသား Claudia Loesch နှင့် ၁:၀၉၊၀၂ မိနစ်ဖြင့် နဝမနေရာတွင် ရပ်တည်ခဲ့သော ဟန်ဂေရီနိုင်ငံသား Gyöngyi Dani တို့ထက် နှေးကွေးခဲ့သည်။
အမျိုးသမီးများ၏ ထိုင်နေသည့် အုပ်စုတွင် ဆီးစီးသူ ၄ ဦးသည် ပြေးပွဲကို မပြီးဆုံးနိုင်ခဲ့သလို၊ Giant Slalom တွင် ပါဝင်ခဲ့သည့် စုစုပေါင်း ၁၁၇ ဦးအနက် ၄၅ ဦးသည်လည်း ပြိုင်ပွဲတွင် အဆင့်မသတ်မှတ်နိုင်ခဲ့ပါ။
မဒယ ပရာဒက်ရှ် ရဲတပ်ဖွဲ့သည် ခိုးယူထားသော လက်ပ်တော့နှင့် မိုဘိုင်းဖုန်းများကို ပြန်လည်တွေ့ရှိခဲ့သည်။
ဒုရဲမှူးချုပ် ဒေါက်တာ ကေ အာရီယာက "ကျွန်တော်တို့က ဆွစ်ဇာလန် အမျိုးသမီးကို မုဒိမ်းကျင့်ခဲ့သူ ငါးဦးကို ဖမ်းဆီးခဲ့ပြီး သူမရဲ့ မိုဘိုင်းဖုန်းနဲ့ လက်ပ်တော့ကို ပြန်လည်တွေ့ရှိခဲ့ပါတယ်။"
တရားခံများမှာ ဘဘကန်းဂျာ၊ ဘူတာကန်းဂျာ၊ ရမ်ပရိုကန်းဂျာ၊ ဂါဇာကန်းဂျာနှင့် ဝိရှနူကန်းဂျာတို့ဖြစ်သည်။
ရဲမှူးကြီး Chandra Shekhar Solanki က တရားခံများ တရားရုံးတွင် မျက်နှာဖုံးထားကာ ထွက်လာခဲ့ကြောင်း ပြောကြားခဲ့သည်။
ကားတိုက်မိချိန်မှာ လူသုံးယောက် အိမ်ထဲမှာ ရှိခဲ့ပေမဲ့ တစ်ယောက်မှ မထိခိုက်ခဲ့ပါဘူး။
ဒါပေမဲ့ ယာဉ်မောင်းဟာ ခေါင်းမှာ အပြင်းအထန် ဒဏ်ရာရခဲ့တယ်။
ယာဉ်တိုက်မှုဖြစ်ပွားရာ လမ်းကို ယာယီပိတ်ထားပြီး အရေးပေါ်ဝန်ဆောင်မှုတွေက အနီရောင် Audi TT ကနေ ယာဉ်မောင်းကို ကယ်တင်ခဲ့ပါတယ်။
ပထမ Great Yarmouth က James Paget ဆေးရုံမှာ ကုသမှုခံယူခဲ့တယ်။
နောက်တော့ သူ့ကို Cambridge က Addenbrooke ဆေးရုံကို ပို့လိုက်ပါတယ်။
ထိုအချိန်မှစ၍ အဒက်ကောယာသည် သူ၏သားကို သတ်ဖြတ်ခဲ့သည်ဆိုသော စွဲချက်ဖြင့် ဧဒင်ဘူရီမြို့ရှိ ရဲအရာရှိရုံးတွင် တရားစွဲဆိုခံနေရသည်။
သူမကို အမှုဖွင့် တရားရုံးတင်မချင်း သူမကို ထိန်းသိမ်းထားတယ်။ ဒါပေမဲ့ သူမရဲ့ပုံရိပ်ကို ကျယ်ပြန့်စွာ ထုတ်ဝေထားတော့ မျက်မြင်သက်သေရဲ့ သက်သေခံအားလုံးဟာ ပျက်စီးသွားနိုင်ပါတယ်။
ဤသည်မှာ ဗြိတိန်နိုင်ငံရှိ အခြားနေရာများတွင် တွေ့နေကျ ဖြစ်သော်လည်း စကော့တလန် တရားမျှတမှုသည် မတူကွဲပြားစွာ လုပ်ဆောင်ပြီး တရားရုံးများက ဓာတ်ပုံများ ထုတ်ဝေခြင်းကို ထိခိုက်နစ်နာမှုရှိနိုင်သည်ဟု ယူဆထားသည်။
ဒန်ဒီတက္ကသိုလ်မှ ပါမောက္ခ ပမီလာ ဖာဂူဆန်က "သတင်းသမားများက သံသယရှိသူများကို ဓာတ်ပုံများနှင့် အခြားအရာများကို ထုတ်ဝေကြသည်ဆိုလျှင် အန္တရာယ်များသော လမ်းကြောင်းပေါ်သို့ ချီတက်သွားကြပုံရသည်" ဟု မှတ်ချက်ပြုသည်။
တရားစွဲဆိုမှုအတွက် ယေဘုယျ တာဝန်ရှိသူ Crown Office က သတင်းထောက်တွေကို အနည်းဆုံး တရားစွဲမခံရခင်အထိ နောက်ထပ် မှတ်ချက်ပေးမှာမဟုတ်ဘူးလို့ အတည်ပြုပြောကြားခဲ့ပါတယ်။
ပါလက်စတိုင်းနိုင်ငံက ၁၉၆၇ အရှေ့အလယ်ပိုင်းစစ်ပွဲမတိုင်မီက နယ်နိမိတ်တွေကို အခြေခံလိုတဲ့ နယ်နိမိတ်အငြင်းပွားမှုကို ရည်ညွှန်းလိမ့်မယ်လို့ ပေါက်ကြားမှုအရ မှတ်တမ်းမှာ ဖော်ပြထားပါတယ်။
အခြားသော အကြောင်းအရာများတွင် နှစ်နိုင်ငံလုံးအတွက် မြင့်မြတ်သော ဂျေရုဆလင်၏ အနာဂတ်အခြေအနေနှင့် ဂျော်ဒန်ချိုင့်ပြဿနာတို့ ပါဝင်သည်ဟု သတင်းများက ဆိုသည်။
အစ္စရေးသည် သဘောတူညီချက်တစ်ရပ် လက်မှတ်ရေးထိုးပြီးနောက်တွင် တောင်ကြားတွင် ဆယ်နှစ်ကြာ စစ်ရေး ရှိနေရန် တောင်းဆိုထားပြီး ပါလက်စတိုင်း အာဏာပိုင်အဖွဲ့ကမူ ထိုကဲ့သို့သော ရှိနေမှုကို ငါးနှစ်သာ ထားရှိရန် သဘောတူထားသည်။
ပိုးသတ်ဆေးဖြည့်စွက်စမ်းသပ်မှုတွင် ပစ်သတ်သူများကို သစ်တောအုပ်များက အနီးကပ်စောင့်ကြည့်ရန် စီစဉ်ထားပြီး စမ်းသပ်မှုကို စောင့်ကြည့်ကာ ၎င်း၏ ထိရောက်မှုကို အကဲဖြတ်ခဲ့သည်။
NPWS နှင့် Sporting Shooters Association of Australia (NSW) Inc တို့၏ ပူးပေါင်းဆောင်ရွက်မှုဖြင့် Sporting Shooters Association ၏ အမဲလိုက်ခြင်း အစီအစဉ်အရ အရည်အချင်းပြည့်ဝသော စေတနာ့ဝန်ထမ်းများကို စုဆောင်းခဲ့သည်။
NPWS နှင့်အတူ Park Conservation and Heritage မှ အမှုဆောင် ဒါရိုက်တာ Mick O'Flynn ၏ အဆိုအရ ပထမ ပစ်ခတ်မှုအတွက် ရွေးချယ်ထားသော ပစ်သတ်သမား လေးဦးသည် လုံခြုံရေးနှင့် လေ့ကျင့်ရေး ညွှန်ကြားချက်များကို အပြည့်အဝ ရရှိခဲ့သည်။
မတ်တင်လီသည် အဖွဲ့ဝင် ၉ ဦးပါ ယာယီ ရွေးကောက်ပွဲ ကောင်စီ (CEP) ကို မနေ့က ကျမ်းသစ္စာ ကျိန်ဆိုခဲ့သည်။
ဒါဟာ လေးနှစ်အတွင်းမှာ Martelly ရဲ့ ပဉ္စမ CEP ပါ။
ပြီးခဲ့သည့်လက သမ္မတရုံးက နိုင်ငံကို ရွေးကောက်ပွဲသစ်သို့ ဦးတည်ရန် အစီအစဉ်များအစုအဝေး၏ အစိတ်အပိုင်းအဖြစ် ယခင် CEP ၏ နုတ်ထွက်ရန် အကြံပြုခဲ့သည်။
အောက်တိုဘာလတွင် စတင်ခဲ့သော အစိုးရဆန့်ကျင်ရေး ဆန္ဒပြပွဲများတွင် ကော်မရှင်သည် မာတီလီ၏ တုံ့ပြန်မှုဖြစ်သည်။
၂၀၁၁ ခုနှစ်ကတည်းက ကျင်းပရန် စီစဉ်ထားသော ရွေးကောက်ပွဲများ ကျင်းပခြင်း မပြုနိုင်ခြင်းကြောင့် အကြမ်းဖက်မှုများ ဖြစ်ပေါ်လာသော ဆန္ဒပြပွဲများ ဖြစ်ပေါ်လာခဲ့သည်။
အလုပ်မဖြစ်သော iPod များအပူလွန်ကဲခြင်းဖြစ်စဉ် ၆၀ ခန့်ကို အစီရင်ခံထားရပြီး စုစုပေါင်း မီးလောင်မှု ၆ ခု ဖြစ်ပွားခဲ့ပြီး လူ ၄ ဦးမှာ မီးလောင်ဒဏ်ရာများသာ ရရှိခဲ့သည်။
ဂျပန်နိုင်ငံ၏ စီးပွားရေး၊ ကုန်သွယ်ရေးနှင့် စက်မှုဝန်ကြီးဌာန (METI) က ယင်းကိရိယာများနှင့် ဆက်စပ်သော မတော်တဆမှု ၂၇ ခုကို သိရှိထားကြောင်း ပြောကြားခဲ့သည်။
ပြီးခဲ့သည့် သီတင်းပတ်က METI က Apple သည် ၎င်းကို နောက်ထပ် အပူလွန်ကဲမှု ဖြစ်ရပ် ၃၄ ခု အကြောင်းကြားခဲ့ကြောင်း ကြေညာခဲ့သော်လည်း ကုမ္ပဏီက "အလေးအနက်မဟုတ်" ဟု အမည်ပေးခဲ့သည်။
ဝန်ကြီးဌာနက Apple ၏ အစီရင်ခံစာကို ရွှေ့ဆိုင်းလိုက်ခြင်းကို "အမှန်တကယ် စိတ်မကောင်းစရာ" ဟု တုံ့ပြန်ခဲ့သည်။
မယ်ရီယာနာတွင် ငလျင်သည် ဒေသစံတော်ချိန် နံနက် ၇ နာရီ ၁၉ မိနစ်တွင် လှုပ်ခတ်ခဲ့သည်။
နိုင်ငံအတွင်းတွင် ထိခိုက်ပျက်စီးမှုမရှိကြောင်း မြောက်ပိုင်း မာရီယာနားကျွန်းများ အရေးပေါ်စီမံခန့်ခွဲမှုရုံးက ပြောကြားခဲ့သည်။
ပစိဖိတ် ဆူနာမီ သတိပေးရေး စင်တာကလည်း ဆူနာမီ လက္ခဏာ မရှိဘူးလို့ ပြောပါတယ်။
ဖိလစ်ပိုင်နိုင်ငံ၏ မြို့တော် မနီလာတွင် ဟောင်ကောင်ခရီးသွားများကို ဖမ်းဆီးထားသော ဖိလစ်ပိုင်ရဲတပ်ဖွဲ့ဝင်ဟောင်းတစ်ဦးသည် ခရီးသွားဘတ်စ်ကားကို ဓားစာခံအဖြစ် သိမ်းဆည်းထားသည်။
Rolando Mendoza က M16 သေနတ်နဲ့ ခရီးသွားတွေကို ပစ်ခတ်ခဲ့တယ်။
ဓားစာခံအများအပြားကို ကယ်တင်ခဲ့ပြီး အနည်းဆုံး ခြောက်ဦး သေဆုံးခဲ့ကြောင်း အတည်ပြုခဲ့ပါတယ်။
ကလေးများနှင့် သက်ကြီးရွယ်အိုများအပါအဝင် ဓားစာခံ ၆ ဦးကို ဖိလစ်ပိုင်ဓာတ်ပုံဆရာများကဲ့သို့ စောစော လွတ်မြောက်စေခဲ့သည်။
ဓာတ်ပုံဆရာများက နောက်ပိုင်းတွင် အသက်ကြီးသူ အမျိုးသမီး တဦး၏ နေရာကို ယူခဲ့ကြပြီး သူမအတွက် အိမ်သာ လိုအပ်နေခဲ့ရာ၊ မန်ဒိုဇာကို ပစ်သတ်ခဲ့ကြသည်။
Liggins ဟာ သူ့အဖေရဲ့ ခြေရာကို နင်းပြီး ဆေးပညာ အလုပ်ကို စလုပ်ခဲ့တယ်။
၁၉၅၉ ခုနှစ်တွင် အော့ကလန် အမျိုးသား အမျိုးသမီး ဆေးရုံတွင် စတင် အလုပ်လုပ်ခဲ့သည်။
ဆေးရုံမှာ အလုပ်လုပ်နေစဉ်မှာ Liggins ဟာ သူ့အားလပ်ချိန်တွေမှာ အချိန်မတန်ဘဲ မီးဖွားတာကို စတင်စုံစမ်းတယ်။
သူ့သုတေသနက ဟော်မုန်းဓါတ်ကို သောက်လိုက်ရင် ကလေးရဲ့ သန္ဓေသား အဆုတ်ဖွံ့ဖြိုးမှုကို အရှိန်မြှင့်ပေးတယ်လို့ ပြသတယ်။
Xinhua သတင်းဌာနက အစိုးရ စုံစမ်းစစ်ဆေးသူများက ဗုဒ္ဓဟူးနေ့တွင် 'black box' လေယာဉ်မှတ်တမ်းတင်စက် နှစ်လုံးအား ပြန်လည်တွေ့ရှိခဲ့ကြောင်း ဖော်ပြခဲ့သည်။
သူနဲ့အတူ ယှဉ်ပြိုင်ခဲ့ကြတဲ့ လက်ဝှေ့သမားတွေကလည်း လူးနာကို ဂုဏ်ပြုခဲ့ကြပါတယ်။
Tommy Dreamer ကပြောတာက "Luna က Extreme ရဲ့ ပထမဆုံး ဘုရင်မပါ။ ကျွန်မရဲ့ ပထမဆုံး မန်နေဂျာပါ။ Luna ဟာ လနှစ်လုံးပါတဲ့ ညမှာ ကွယ်လွန်ခဲ့တယ်။ သူမလိုပဲ တော်တော် ထူးခြားတယ်၊ စွမ်းအားကောင်းတဲ့ အမျိုးသမီးပါ။"
ဒတ်စတင် "ဂိုးလ်ဒတ်" ရန်းနယ်စ်က "လူးနာဟာ ကျွန်မလိုပဲ ခပ်ကြောင်ကြောင်ဖြစ်တယ်၊ ဖြစ်နိုင်တာက ပိုတောင်ဖြစ်နိုင်တယ်။ သူ့ကိုချစ်ပြီး လွမ်းမှာပါ၊ သူအဆင်ပြေမယ်လို့ မျှော်လင့်ပါတယ်။"
၂၀၁၀ ပြည်ထောင်စု ရွေးကောက်ပွဲမတိုင်မီတွင် စစ်တမ်းကောက်ယူခဲ့သော လူပေါင်း ၁၄၀၀ အနက်တွင် သြစတြေးလျနိုင်ငံကို သမ္မတနိုင်ငံအဖြစ် ပြောင်းလဲရန် ဆန့်ကျင်သူများသည် ၂၀၀၈ ခုနှစ်မှစ၍ ၈ ရာခိုင်နှုန်း တိုးလာခဲ့သည်။
၂၀၁၀ ပြည်ထောင်စုရွေးကောက်ပွဲတွင် အပြည်ပြည်ဆိုင်ရာ ဝန်ကြီးချုပ် ဂျူလီယာ ဂီလာ့ဒ်က သြစတြေးလျနိုင်ငံသည် ဘုရင်မကြီး အဲလိဇဘက် ဒုတိယ၏ အုပ်ချုပ်မှုအဆုံးတွင် ပြည်ထောင်စုနိုင်ငံတစ်ခု ဖြစ်လာသင့်သည်ဟု ယုံကြည်ကြောင်း ပြောဆိုခဲ့သည်။
စစ်တမ်းတွင် ပါဝင်သူ ၃၄ ရာခိုင်နှုန်းသည် ဤအမြင်ကို မျှဝေကြပြီး ဘုရင်မကြီး အဲလိဇဘက် ဒုတိယသည် သြစတြေးလျ၏ နောက်ဆုံးသော ဘုရင်မဖြစ်ရန် လိုလားကြသည်။
စစ်တမ်း၏ အစွန်းရောက်မှုတွင် စစ်တမ်းကောက်ယူခဲ့သူ ၂၉ ရာခိုင်နှုန်းက သြစတြေးလျသည် သမ္မတနိုင်ငံအဖြစ် အမြန်ဆုံး ဖြစ်သင့်သည်ဟု ယုံကြည်ကြပြီး ၃၁ ရာခိုင်နှုန်းကမူ သြစတြေးလျသည် သမ္မတနိုင်ငံအဖြစ် လုံးဝဖြစ်မလာသင့်ဟု ယုံကြည်ကြသည်။
အိုလံပစ် ရွှေတံဆိပ်ဆုရှင်သည် နိုင်ငံတကာ ကွန်မြူနစ် အားကစား ပြိုင်ပွဲတွင် မီတာ ၁၀၀ နှင့် မီတာ ၂၀၀ လွတ်လပ်စွာကူးခြင်းနှင့် လက်တွဲကူးခြင်း ပြိုင်ပွဲသုံးခုတွင် ယှဉ်ပြိုင်ရန် စီစဉ်ထားသော်လည်း ၎င်း၏ ကျန်းမာရေး အခြေအနေသည် သံသယဖြစ်ဖွယ်ရှိကြောင်း ၎င်း၏ တိုင်ကြားချက်များအရ သိရသည်။
ထိုဆေးဝါးများကို အားကစားပြိုင်ပွဲများမှ ပိတ်ပင်ထားသောကြောင့် နာကျင်မှုကို သက်သာစေရန် လိုအပ်သော ဆေးဝါးများကို သောက်သုံးရန် မတတ်နိုင်တော့ပေ။
Central Missouri တက္ကသိုလ်မှ သင်္ချာပညာရှင်နှင့် ကွန်ပျူတာ သိပ္ပံပါမောက္ခ Curtis Cooper က ဇန်နဝါရီ ၂၅ ရက်နေ့တွင် ယနေ့တိုင်သိရှိထားသော အကြီးဆုံး ပရိုင်းမန်းကိန်းကို တွေ့ရှိခဲ့သည်။
ဖေဖော်ဝါရီလ အစောပိုင်းတွင် လူအများအပြားက မတူညီသော hardware နှင့် software များကို အသုံးပြု၍ ရှာဖွေမှုကို အတည်ပြုခဲ့ပြီး အင်္ဂါနေ့တွင် ကြေညာခဲ့သည်။
ကြယ်တံခွန်တွေဟာ ကမ္ဘာမြေဆီ ရေနဲ့အတူ သက်ရှိကို ထောက်ပံ့တဲ့ ပရိုတိန်းတွေဖွဲ့နိုင်တဲ့ ဇီဝဒြပ်ထုတွေ ပို့ဆောင်ပေးတဲ့ အရင်းအမြစ်တစ်ခု ဖြစ်လောက်တယ်။
ဂြိုဟ်တွေ ဘယ်လို ပေါ်လာကြလဲ အထူးသဖြင့် ကမ္ဘာကြီး ဘယ်လို ဖြစ်ပေါ်လာခဲ့တာ၊ ကြယ်တံခွန်တွေ ကမ္ဘာကြီးနဲ့ တိုက်မိခဲ့တာ ကြာလှပြီ ဆိုတော့ သိပ္ပံပညာရှင်တွေ မျှော်လင့်နေကြတယ်။
အသက် ၅၃ နှစ်ရှိပြီဖြစ်တဲ့ Cuomo ဟာ ဒီနှစ်အစောပိုင်းမှာ ပြည်နယ်အုပ်ချုပ်ရေးမှူးအဖြစ် စတင်တာဖြစ်ပြီး ပြီးခဲ့တဲ့လက လိင်တူလက်ထပ်ခြင်း တရားဝင်ဖြစ်အောင် ဥပဒေကြမ်းကို လက်မှတ်ရေးထိုးခဲ့ပါတယ်။
သူကတော့ ကောလဟလတွေကို "နိုင်ငံရေးဆွေးနွေးပွဲနဲ့ ပေါက်ကရစကားတွေ"လို့ ရည်ညွှန်းပါတယ်။
၂၀၁၆ ခုနှစ်တွင် သမ္မတအဖြစ် ဝင်ရောက်ယှဉ်ပြိုင်ရန် ခန့်မှန်းထားသည်။
NextGen ဟာ FAA ရဲ့ အဆိုအရ လေယာဉ်တွေ ပိုတိုတဲ့ လမ်းကြောင်းတွေ ပျံသန်းဖို့၊ နှစ်စဉ် လောင်စာ ဂါလန် သန်းချီ သက်သာစေဖို့နဲ့ ကာဗွန်ထုတ်လွှတ်မှုကို လျှော့ချဖို့ ခွင့်ပြုပေးမယ့် စနစ်တစ်ခုပါ။
၎င်းသည် လေကြောင်းလမ်းညွှန်များအား လေယာဉ်များကို ပိုမိုတိကျစွာ သတ်မှတ်နိုင်ရန်နှင့် လေယာဉ်မှူးများအား ပိုမိုတိကျသော အချက်အလက်များ ပေးနိုင်ရန်အတွက် ဂြိုဟ်တုအခြေခံနည်းပညာကို အသုံးပြုထားပြီး မြေပြင်ပေါ်ရှိ ရိုင်ဒါအခြေခံနည်းပညာဟောင်းနှင့် ဆန့်ကျင်ဘက်ဖြစ်သည်။
အပိုပို့ဆောင်ရေးကို မသုံးရသေးသလို မြေအောက်ရထားတွေလည်း ဝမ်ဘလေမှာ မရပ်ကြပါဘူး၊ ကားရပ်ဖို့နေရာနဲ့ ကားရပ်ခိုင်းတဲ့နေရာတွေလည်း မြေပြင်မှာ မရှိပါဘူး။
သယ်ယူပို့ဆောင်ရေး မလုံလောက်မှုကြောင့် ကစားပွဲကို ပိတ်ထားသော တံခါးများနောက်ကွယ်တွင် ကစားရန် အသင်းအားပေးသူများမရှိဘဲ ကစားရန် ဖိအားပေးခံရမည်ကို စိုးရိမ်ခဲ့ကြသည်။
စနေနေ့တွင် Science ဂျာနယ်တွင် ထုတ်ဝေခဲ့သော လေ့လာမှုတစ်ခုတွင် အီကွေဒေါနိုင်ငံ ဂါလာပက်ဂိုးကျွန်းစုတွင် ငှက်မျိုးစိတ်သစ်တစ်ခု ပေါ်ပေါက်လာကြောင်း ဖော်ပြထားသည်။
အမေရိကန်ပြည်ထောင်စု၊ ပရင်စတန်တက္ကသိုလ်နှင့် ဆွီဒင်နိုင်ငံ၊ အပ်စလာတက္ကသိုလ်မှ သုတေသီများက မျိုးစိတ်သစ်သည် မျိုးဆက်နှစ်ဆက်အတွင်း ဆင့်ကဲပြောင်းလဲခဲ့ကြောင်း ဖော်ပြခဲ့ကြသော်လည်း၊ ဒါဝင်ပင်မျိုးဖြစ်သော ဂီယိုစပီဇာ ဖိုရတ်စ်နှင့် ရွှေ့ပြောင်းနေထိုင်သူ ကက်တူးပင်မျိုးဖြစ်သော ဂီယိုစပီဇာ ကွန်ရိုစထရစ်စ်တို့အကြား မျိုးပွားမှုကြောင့် ထိုဖြစ်စဉ်သည် ပိုမိုကြာရှည်သည်ဟု ယူဆရသော်လည်း၊
[စာမျက်နှာ ၂၃ ပါ ရုပ်ပုံ]
ဒါကို ပါးလွှာတဲ့ ဝါယာကြိုးအဖြစ် ဆွဲယူနိုင်တယ်၊ ဒါကို ကွေးနိုင်၊ ရက်လုပ်နိုင်ပါတယ်။ ဒါကို ထိုးသွင်းနိုင် (သို့) အချပ်ချပ်နဲ့ ရစ်နိုင်ပါတယ်။
၎င်းကို ပါးအောင် လုပ်နိုင်ပြီး အခြားသတ္တုများပေါ်ကို ကပ်ပေးနိုင်ပါတယ်။ ပြီးတော့ သိပ်ကို ပါးအောင် လုပ်နိုင်လို့၊ တစ်ခါတစ်ရံတွင် "အလင်းရောင်စုံ လက်ရေးမူများ"လို့ ခေါ်ကြတဲ့ စာအုပ်များထဲက လက်နဲ့ဆွဲထားတဲ့ ပုံတွေကို အလှဆင်ဖို့ သုံးခဲ့ကြပါတယ်။
ဒါကို ဓာတုပစ္စည်းရဲ့ pH လို့ခေါ်ပါတယ်။ ဒါကို ကောက်စွပ်ရည်နဲ့ တိုင်းတာနိုင်ပါတယ်။
[စာမျက်နှာ ၂၆ ပါ ရုပ်ပုံ]
pH အဆင့်ကိုစမ်းသပ်သောဓာတုပစ္စည်းတွင်ရှိသော Hydrogen (H in pH) ion များအရေအတွက်ဖြင့်ပြသသည်။
ဟိုက်ဒရိုဂျင် အိုင်ယွန်များဆိုသည်မှာ ၎င်းတို့၏ အီလက်ထရွန်များကို ဖယ်ရှားလိုက်သော ပရိုတွန်များဖြစ်သည် (ဟိုက်ဒရိုဂျင် အက်တမ်သည် ပရိုတွန်တစ်ခုနှင့် အီလက်ထရွန်တစ်ခုဖြင့် ပြုလုပ်ထားသောကြောင့်) ။
အခြောက်လှန်းထားသော အမှုန့်နှစ်မျိုးကို အတူတူ လှည့်ပတ်ပြီး သန့်ရှင်း စိုစွတ်သော လက်များဖြင့် ဘောလုံးပုံစံသို့ ညှစ်ပါ။
လက်ပေါ်က စိုစွတ်မှုဟာ အပြင်အလွှာနဲ့ ဓာတ်ပြုတော့ အပေါ်ယံအလွှာဟာ ရယ်စရာကောင်းပြီး အပေါ်ယံအလွှာလိုမျိုး ပုံပေါက်လာမယ်။
[စာမျက်နှာ ၂၃ ပါ ရုပ်ပုံ]
ဂရိနိုင်ငံက ခရိကျွန်းနဲ့ ဆန်တိုရီနီမြို့က မီနိုမြို့တွေမှာ ရေဆိုးသန့်စင်ရေး စနစ်တွေရဲ့ အကြွင်းအကျန်တွေ တွေ့ရှိခဲ့ပါတယ်။
ရှေးဟောင်း အီဂျစ်၊ ပါရှားနှင့် တရုတ်နိုင်ငံတို့တွင်လည်း အိမ်သာများ ရှိခဲ့သေးသည်။ ရောမခေတ် ယဉ်ကျေးမှုတွင် အိမ်သာများသည် အမျိုးသားများနှင့် အမျိုးသမီးများ အတူတကွ ရောနှောနေသော အများပြည်သူရေချိုးခန်းများ၏ အစိတ်အပိုင်းတစ်ခုဖြစ်ခဲ့သည်။
မိုင်ထောင်ချီဝေးတဲ့ အခြားသူတစ်ယောက်ကို ဖုန်းခေါ်တဲ့အခါ ဂြိုဟ်တုကို သုံးနေတာပါ။
အာကာသထဲက ဂြိုဟ်တုဟာ အဲဒီခေါ်ဆိုမှုကို ရယူလျက် ချက်ချင်းဆိုသလို ပြန်ပို့ပေးပါတယ်။
ဂြိုဟ်တုကို အာကာသထဲသို့ ဒုံးပျံဖြင့် လွှတ်တင်ခဲ့ခြင်း ဖြစ်သည်။ သိပ္ပံပညာရှင်များက အာကာသထဲတွင် အဝေးကြည့် မှန်ပြောင်းများကို အသုံးပြုကြသည်မှာ ကမ္ဘာ၏ လေထုက ကျွန်ုပ်တို့၏ အလင်းနှင့် အမြင်ကို တစ်စိတ်တစ်ပိုင်း ကွေးကောက်နေသောကြောင့် ဖြစ်သည်။
ဂြိုဟ်တု (သို့) အဝေးကြည့်မှန်ပြောင်းကို အာကာသထဲ လွှတ်တင်ဖို့ ပေ ၃၀ ကျော်မြင့်တဲ့ ဧရာမ ဒုံးပျံတစ်စင်းလိုပါတယ်။
ဘီးဟာ ကမ္ဘာကြီးကို မယုံနိုင်ဖွယ် နည်းလမ်းတွေနဲ့ ပြောင်းလဲခဲ့တယ်၊ ၎င်းက ကျွန်တော်တို့အတွက် လုပ်ပေးခဲ့တဲ့ အကြီးမားဆုံး အရာက ပို့ဆောင်ရေးကို အများကြီး ပိုလွယ်ကူလာစေကာ ပိုပြီး မြန်ဆန်လာစေခဲ့တာပါ။
[စာမျက်နှာ ၂၃ ပါ ရုပ်ပုံ]
၎င်းတို့အောက်မှာ ပို၍ အလတ်စား ကြောင်တွေရှိကြပြီး ယုန်တွေကနေ ပုရစ်တွေ သမင်တွေအထိ အလတ်စား သားကောင်တွေကို စားကြပါတယ်။
နောက်ဆုံးအနေနဲ့၊ အင်းဆက်ပိုးမွှားများ၊ ကြွက်များ၊ လင်းနို့များ၊ ငှက်များလို များပြားလှတဲ့ သားကောင်များကို စားသုံးကြရတဲ့ ကြောင်လေးတွေ အများအပြား ရှိကြပါတယ်။
သူတို့ရဲ့ အောင်မြင်မှုရဲ့ လျှို့ဝှက်ချက်ကတော့ တစ်နေရာရာမှာ သီးသန့်နေတတ်ခြင်းပါပဲ။ တစ်နေရာရာမှာ သီးသန့်နေတတ်တဲ့ ကြောင်တွေအတွက် တခြားကြောင်တွေနဲ့ ယှဉ်ပြိုင်ရတာကို ကင်းစေတဲ့ အထူးအလုပ်တစ်ခုပေါ့လေ။
ခြင်္သေ့တွေဟာ လူမှုရေး အများဆုံး ကြောင်တွေဖြစ်ပြီး Pride လို့ခေါ်တဲ့ အုပ်စုကြီးတွေ နေထိုင်ကြတယ်။
[စာမျက်နှာ ၂၃ ပါ ရုပ်ပုံ]
အင်းဝကျွန်းစုများ
ခြင်္သေ့အုပ်စုတွေဟာ ဝံပုလွေနဲ့ ခွေးအုပ်စုတွေလို ပြုမူတယ်၊ ခြင်္သေ့တွေနဲ့ (ဒါပေမဲ့ အခြားကြောင်ကြီးတွေနဲ့ မတူ) ဆင်တူတဲ့ အပြုအမူတွေရှိပြီး သားကောင်တွေအတွက် သေစေလောက်တဲ့ တိရိစ္ဆာန်တွေပါ
ကျားသစ်သည် အားကစားသမားတစ်ဦးဖြစ်၍ တက်နိုင်သည် (ကောင်းကောင်းမတက်နိုင်သော်လည်း) ရေကူးနိုင်သည် ခုန်နိုင်သည် (အဝေးကိုခွာနိုင်သည်) နှင့် ဆွဲနိုင်သည် (အားသည်) လူသားထက်ငါးဆပိုသည်။
ကျားတစ်ကောင်သည် ခြင်္သေ့၊ ကျားသစ်နှင့် ကျားသစ်တို့နှင့်အတူ တစ်အုပ်စုတည်း (Genus Panthera) တွင် ပါဝင်သည်။
ကျားရဲ့ဟောက်သံဟာ ခြင်္သေ့ရဲ့ ကျယ်လောင်တဲ့ဟောက်သံနဲ့မတူဘဲ ပိုပြီးတော့ ကျစ်လစ်၊ကြွေးကြော်တဲ့ စကားလုံးတွေရဲ့ ဝါကျတစ်ခုနဲ့တူပါတယ်။
သတ္တဝါငယ်များကို စားလေ့ရှိသည်။ မျောက်၊ မြွေ၊ ကြွက်နှင့် ငှက်များကိုလည်း စားနိုင်သည်။ သတ္တဝါငယ်များ၏ သားကောင်များမှာ သတ္တဝါငယ်များထက် ပို၍ သေးငယ်ကြသည်။
သိပ္ပံပညာရှင်တွေက ocelots တွေဟာ အနံ့အရ စားဖို့ (သို့) အမဲလိုက်ဖို့ တိရိစ္ဆာန်တွေကို လိုက်ဖမ်းတယ်၊ သူတို့တွေ မြေပေါ်မှာ ရှိတဲ့နေရာကို ရှူထုတ်ရင်းပေါ့။
Ocelots တွေဟာ ပတ်ဝန်းကျင်နဲ့ ရောထွေးရင်း သားကောင်ကို အတိုက်ခံရင်း မှောင်မိုက်မှာ ကောင်းစွာ မြင်နိုင်ပြီး သိပ်ကို တိတ်တိတ်လေး လှုပ်ရှားကြတယ်။
သက်ရှိသတ္တဝါအုပ်စုငယ် (သို့) လူဦးရေအသေးစားဟာ သူတို့လာခဲ့တဲ့ အဓိကလူဦးရေကနေ ခွဲခွာခံရတဲ့အခါ (ဥပမာ တောင်တန်း (သို့) မြစ်တစ်စင်းကိုဖြတ်ပြီး ရွှေ့တဲ့အခါ၊ (သို့) ပြန်မသွားနိုင်အောင် ကျွန်းသစ်တစ်ခုကို ပြောင်းတဲ့အခါ) အရင်ကနဲ့ မတူညီတဲ့ ပတ်ဝန်းကျင်မှာ မကြာခဏ တွေ့ရမယ်။
ဒီပတ်ဝန်းကျင်သစ်မှာ မတူတဲ့ အရင်းအမြစ်တွေနဲ့ မတူတဲ့ ပြိုင်ဘက်တွေရှိတော့ လူဦးရေသစ်ဟာ အရင်က လိုအပ်ခဲ့တာထက် အားကောင်းတဲ့ ပြိုင်ဘက်ဖြစ်ဖို့ ကွဲပြားတဲ့ လက္ခဏာတွေ (သို့) အလိုက်သင့်ပြောင်းလဲမှုတွေ လိုအပ်မယ်။
မူလလူဦးရေဟာ လုံးဝကို မပြောင်းလဲခဲ့ဘဲ အရင်လိုပဲ ပြုပြင်ပြောင်းလဲဖို့ လိုပါသေးတယ်။
ကြာလာတော့ ဒီလူဦးရေသစ်ဟာ သူတို့ရဲ့ ပတ်ဝန်းကျင်သစ်နဲ့ လိုက်ဖက်အောင် စပြုလာတော့ သူတို့ဟာ အခြားလူဦးရေနဲ့ ပိုပိုပြီး မတူလာတော့တယ်။
နောက်ဆုံး နှစ်ထောင်ချီ (သို့) သန်းချီကြာတဲ့အခါ ဒီလူဦးရေနှစ်စုဟာ မတူညီတဲ့ ပုံစံမျိုးတွေရှိတော့ သူတို့ကို တူညီတဲ့ မျိုးစိတ်တစ်ခုလို့ ခေါ်လို့မရတော့ဘူး။
မျိုးစိတ်ဖြစ်ပေါ်လာခြင်းဆိုသည်မှာ မျိုးစိတ်သစ်များ ပေါ်ပေါက်လာခြင်းဖြစ်သည်၊ မျိုးစိတ်ဖြစ်ပေါ်လာခြင်းသည် ရှောင်လွှဲမရသော အကျိုးဆက်တစ်ခုဖြစ်သည်၊ ဆင့်ကဲဖြစ်စဉ်၏ အလွန်အရေးပါသော အစိတ်အပိုင်းတစ်ခုဖြစ်သည်၊
အပင်တွေက လူတွေရှူသွင်းတဲ့ အောက်စီဂျင်ကို ထုတ်လုပ်ပြီး လူတွေ ရှူထုတ်တဲ့ ကာဗွန်ဒိုင်အောက်ဆိုဒ်ကို စုပ်ယူပါတယ်။
[စာမျက်နှာ ၂၃ ပါ ရုပ်ပုံ]
အပင်တွေကနေ အိမ်ဆောက်၊ အပင်တွေကနေ အဝတ်တွေ လုပ်၊ ကျွန်တော်တို့စားတဲ့ အစားအစာအများစုက အပင်တွေပါ၊ အပင်တွေမရှိရင် တိရိစ္ဆာန်တွေလည်း ရှင်သန်မှာ မဟုတ်ဘူး။
Mosasaurus ဟာ သူ့ခေတ်ရဲ့ ထိပ်တန်း သားရဲဖြစ်တာကြောင့် အခြား mosasaurs တွေကလွဲပြီး ဘာမှ မကြောက်ဘူး။
အနီးအနားမှာ မြွေရဲ့ ဦးခေါင်းနဲ့ တူတဲ့ သတ္တဝါကြီးတွေ ရှိခဲ့ဖူးတယ်။
တိကျစွာ မသိပေမဲ့ သူ့မှာ ဇက်လျှာရှိနိုင်တယ်၊ သူ့အစားအစာမှာ လိပ်ပြာတွေ၊ ငါးကြီးတွေ၊ အခြား mosasaurs တွေပါဝင်ပြီး လူသားစားကောင်လည်း ဖြစ်လောက်တယ်။
ရေထဲဝင်လာသမျှကို တိုက်ခိုက်တယ်၊ T. rex လို ဒိုင်နိုဆောကြီးတောင် မတိုက်နိုင်ခဲ့ဘူး။
သူတို့စားတဲ့ အစားအစာအများစုဟာ ကျွန်တော်တို့နဲ့ ရင်းနှီးနေလောက်ပေမဲ့ ရိုမန်တွေဟာ တောဝက်၊ ဖိုးဖွား၊ ခရုနဲ့ ကြွက်တစ်မျိုးဖြစ်တဲ့ ဒေါ်မောက်စ် အပါအဝင် ထူးဆန်းတဲ့ (သို့) မထူးဆန်းတဲ့ စားစရာတွေကို စားခဲ့ကြတယ်။
နောက်တစ်ခု ကွာခြားချက်က ဆင်းရဲသားတွေနဲ့ မိန်းမနှစ်ယောက်ဟာ ခုံမှာထိုင်ပြီး အစာစားချိန်မှာ ချမ်းသာတဲ့ အမျိုးသားတွေကတော့ ဘေးချင်းယှဉ်ပြီး ထိုင်စားရင်း အတူတူ ပွဲကျင်းပလေ့ရှိပါတယ်
ရှေးခေတ် ရောမ အစားအစာတွေထဲမှာ အမေရိကမှ ဒါမှမဟုတ် အာရှမှ လာခဲ့ကြတဲ့ အစားအစာတွေ ပါခဲ့တာ မဟုတ်နိုင်ပါ။
ဥပမာ၊ သူတို့ဆီမှာ ပြောင်းဖူး၊ ခရမ်းချဉ်သီး၊ အာလူး၊ ကိုကိုးရယ် မရှိခဲ့ပါဘူး ရှေးခေတ် ရောမလူမျိုးတွေကျတော့ ထောပတ်သီးကို ဘယ်တော့မှ မစားခဲ့ကြပါဘူး။
[စာမျက်နှာ ၂၃ ပါ ရုပ်ပုံ]
လူတွေက နတ်တွေကို ပူဇော်ပွဲတွေ လုပ်ပေးပြီး ဘုန်းကြီးတွေကလည်း ဝတ်ပြုပွဲတွေနဲ့ ပွဲတော်တွေ လုပ်ရင်းနဲ့ နတ်တွေရဲ့ လိုအပ်ချက်တွေကို ဖြည့်ဆည်းပေးခဲ့ကြတယ်။
[စာမျက်နှာ ၂၂ ပါ ရုပ်ပုံ]
ဘုရားကျောင်းများ၏ အစိတ်အပိုင်းတစ်ခုအဖြစ် ဇစ်ဂူရတ်ဟုခေါ်သော အထူး ပိရမစ်ပုံမျှော်စင်များကို တခါတရံ တည်ဆောက်ခဲ့ကြသည်။
မျှော်စင်ထိပ်မှာ နတ်ဘုရားရဲ့ အထူးသန့်ရှင်းရာပါ။
[စာမျက်နှာ ၂၃ ပါ ရုပ်ပုံ]
[စာမျက်နှာ ၂၃ ပါ ရုပ်ပုံ]
[စာမျက်နှာ ၂၃ ပါ ရုပ်ပုံ]
[စာမျက်နှာ ၂၃ ပါ ရုပ်ပုံ]
Greenland မှာ လူဦးရေနည်းပါးစွာ နေထိုင်ခဲ့ကြတယ်။ နော်ဝေး ရှေးရိုးရာပုံပြင်အရတော့ အနီရောင် Erik ဟာ Iceland ကနေ လူသတ်မှုအတွက် ပြည်နှင်ဒဏ်ပေးခံရပြီး နောက် အနောက်ဘက်ကို ခရီးထွက်တဲ့အခါ Greenland ကိုတွေ့ပြီး Greenland လို့ အမည်ပေးခဲ့တယ်လို့ ဆိုပါတယ်။
ဒါပေမဲ့ သူတွေ့ရှိခဲ့တာ ဘာပဲဖြစ်ဖြစ် အဲဒီအချိန်က အဲဒီမှာ Eskimo လူမျိုးတွေ နေနေခဲ့တယ်။
နိုင်ငံတိုင်းဟာ 'စကယ်ဒီနေးဗီးယားနိုင်ငံ' ဖြစ်ခဲ့ပေမဲ့ ဒိန်းမတ်၊ ဆွီဒင်၊ နော်ဝေနဲ့ အိုက်စလန်ရဲ့ လူတွေ၊ ဘုရင်တွေ၊ ဓလေ့ထုံးတမ်းတွေ၊ သမိုင်းတွေကြားမှာ ခြားနားချက်များစွာရှိခဲ့တယ်။
National Treasure ရုပ်ရှင်ကို ကြည့်ဖူးရင် လွတ်လပ်ရေး ကြေညာစာတမ်းနောက်ဘက်မှာ စာလုံးပေါင်းထားတဲ့ မြေပုံရှိမယ်လို့ ထင်ကောင်းထင်မိမယ်။
[စာမျက်နှာ ၂၃ ပါ ရုပ်ပုံ]
လွတ်လပ်ရေး ကြေညာစာတမ်း၏ နောက်ကျောတွင် "၁၇၇၆ ခုနှစ် ဇူလိုင်လ ၄ ရက်နေ့ လွတ်လပ်ရေး ကြေညာစာတမ်း မူရင်း" ဟူသော စာလုံးများ ရေးသားထားသည်။ စာသားသည် စာရွက်စာတမ်း၏ အောက်ခြေတွင် ပြောင်းပြန်ဖြစ်လျက် ရှိနေသည်။
[စာမျက်နှာ ၂၆ ပါ ရုပ်ပုံ]
ဒီတော့ စာလုံးတွေကို တံဆိပ်တစ်ခုအဖြစ်ပဲ ထည့်တာ ဖြစ်လောက်တယ်။
D-Day ကုန်းဆင်းခြင်းနဲ့ နောက်ပိုင်း တိုက်ပွဲတွေက ပြင်သစ်မြောက်ပိုင်းကို လွတ်ပေးခဲ့ပေမဲ့ တောင်ပိုင်းကတော့ လွတ်လပ်မှုမရခဲ့ပါ။
"ဗီချီ" လို့ခေါ်တဲ့ ပြင်သစ်တွေ အုပ်ချုပ်ခဲ့ကြတယ်။ ၁၉၄၀ မှာ ဂျာမန်တွေနဲ့ ငြိမ်းချမ်းရေး စာချုပ် ချုပ်ဆိုခဲ့ကြပြီး တိုက်ခိုက်တာအစား ကျူးကျော်သူတွေနဲ့ ပူးပေါင်းလုပ်ကိုင်ခဲ့ကြတယ်။
၁၉၄၀ ဩဂုတ်လ ၁၅ ရက်မှာ မဟာမိတ်တပ်တွေက ပြင်သစ်တောင်ပိုင်းကို တိုက်ခိုက်ခဲ့ပြီး အဲဒီတိုက်ခိုက်မှုကို "Operation Dragoon" လို့ ခေါ်ခဲ့ပါတယ်။
နှစ်ပတ်အတွင်းမှာပဲ အမေရိကန်နဲ့ ပြင်သစ်စစ်တပ်တွေက ပြင်သစ်တောင်ပိုင်းကို လွတ်မြောက်စေပြီး ဂျာမနီဘက်ကို လှည့်လာကြတယ်။
ယဉ်ကျေးမှုဆိုတာဟာ လူအုပ်စုကြီးတစ်ခုရဲ့ စုပေါင်းလုပ်ဆောင်ချက်နဲ့ အတူတကွ နေထိုင်၊ လုပ်ကိုင်ကြတဲ့ ယဉ်ကျေးမှု တစ်ခုပါ။
ယဉ်ကျေးမှုဆိုတဲ့ စကားလုံးက လက်တင်ဘာသာစကားက civilis ကလာတာပါ၊ အရပ်သားဆိုတဲ့ အဓိပ္ပါယ်နဲ့ မြို့တော် (သို့) မြို့တော်နယ်နိမိတ်ဆိုတဲ့ civitas နဲ့ ဆက်စပ်ပြီး အရပ်သားဆိုတဲ့ အဓိပ္ပါယ်ပေးထားတယ်။ တစ်နည်းနည်းတော့ လူ့အဖွဲ့အစည်းရဲ့ အရွယ်အစားကို သတ်မှတ်ထားတာပါ။
မြို့တော်-ပြည်နယ်များသည် နိုင်ငံများ၏ ရှေ့ပြေးဖြစ်ကြသည်။ ယဉ်ကျေးမှု ယဉ်ကျေးမှုဆိုသည်မှာ မျိုးဆက်များစွာမှ အသိပညာကို လက်ဆင့်ကမ်းခြင်း၊ ကြာရှည်တည်တံ့သော ယဉ်ကျေးမှုအမှတ်အသားနှင့် မျှတသော ဖြန့်ဝေခြင်းတို့ကို ဆိုလိုသည်။
သေးငယ်တဲ့ ယဉ်ကျေးမှုတွေဟာ မကြာခဏတော့ သမိုင်းဆိုင်ရာ အထောက်အထား မကျန်စေပဲ ပျောက်ကွယ်သွားပြီး စစ်မှန်တဲ့ ယဉ်ကျေးမှုတစ်ခုအဖြစ် အသိအမှတ်ပြုဖို့ ပျက်ကွက်တယ်။
လွတ်လပ်ရေး စစ်ပွဲအတွင်း ပြည်နယ် ၁၃ ခုဟာ အားနည်းတဲ့ ဗဟိုအစိုးရကို ဖွဲ့စည်းခဲ့တယ်။ ကွန်ဂရက်ဟာ ကွန်ဖီဒေးရှင်းရဲ့ ဖွဲ့စည်းပုံအရ တစ်ခုတည်းသော အစိတ်အပိုင်းဖြစ်ခဲ့တယ်။
ကွန်ဂရက်မှာ အခွန်တွေကောက်ဖို့ လုပ်ပိုင်ခွင့်မရှိဘူး။ အမျိုးသား စီမံခန့်ခွဲရေးနဲ့ တရားစီရင်ရေး မရှိတာကြောင့် ဥပဒေအားလုံး ပြဌာန်းဖို့ မကြာခဏတော့ ပူးပေါင်းဆောင်ရွက်မှု မရှိတဲ့ ပြည်နယ် အာဏာပိုင်တွေကို အားကိုးတယ်။
ပြည်နယ်များအကြား အခွန်ဥပဒေများနှင့် အခွန်နှုန်းထားများကို ပယ်ဖျက်ရန်လည်း ၎င်းတွင် အာဏာမရှိပါ။
ပုဒ်မတွေကို ပြင်ဆင်ဖို့ ပြည်နယ်အားလုံးရဲ့ သဘောတူညီမှု လိုအပ်ပြီး ပြည်နယ်တွေက ဗဟိုအစိုးရကို သိပ်အလေးမထားလို့ သူတို့ရဲ့ ကိုယ်စားလှယ်တွေ မကြာခဏ ပွဲမလာကြဘူး။
အီတလီ အမျိုးသား ဘောလုံးအသင်းသည် ဂျာမနီ အမျိုးသား ဘောလုံးအသင်းနှင့်အတူ ကမ္ဘာပေါ်တွင် ဒုတိယအအောင်မြင်ဆုံး အသင်းဖြစ်ပြီး ၂၀၀၆ ခုနှစ်တွင် ဖီဖာ ကမ္ဘာ့ဖလား ချန်ပီယံများ ဖြစ်ခဲ့သည်။
လူကြိုက်များသော အားကစားများမှာ ဘောလုံး၊ ဘက်စကက်ဘော၊ ဘော်လီဘော၊ ရေကစား၊ ခြံစည်းရိုးခတ်ခြင်း၊ ရဂ်ဘီ၊ စက်ဘီးစီးခြင်း၊ ရေခဲဟော်ကီ၊ ရော်လာဟော်ကီနှင့် F1 မော်တော်ကားပြိုင်ပွဲများဖြစ်သည်။
အီတလီနိုင်ငံသည် နိုင်ငံတကာအားကစားနှင့် အိုလံပစ်ပြိုင်ပွဲများတွင် ယှဉ်ပြိုင်ကြသည်။
ဂျပန်နိုင်ငံသည် ကျွန်းပေါင်း ၇၀၀၀ နီးပါးရှိပြီး (အကြီးဆုံးကျွန်းမှာ ဟွန်ရှူးကျွန်းဖြစ်သည်) ဂျပန်နိုင်ငံသည် ကမ္ဘာပေါ်တွင် ၇ ခုမြောက် အကြီးဆုံးကျွန်းဖြစ်သည်
ဂျပန်နိုင်ငံသည် ကျွန်းစုများနှင့် ကျွန်းစုစုများရှိသည့်အတွက် ဂျပန်နိုင်ငံကို "ကျွန်းစု" ဟု မကြာခဏခေါ်ဆိုကြသည်။
ထိုင်ဝမ်ရဲ့ အစဟာ ၁၅ ရာစုကတည်းက စတင်ခဲ့ပြီး ဥရောပ သင်္ဘောသားတွေ ဖြတ်သန်းလာစဉ်မှာ ကျွန်းရဲ့ အမည်ကို Ilha Formosa (သို့) လှပတဲ့ ကျွန်းလို့ မှတ်တမ်းတင်ခဲ့တယ်။
၁၆၂၄ ခုနှစ်တွင် ဒတ်ချ်အရှေ့အိန္ဒိယကုမ္ပဏီသည် ထိုင်ဝမ်အနောက်တောင်ပိုင်းတွင် အခြေစိုက်ခဲ့ပြီး တိုင်းရင်းသားဆန်ထုတ်လုပ်မှုနည်းလမ်းများကို ပြောင်းလဲစေကာ တရုတ်လုပ်သားများကို ဆန်နှင့်သကြားစိုက်ခင်းများတွင် အလုပ်ခန့်ခဲ့သည်။
၁၆၈၃ ခုနှစ်တွင် ကျင်းမင်းဆက် (၁၆၄၄-၁၉၁၂) ၏တပ်များသည် ထိုင်ဝမ်၏ အနောက်ဘက်နှင့် မြောက်ဘက်ကမ်းရိုးတန်းဒေသများကို ထိန်းချုပ်ပြီး ထိုင်ဝမ်ကို ၁၈၈၅ ခုနှစ်တွင် ကျင်းအင်ပါယာ၏ တိုင်းဒေသကြီးအဖြစ် ကြေညာခဲ့သည်။
၁၈၉၅ ခုနှစ်တွင် ပထမ တရုတ်-ဂျပန်စစ်ပွဲ (၁၈၉၄-၁၈၉၅) တွင် ရှုံးနိမ့်ပြီးနောက် ချင်းအစိုးရသည် ရှီမိုနိုဆက်ကီ သဘောတူစာချုပ်ကို လက်မှတ်ရေးထိုးခဲ့သည်။ ယင်းသဘောတူစာချုပ်အရ ထိုင်ဝမ်အပေါ် အချုပ်အခြာအာဏာကို ၁၉၄၅ ခုနှစ်အထိ ကျွန်းကို အုပ်ချုပ်ခဲ့သော ဂျပန်နိုင်ငံအား လွှဲပြောင်းပေးခဲ့သည်။
မက်ချူပီချူမှာ အဓိက အဆောက်အအုံ သုံးခုရှိတယ်၊ ဒါတွေက အင်တီဟွာတာနာ၊ နေဗိမာန်နဲ့ ပြတင်းပေါက်သုံးခုရဲ့ အခန်းပါ။
ရှုပ်ထွေးလှတဲ့ အဆောက်အအုံရဲ့ အစွန်းက အဆောက်အအုံအများစုဟာ ခရီးသွားတွေကို မူလက ဘယ်ပုံပေါက်ခဲ့တာ ပိုကောင်းမွန်တဲ့ စိတ်ကူးတစ်ခုပေးဖို့ ပြန်လည်တည်ဆောက်ထားတယ်။
၁၉၇၆ ခုနှစ်တွင် မာချူးပစ်ချူး၏ ၃၀ ရာခိုင်နှုန်းကို ပြန်လည်ထူထောင်ခဲ့ပြီး ယနေ့တိုင် ပြန်လည်ထူထောင်ရေးလုပ်ငန်းများ ဆက်လက်လုပ်ဆောင်လျက်ရှိသည်။
ဥပမာအားဖြင့် ကမ္ဘာပေါ်တွင် အများဆုံးသုံးသော ပုံရိပ်ပုံသွင်းနည်းမှာ ၃၅ မီလီမီတာဖြစ်ပြီး အန်နာလော့ ရုပ်ရှင်ခေတ်၏ အဆုံးပိုင်းတွင် လွှမ်းမိုးသော ရုပ်ရှင်အရွယ်အစားဖြစ်သည်။
ယနေ့အထိ ထုတ်လုပ်နေဆဲဖြစ်ပေမဲ့ ပိုအရေးကြီးတာက ၎င်းရဲ့ ရှုထောင့်အချိုးကို ဒစ်ဂျစ်တယ် ကင်မရာ ရုပ်ပုံ အာရုံခံ ပုံစံတွေက အမွေရထားတာပါ။
၃၅ မီလီမီတာ ဖိုင်ဟာ တကယ်တော့ အနည်းငယ် စိတ်ရှုပ်ထွေးစရာ ၃၆ မီလီမီတာ အကျယ် ၂၄ မီလီမီတာ အမြင့်ပါ။
ဒီပုံစံရဲ့ ရှုထောင့်အချိုး (ရိုးရိုးရှင်းဆုံး ကိန်းပြည့်အချိုးကို ၁၂ နဲ့ စားရင်း) ကတော့ ၃:၂ လို့ပြောပါတယ်။
အများသုံးသော format များ (ဥပမာ APS family of formats) သည် ဤ aspect ratio နှင့် ညီမျှသည် သို့မဟုတ် နီးစပ်သည်။
မကြာခဏ အမှားလုပ်ပြီး လှောင်ပြောင်ခံခဲ့ရတဲ့ သုံးပုံတစ်ပုံ စည်းမျဉ်းဟာ ရိုးစင်းတဲ့ လမ်းညွှန်ချက်တစ်ခုပါ။ ပုံရိပ်တစ်ခုမှာ အစီအစဉ်ကျမှု အတိုင်းအတာတစ်ခု ထိန်းသိမ်းရင်း အင်အားကို ဖန်တီးဖို့ပါ။
၎င်းက အဓိကရုပ်ရှင်အတွက် ထိရောက်ဆုံးနေရာက ပုံရိပ်ကို တတိယနေရာအဖြစ် ဖြာထွက်တဲ့ မျဉ်းတွေ ဆုံရာမှာ ဖြစ်တယ်လို့ ဖော်ပြတယ်။ ထောင်လိုက်၊ ဘေးတိုက် (ဥပမာကို ကြည့်ပါ။)
[စာမျက်နှာ ၂၃ ပါ ရုပ်ပုံ]
နှစ်ပေါင်းတစ်ထောင်ကျော်ကြာ ခရစ်ယာန်ဘာသာဟာ ဘာသာစကားနဲ့ ဓလေ့ထုံးတမ်းတွေ ကွဲပြားတာတောင် ဥရောပနိုင်ငံတွေကို အတူတူတွဲစည်းပေးခဲ့တယ်။
[စာမျက်နှာ ၂၃ ပါ ရုပ်ပုံ]
ခရစ်ယာန်ဘာသာရေးရဲ့ အဓိကအယူအဆတစ်ခုက ဆင်းရဲနွမ်းပါးမှုအတွက် ငွေကြေးကို အသုံးပြုသင့်ပြီး ဘုရားကျောင်းရဲ့ ငွေကြေးဆိုင်ရာ ရံပုံငွေတွေဟာ ဒီရည်ရွယ်ချက်အတွက် သီးသန့်တည်ရှိတယ်လို့ ယုံကြည်တယ်။
ခရစ်ယာန်ဘာသာဝင်တွေ အကြားမှာလည်း ပြဿနာတွေ ရှိနေခဲ့ပါတယ်။
စစ်ပွဲတွေစပြီး မကြာခင်မှာပဲ ဗြိတိန်က ဂျာမနီကို ရေကြောင်းပိတ်ဆို့မှုပြုလုပ်ခဲ့တယ်။
ဒီဗျူဟာဟာက စစ်ရေးနဲ့ အရပ်သား ထောက်ပံ့ရေးတွေကို ဖြတ်တောက်ရင်း ထိရောက်မှုရှိကြောင်း သက်သေပြပေမဲ့ ဒီဖြတ်တောက်မှုဟာ လွန်ခဲ့တဲ့ ရာစုနှစ်နှစ်ခုက နိုင်ငံတကာ သဘောတူညီချက်များစွာမှာ ပြဌာန်းထားတဲ့ အထွေထွေ လက်ခံထားတဲ့ နိုင်ငံတကာ ဥပဒေကို ချိုးဖောက်ခဲ့တယ်။
[စာမျက်နှာ ၂၃ ပါ ရုပ်ပုံ]
ဒီနည်းဗျူဟာက အနည်းငယ်သာ တုံ့ပြန်မှုရခဲ့တော့ ဂျာမနီဟာ အလားတူ တုံ့ပြန်မှုကို ၎င်းရဲ့ ကန့်သတ်မှုမဲ့ ရေငုပ်သင်္ဘော စစ်ပွဲအတွက် မျှော်လင့်ခဲ့တယ်။
၁၉၂၀ နှစ်လွန်တွေမှာ နိုင်ငံသားတွေနဲ့ နိုင်ငံအများစုရဲ့ လွှမ်းမိုးတဲ့ သဘောထားက စစ်ဆန့်ကျင်ရေးနဲ့ သီးခြားဖြစ်မှုပါ။
[စာမျက်နှာ ၂၃ ပါ ရုပ်ပုံ]
၁၈၈၄ မှာ Tesla ဟာ New York က Edison ကုမ္ပဏီမှာ အလုပ်တစ်ခုရဖို့ အမေရိကန် ပြည်ထောင်စုကို ပြောင်းခဲ့တယ်။
အမေရိကန်ကို သူရောက်လာတော့ သူ့နာမည်မှာ ၄ ဆင့်၊ ကဗျာစာအုပ်တစ်အုပ်နဲ့ Thomas Edison ကို Charles Batchelor (သူ့ရဲ့အရင် အလုပ်က မန်နေဂျာ) ကနေ အကြံပြုစာတစ်စောင်နဲ့ပါ။
ရှေးဟောင်း တရုတ်ပြည်မှာ မတူညီတဲ့ ကာလတွေကို ပြသတဲ့ ထူးခြားတဲ့နည်းလမ်းရှိတယ်၊ တရုတ်နိုင်ငံရဲ့ အဆင့်တိုင်း (သို့) အာဏာရှိခဲ့တဲ့ မိသားစုတိုင်းဟာ သီးခြား မင်းဆက်တစ်ဆက်ပါ။
မင်းဆက်နှစ်ခုကြားမှာလည်း တိုင်းပြည်ခွဲခြားမှု မတည်ငြိမ်တဲ့ ခေတ်တစ်ခုရှိခဲ့တယ်။ ဒီကာလတွေထဲက အကျော်ကြားဆုံးက ဟန်နဲ့ ဂျင်း မင်းဆက်ကြားမှာ နှစ် ၆၀ ကြာ တည်ရှိတဲ့ သုံးနိုင်ငံခေတ်ပါ။
ဒီကာလတွေမှာ ထီးနန်းအတွက် တိုက်ခိုက်နေတဲ့ သူတော်ကောင်းတွေကြားမှာ ပြင်းထန်တဲ့ စစ်ပွဲတွေ ဖြစ်ခဲ့တယ်။
ရှေးဟောင်း တရုတ်သမိုင်းမှာ သုံးနိုင်ငံခေတ်ဟာ သွေးအအသတ်ဆုံး ကာလတွေထဲက တစ်ခုပါ။ Xi'an က နန်းတော်မှာ အမြင့်ဆုံး ထိုင်ခုံကို ရယူဖို့ တိုက်ခိုက်ရင်း ထောင်ချီတဲ့ လူတွေဟာ သေဆုံးခဲ့တယ်။
မက်ထရစ်စနစ်သုံးတာ၊ အချုပ်အခြာအာဏာကနေ သမ္မတစနစ်ဆီ ပြောင်းတာလို လူမှုရေးနဲ့ နိုင်ငံရေး အကျိုးဆက်တွေ အများကြီးရှိတယ်၊ အမျိုးသားရေးဝါဒနဲ့ နိုင်ငံဟာ အုပ်ချုပ်သူတစ်ဦးတည်းကို ပိုင်တာမဟုတ်ပဲ ပြည်သူပိုင်တာလို့ ယုံကြည်မှုပါ။
တော်လှန်ရေးအပြီးမှာလည်း အလုပ်အကိုင်တွေဟာ အမျိုးသားတွေအားလုံးအတွက် ဖွင့်လှစ်ပေးခဲ့လို့ ရည်မှန်းချက်ကြီးပြီး အောင်မြင်သူတွေကိုသာ အောင်မြင်ခွင့်ပေးခဲ့ပါတယ်။
စစ်တပ်အတွက်လည်း အလားတူပါ၊ လူတန်းစားကို အခြေခံတဲ့ စစ်တပ် အဆင့်စဉ်တွေ ရှိခဲ့ရာကနေ အခုလို အဆင့်စဉ်တွေ ပြောင်းလာခဲ့တယ်။
ပြင်သစ်တော်လှန်ရေးက အခြားနိုင်ငံတွေက ဖိနှိပ်ခံအလုပ်သမား လူတန်းစားတွေကို ကိုယ်ပိုင်တော်လှန်ရေးတွေ စဖို့ စေ့ဆော်ပေးခဲ့တယ်။
မဟာမိတ်သည် ဤလောကီဘဝထက် ကျော်လွန်သော ကိစ္စရပ်များနှင့် နက်ရှိုင်းစွာ စိတ်ဝင်စားခဲ့သည်။ သူသည် နူရ (အလင်း) ၏ တောင်ပေါ်ရှိ ဟီရာဟု လူသိများသော ဂူတစ်ခုသို့ တရားရှုမှတ်ရန် မကြာခဏ သွားရောက်လေ့ရှိသည်။
ဒီခေတ်မှာလည်း ရှင်ကျန်နေတဲ့ ဂူဟာ Mahomet ရဲ့ စိတ်ပိုင်းဆိုင်ရာ စေ့ဆော်မှုတွေကို ပြတ်သားစွာ ဖော်ပြပါတယ်။
မက္ကကာမြို့ မြောက်ဘက်က တောင်ထိပ်မှာ တည်ရှိပြီး ကမ္ဘာနဲ့ အဆက်ပြတ်နေတဲ့ ဂူတစ်လုံးပါ။
ဂူအတွင်းမှာ တစ်ခါတည်းရှိတာတောင် လုံးဝရှာဖို့ မလွယ်ဘူး။
"အိုး၊ ငါအခုပဲပြောတာ"
ဂီဇာမြို့က ပိရမစ်ကြီးဟာ ကမ္ဘာ့အံ့ဖွယ်ခုနစ်ခုထဲက ယနေ့ထိ တည်ရှိနေဆဲ တစ်ခုတည်းသော ပိရမစ်ကြီးပါ။
ဘီစီ ၃ ရာစုက အီဂျစ်တွေ ဆောက်ခဲ့တဲ့ ဒီပိရမစ်ကြီးဟာ ဘီစီ ၃ ရာစုက ဖာရိုဘုရင်ကို ဂုဏ်ပြုဖို့ဆောက်ခဲ့တဲ့ ပိရမစ်ကြီးတွေထဲက တစ်ခုပါ။
အီဂျစ်နိုင်ငံ၏ သေလွန်သူများ၏ချိုင့်ရှိ Giza Plateau သို့မဟုတ် "Giza Necropolis" တွင် ပိရမစ်များစွာ (ပိရမစ်ကြီးသည် အကြီးဆုံးဖြစ်သည်) ၊ သေးငယ်သော သင်္ချိုင်းများ၊ ဘုရားကျောင်းများစွာနှင့် Sphinx ကြီးပါဝင်သည်။
မဟာ ပိရမစ်ကြီးဟာ ဖာရောဘုရင် Khufu ကို ဂုဏ်ပြုဖို့ တည်ထားတာပါ။ ဒီနောက်မှာ ပိရမစ်ငယ်တွေ၊ သင်္ချိုင်းတွေ၊ ဘုရားကျောင်းတွေကို Khufu ရဲ့ ဇနီးတွေနဲ့ မိသားစုဝင်တွေကို ဂုဏ်ပြုဖို့ ဆောက်ထားတာပါ။
"up bow" အမှတ်က V နဲ့ "down bow" အမှတ်က အောက်ဘက်က စတုရန်းကွက်လိုပါ။
Up က အစွန်က စပြီး စောင်းကို တွန်းပေးရမယ်။ Down ကတော့ ဖားကနုတ်ကနေ စမယ် (ဒါက လက်က စောင်းကို ကိုင်ထားတဲ့အရာ) ပြီးတော့ ဖားကို ဆွဲယူရမယ်။
အထက်အောက်ကုတ် ဆိုတာက ပိုပြင်းထန်ပြီး ပိုခိုင်မာတဲ့ အသံကိုထုတ်ပေးတယ်။
သင့်ကိုယ်ပိုင် အမှတ်အသားတွေ ထိုးဖို့ အခက်အခဲမရှိပေမဲ့ ဂီတဆိုင်ရာ အကြောင်းပြချက်တစ်ခုအတွက် ပုံနှိပ်ထားတဲ့ လေးစားဖွယ်ရာ အမှတ်အသားတွေရှိတာ သတိရပါ။
ကြောက်လန့်နေတဲ့ ဘုရင် Louis XVI နဲ့ ဘုရင်မ Marie Antoinette သူတို့နှစ်ယောက် ကလေးငယ် (၁၁ နှစ်အရွယ် Marie Therese နဲ့ လေးနှစ်အရွယ် Louis-Charles) နဲ့ ဘုရင်မရဲ့ အစ်မ Madame Elizabeth တို့ဟာ ၁၇၈၉ အောက်တိုဘာ ၆ ရက်မှာ ဖာရင်ဆိုင်က အမျိုးသမီးတွေရဲ့ လူအုပ်တစ်ခုက ဝက်ဆိုက်ကနေ ပါရီကို အတင်းအဓမ္မ ပြန်ပို့ခံရတယ်။
လှည်းတန်းတစ်ခုမှာ သူတို့တွေ ပါရီကို ပြန်သွားကြတယ်၊ ဘုရင်နဲ့ ဘုရင်မကို အော်ဟစ်ပြီး ခြိမ်းခြောက်နေတဲ့ လူအုပ်တစ်ခုနဲ့ ဝိုင်းထားတယ်။
လူအုပ်ကြီးက ဘုရင်နဲ့ မိဖုရားကို ရထားပေါ်က ပြတင်းပေါက်တွေကို ကျယ်ကျယ်ပြန့်ပြန့် ဖွင့်ခိုင်းတယ်။
[စာမျက်နှာ ၂၃ ပါ ရုပ်ပုံ]
ဖိလစ်ပိုင်ကို သိမ်းပိုက်ရာမှာ အမေရိကန် အင်ပါယာဝါဒရဲ့ စစ်သုံးငွေတွေကို ဖိလစ်ပိုင်လူမျိုးတွေ ကိုယ်တိုင် ပေးချေခဲ့ကြတယ်။
သူတို့တွေဟာ အမေရိကန် ကိုလိုနီ အုပ်ချုပ်ရေးစနစ်ကို အခွန်တွေ ပေးဖို့ ဖိအားပေးခံခဲ့ရတယ်၊ ကုန်ကျစရိတ်ရဲ့ အဓိက အပိုင်းကို ကျခံဖို့ပါ။ ပြီးတော့ ဖိလစ်ပိုင် အစိုးရရဲ့ နာမည်နဲ့ ဝေါလ်စထရီ ဘဏ်လုပ်ငန်းတွေကနေ ရတဲ့ ငွေကြေး အတိုးတွေပေါ့။
ဖိလစ်ပိုင်လူမျိုးများ၏ ကြာရှည်သော အသုံးချမှုမှ ရရှိလာသော အမြတ်အစွန်းများသည် အမေရိကန်အင်ပါယာဝါဒ၏ အခြေခံ အကျိုးအမြတ်များဖြစ်ကြသည်။
ဗိမာန်တော်ကျောင်းသားတွေကို နားလည်ဖို့ အမိန့်တော်တည်ထောင်ခြင်းရဲ့ အကြောင်းရင်းကို နားလည်ဖို့လိုပါတယ်။
ထိုဖြစ်ရပ်များ ဖြစ်ပွားခဲ့သောခေတ်ကို အလယ်ခေတ်မြင့်ခေတ်ဟု ခေါ်ဝေါ်ကြသည်။ ၁၁၊ ၁၂ နှင့် ၁၃ ရာစုများ (အက်ဒီ ၁၀၀၀-၁၃၀၀) တွင် ဥရောပသမိုင်း၏ ခေတ်ဖြစ်သည်။
အလယ်ခေတ်မြင့်ကာလဟာ အလယ်ခေတ်ဦးကာလနဲ့ အစောပိုင်းကာလတွေဖြစ်ပြီး နောက်ပိုင်း အလယ်ခေတ်နှောင်းပိုင်းကာလတွေ ဖြစ်ပေါ်လာပြီး ၁၅၀၀ လောက်မှာ အဆုံးသတ်သွားပါတယ်။
နည်းပညာဆိုင်ရာ ဆုံးဖြတ်ချက်ချမှုဟာ လက်တွေ့မှာ နည်းပညာ တွန်းအားပေးမှု (သို့) နည်းပညာဆိုင်ရာ လိုအပ်ချက်ကနေ လူသားရဲ့ ကံကြမ္မာဟာ သိပ္ပံဆိုင်ရာ ဥပဒေတွေနဲ့ ဆက်စပ်နေတဲ့ အခြေခံကျတဲ့ ယုတ္တိနဲ့ နည်းပညာမှာ ၎င်းရဲ့ ပေါ်လွင်မှုကြောင့် မောင်းနှင်ခံရတယ်ဆိုတဲ့ တင်းကျပ်တဲ့ သဘောထားအထိ အယူအဆတွေရဲ့ ကျယ်ပြန့်တဲ့ အစဉ်တစ်ခုကို စုစည်းထားတဲ့ စကားရပ်တစ်ခုပါ။
နည်းပညာဆိုင်ရာ ဆုံးဖြတ်ချက်ချခြင်းရဲ့ အဓိပ္ပာယ်ကောက်ယူမှု အများစုဟာ ယေဘုယျ အယူအဆနှစ်ခုကို မျှဝေကြတယ်၊ နည်းပညာရဲ့ ဖွံ့ဖြိုးမှုကိုယ်၌က ယဉ်ကျေးမှု (သို့) နိုင်ငံရေး ဩဇာလွှမ်းမှုထက် အများအားဖြင့် လမ်းကြောင်းတစ်ခု နောက်လိုက်တယ်၊ နည်းပညာက လူမှုရေးအရ အခြေအနေရှိတာထက် ပင်ကိုယ်ဖြစ်နေတဲ့ လူ့အဖွဲ့အစည်းတွေအပေါ် "သက်ရောက်မှု" ရှိတယ်တဲ့။
ဥပမာ၊ ကားဆိုတာဟာ လမ်းတွေ ဖွံ့ဖြိုးလာစေမှုဆီ မောင်းနှင်ပေးတာလို့ ဆိုနိုင်ပါတယ်။
ဒါပေမဲ့၊ တစ်နိုင်ငံလုံးအတိုင်းအတာနဲ့ ကားလမ်း ကွန်ရက်ကို တည်ဆောက်နိုင်မယ်ဆိုရင် ကားအစီးရေ အနည်းငယ်ကိုသာ သုံးနိုင်မှာမို့လို့၊ ကားပိုင်ဆိုင်မှု စရိတ်ကို လျှော့ချနိုင်မယ့် နည်းသစ်တွေကို တီထွင်လာရတယ်။
ကားတွေ အများအပြားပိုင်ဆိုင်မှုကလည်း လမ်းပေါ်က မတော်တဆမှု ဖြစ်ပွားနှုန်းကို မြှင့်ပေးတာကြောင့် ပျက်စီးနေတဲ့ ခန္ဓာကိုယ်တွေကို ပြင်ဆင်ဖို့ ကျန်းမာရေး စောင့်ရှောက်မှုမှာ နည်းစနစ်အသစ်တွေ တီထွင်ပေးပါတယ်။
Romanticism မှာ Goethe၊ Fichte နဲ့ Schlegel တို့လို စာရေးဆရာတွေဆီက ယူထားတဲ့ ယဉ်ကျေးမှုဆိုင်ရာ ဆုံးဖြတ်ချက်ချတဲ့ သဘောထားကြီးတစ်ခုရှိတယ်။
Romanticism ရဲ့ အခြေအနေအရ ပထဝီက လူတွေကို ပုံသွင်းပြီး ကြာလာတော့ ဒီပထဝီနဲ့ ဆက်စပ်တဲ့ ဓလေ့ထုံးတမ်းတွေ၊ ယဉ်ကျေးမှု ပေါ်လာတယ်၊ ဒါတွေက လူ့အဖွဲ့အစည်းရဲ့ နေရာနဲ့ သဟဇာတဖြစ်တာကြောင့် ထင်ရာမြင်ရာ ကျင့်သုံးတဲ့ ဥပဒေတွေထက် ပိုကောင်းပါတယ်။
ပါရီမြို့ကို ခေတ်ပြိုင်ကမ္ဘာရဲ့ ဖက်ရှင်မြို့တော်အဖြစ် လူသိများသလို၊ ကွန်စတင်တီနိုပိုလီကိုလည်း မြေသူဌေးခေတ် ဥရောပရဲ့ ဖက်ရှင်မြို့တော်အဖြစ် မှတ်ယူခဲ့ကြတယ်။
ဇိမ်ခံပစ္စည်းတွေရဲ့ ဗဟိုချက်တစ်ခုအဖြစ် ၎င်းရဲ့ ကျော်ကြားမှုဟာ အေဒီ ၄၀၀ လောက်မှာ စတင်ခဲ့ပြီး အေဒီ ၁၁၀၀ လောက်အထိ ဆက်လက်တည်ရှိခဲ့တယ်။
၁၂ ရာစုမှာ ခရူးဆိတ်စစ်သည်တွေ ပြန်လာပြီး ပိုးချည်နဲ့ ဟင်းခတ်အမွှေးအကြိုင်လို လက်ဆောင်တွေယူလာတာကြောင့် သူ့ရဲ့အခြေအနေဟာ ကျဆင်းသွားတယ်၊ ဒါက Byzantine စျေးတွေ ပေးတာထက် ပိုတန်ဖိုးရှိတာပါ။
ဒီကာလက ဖက်ရှင်မြို့တော်ရဲ့ ဂုဏ်ကို ကွန်စတင်တီနိုပိုလီကနေ ပါရီကို ပြောင်းရွှေ့ခဲ့တာပါ။
ဂေါသ ပုံစံဟာ ၁၀ ရာစု၊ ၁၁ ရာစုနဲ့ ၁၄ ရာစုကြားကာလမှာ အမြင့်ဆုံးရောက်ခဲ့တယ်။
အစပိုင်းတွင် အဝတ်အစားများသည် အရှေ့ဘက်ရှိ ဗိုက်ဇန်တီးယန်း ယဉ်ကျေးမှု၏ လွှမ်းမိုးမှုအောက်တွင် ကြီးမားစွာ ရှိနေခဲ့သည်။
ဒါပေမဲ့ ဆက်သွယ်ရေးလမ်းကြောင်းတွေ နှေးကွေးတာကြောင့် အနောက်တိုင်းက စတိုင်တွေဟာ ၂၅ နှစ်ကနေ ၃၀ အထိ နောက်ကျကျန်နေနိုင်တယ်
အလယ်ခေတ်ရဲ့ အဆုံးပိုင်းမှာ အနောက်ဥရောပဟာ ကိုယ်ပိုင်ဟန် စတင်ဖန်တီးခဲ့တယ်။ ခရူးဆိတ်စစ်ပွဲတွေရဲ့ အကျိုးဆက်အဖြစ် အဲဒီခေတ်ရဲ့ အကြီးမားဆုံး ဖွံ့ဖြိုးမှုတစ်ခုက လူတွေဟာ အဝတ်အစားတွေကို တိပ်ခွေတွေသုံးပြီး တိပ်ခွေစွပ်တယ်။
စားဝတ်နေရေးအတွက် လယ်ယာစိုက်ပျိုးခြင်းသည် လယ်သမားနှင့် သူ၏မိသားစု၏ လိုအပ်ချက်များကို ဖြည့်ဆည်းပေးနိုင်ရန် လုံလောက်သော အစားအစာများကို ထုတ်လုပ်ရန် လုပ်ဆောင်သော လယ်ယာလုပ်ငန်းဖြစ်သည်။
စားဝတ်နေရေး စိုက်ပျိုးရေးဟာ ရိုးရှင်းပြီး မကြာခဏတော့ ဇီဝအခြေခံတဲ့ စနစ်တစ်ခုဖြစ်ပြီး သီးနှံများ အလှည့်ကျစိုက်ပျိုးခြင်း (သို့) အခြား အတော် ရိုးရှင်းတဲ့ နည်းစနစ်တွေနဲ့ ပေါင်းစပ်ပြီး သီးနှံရလဒ်ကို အများဆုံးဖြစ်အောင် လုပ်ပါတယ်။
သမိုင်းအရ လယ်သမားအများစုဟာ စားဝတ်နေရေးအတွက် လယ်ယာလုပ်ခဲ့ကြပြီး ဖွံ့ဖြိုးဆဲနိုင်ငံ အများအပြားမှာ အခုထက်ထိ အဲဒီလို လုပ်ကိုင်နေကြတုန်းပါ။
လူ့အဖွဲ့အစည်းရဲ့ စံနှုန်းတွေကနေ လျစ်လျူရှုခံနေရတယ်လို့ ခံစားရတဲ့ စိတ်တူလူတွေကို လူ့အဖွဲ့အစည်းက စုစည်းပေးပြီး သူတို့ကို ကိုယ်ပိုင်လက္ခဏာကို ဖွံ့ဖြိုးလာစေပါတယ်။
လူမျိုးစုခွဲများသည် အသက်အရွယ်၊ လူမျိုး၊ လူတန်းစား၊ တည်နေရာနှင့်/သို့မဟုတ် ကျားမတို့ကြောင့် ကွဲပြားခြားနားနိုင်သည်။
မတူကွဲပြားတဲ့ ယဉ်ကျေးမှုတစ်ခုအဖြစ် သတ်မှတ်တဲ့ အရည်အသွေးတွေဟာ ဘာသာစကား၊ သုခုမ၊ ဘာသာရေး၊ နိုင်ငံရေး၊ လိင်၊ ပထဝီ သို့မဟုတ် အကြောင်းရင်းတွေ ပေါင်းစပ်ခြင်း ဖြစ်နိုင်ပါတယ်
ယဉ်ကျေးမှုအောက်ခြေ အဖွဲ့ဝင်တွေဟာ သူတို့ရဲ့ အဖွဲ့ဝင်ဖြစ်မှုကို ဖက်ရှင်၊ အမူအရာ၊ စကားလုံးအဝိုင်းတွေပါဝင်တဲ့ ထူးခြားပြီး သင်္ကေတဆန်တဲ့ စတိုင် အသုံးပြုမှုကနေ မကြာခဏ အရိပ်အမြွက်ပြတယ်။
လူမှုရေး ပေါင်းစည်းခြင်းရဲ့ အရေးပါမှုကို သရုပ်ဖော်ဖို့ အသုံးအများဆုံး နည်းတစ်ခုက ဂရုမစိုက်ခံရတဲ့၊ ကံမကောင်းတဲ့ (သို့) တမင်တကာ အနိုင်ကျင့်ခံရတဲ့ ကလေးတွေရဲ့ ကံမကောင်းတဲ့ အဖြစ်အပျက် အနည်းငယ်ကို မှီငြမ်းတာပါ။ သူတို့ ကြီးပြင်းလာစဉ် လူကြီးတွေက လူမှုရေး ပေါင်းစည်းခြင်း မရှိခဲ့ဘူး။
ဤကဲ့သို့သောကလေးများကို "ရိုင်း" သို့မဟုတ် တောရိုင်းဟုခေါ်သည်။ တချို့ရိုင်းသောကလေးများကိုလူများ (ပုံမှန်အားဖြင့်သူတို့၏မိဘများ) ကချုပ်ထားသည်၊ အချို့သောကိစ္စများတွင်ဤကလေးစွန့်လွှတ်မှုသည်ကလေး၏ပြင်းထန်သောဦးနှောက် သို့မဟုတ်ရုပ်ပိုင်းဆိုင်ရာချို့ယွင်းမှုကိုမိဘများကငြင်းပယ်ခြင်းကြောင့်ဖြစ်သည်။
လယ်ယာထွက် သွားတဲ့ ကလေးတွေဟာ စွန့်ပစ်ခံခဲ့ရဖူးတယ် ဒါမှမဟုတ် ထွက်ပြေးခဲ့ဖူးတယ် ဆိုရင် စော်ကား ခံရတာ ဒါမှမဟုတ် စိတ်ဒဏ်ရာရမှု ကြီးမားတာကို ခံခဲ့ရတာ ဖြစ်နိုင်ပါတယ်။
[စာမျက်နှာ ၂၃ ပါ ရုပ်ပုံ]
လူသားမဟုတ်တဲ့ တိရိစ္ဆာန်တွေကနေ အပြည့်အဝ ကြီးပြင်းလာတဲ့အခါ တောရိုင်းကလေးဟာ တိရိစ္ဆာန်တွေနဲ့ လုံးဝနီးပါး တူညီတဲ့ အပြုအမူတွေ (ရုပ်ပိုင်းဆိုင်ရာ ကန့်သတ်ချက်တွေနဲ့) ပြသတယ်၊ ဥပမာ လူတွေအပေါ် ကြောက်စိတ် (သို့) ဂရုမစိုက်မှုလိုပေါ့။
ပရိုဂျက်ကို အခြေခံလျက် သင်ယူမှုဟာ ပိုလွယ်ကူလျက် စိတ်ဝင်စားစရာ ကောင်းအောင် လုပ်ပေးရပေမဲ့၊ ငြမ်းတွေက အဲဒီထက်ကို ပိုပြီး လုပ်ဆောင်ကြတယ်။
ငြမ်းက သင်ယူမှုနည်းလမ်းတစ်ခုမဟုတ်ဘဲ ကွန်ပြူတာပရိုဂရမ်အသစ်တစ်ခု အသုံးပြုခြင်း (သို့) ပရောဂျက်အသစ်တစ်ခု စတင်ခြင်းလို သင်ယူမှုအတွေ့အကြုံသစ်တစ်ခုနဲ့ကြုံနေရတဲ့ တစ်ဦးချင်းတွေကို ထောက်ပံ့တဲ့ အထောက်အပံ့တစ်ခုပါ။
ငြမ်းတွေက အစစ်၊အမှန် နှစ်ခုစလုံး ဖြစ်နိုင်ပါတယ်၊ တစ်နည်းဆိုရရင် ဆရာဟာ ငြမ်းရဲ့ ပုံစံတစ်ခုပါ၊ ဒါပေမဲ့ Microsoft Office ထဲက စာရွက်ညှပ်သမားလေးလည်း ဖြစ်နိုင်ပါတယ်။
အွန်လိုင်း စကေးချပ်ကွန်ရက်တွေဟာ ဆော့ဝဲထဲမှာ အလိုလိုပါနေတယ်၊ ကျောင်းသား တစ်ယောက်တည်း လုပ်ဖို့ စိန်ခေါ်မှု ဖြစ်နိုင်လောက်တဲ့ လုပ်ငန်းစဉ်တွေကို မေးခွန်းထုတ်ဖို့၊ နှိုးဆော်ဖို့၊ ရှင်းပြဖို့ ရည်ရွယ်တာပါ။
ကလေးတွေကို အုပ်ထိန်းသူတွေရဲ့ ဂေဟာမှာ ထားရှိတာဟာ အကြောင်းအမျိုးမျိုး ရှိတတ်ပါတယ်၊ ဂရုမစိုက်ခံရမှုမှ စပြီး နှိပ်စက်ခံရမှုအထိ ရှိတတ်တယ်၊ ငွေညှစ်ခံရမှုလည်း ဖြစ်နိုင်တယ်။
ဘယ်ကလေးမှ ဂရုမစိုက်တဲ့၊ ဂရုမစိုက်တဲ့၊ ပညာမပေးတဲ့ ပတ်ဝန်းကျင်မှာ ကြီးပြင်းဖို့ မလိုပေမဲ့ သူတို့တွေ ကြီးပြင်းလာရတယ်။
ဒီကလေးတွေအတွက် အကာအကွယ်ပေးရေး စနစ်ဟာ လုံခြုံတဲ့ ဇုန်တစ်ခုလို့ ကျွန်မတို့ မြင်တယ်။
ကျွန်မတို့ရဲ့ မွေးစားဂေဟာဟာ ဘေးကင်းတဲ့ အိမ်တွေ၊ ချစ်စရာ စောင့်ရှောက်သူတွေ၊ တည်ငြိမ်တဲ့ ပညာရေးနဲ့ စိတ်ချရတဲ့ ကျန်းမာရေး စောင့်ရှောက်မှု ပေးသင့်တယ်။
ကလေးတွေကို မွေးစားဂေဟာမှာ ထားခဲ့စဉ်တုန်းက သူတို့ လိုအပ်တာတွေ အားလုံးကို စီစဉ်ပေးနိုင်မယ်လို့ ယူဆရပါတယ်။
အင်တာနက်ဟာ လူထုဆက်သွယ်ရေးနဲ့ လူအချင်းချင်း ဆက်သွယ်ရေး နှစ်ခုစလုံးကို ပေါင်းစပ်ပေးပါတယ်။
အင်တာနက်ရဲ့ ထူးခြားတဲ့ လက္ခဏာတွေက သုံးစွဲမှုနဲ့ အကျိုးခံစားခွင့် ချဉ်းကပ်မှု အပိုင်းမှာ နောက်ထပ် ရှုထောင့်တွေ ဖြစ်စေတယ်။
ဥပမာအားဖြင့်၊  သင်ယူခြင်း နှင့်  လူမှုရေးလုပ်ခြင်း တို့သည် အင်တာနက်အသုံးပြုမှုအတွက် အရေးပါသော လှုံ့ဆော်မှုများအဖြစ် ညွှန်းဆိုထားသည် (James et al. ၁၉၉၅) ။
Eighmey နှင့် McCord တို့ (1998) ကလည်း ဝက်ဘ်ဆိုက်များအပေါ် ပရိသတ်၏ တုံ့ပြန်မှုများကို လေ့လာသောအခါ "ပုဂ္ဂိုလ်ရေးပါဝင်မှု" နှင့် "ဆက်လက်တည်မြဲနေသော ဆက်ဆံရေးများ" ကို စိတ်အားတက်စေသည့် ရှုထောင့်သစ်များအဖြစ် ဖော်ထုတ်ခဲ့ကြသည်။
ဗီဒီယိုရိုက်ကူးမှုကို အသုံးပြုမှုက မျက်နှာပြင် အမူအရာတွေကို အဓိပ္ပါယ်ဖွင့်ဆိုမှုမှာ အရေးပါတဲ့ တွေ့ရှိချက်တွေဆီ ဦးတည်စေပါတယ်။
အထူးသဖြင့်၊ လူတစ်ယောက်ဟာ မိုက်ခရိုအမူအရာတွေကို မှန်ကန်စွာ အဓိပ္ပါယ်ကောက်ခြင်းအားဖြင့် လိမ်နေလားဆိုတာကို သိမြင်နိုင်တယ်လို့ ဆိုထားတယ်။
Oliver Sacks က The President's Speech လို့ခေါ်တဲ့ သူ့စာတမ်းမှာ ဦးနှောက်ထိခိုက်မှုကြောင့် စကားမပြောနိုင်သူတွေဟာ ဘယ်လိုလုပ်ပြီး ရိုးသားမှုကို တိတိကျကျ အကဲဖြတ်နိုင်တာ ညွှန်ပြခဲ့တယ်။
သူဟာ ဒီလိုအစွမ်းတွေ တိရိစ္ဆာန်တွေမှာလည်း ရှိနိုင်တယ်လို့ ဆိုချင်တယ်၊ အိမ်မွေးခွေးလိုပေါ့။
၂၀ ရာစု သုတေသနက မျိုးရိုးဗီဇပြောင်းလဲမှုမှာ မျိုးကွဲနှစ်ခုရှိတာကို ပြသထားတယ်၊ ဖုံးကွယ်ထားတဲ့ မျိုးနဲ့ ထုတ်ဖော်ပြသထားတဲ့ မျိုးပါ။
သန္ဓေပြောင်းခြင်းက ဗီဇကွဲပြားမှုကို အသစ်တစ်ခု ထပ်ဖြည့်ပေးပြီး ရွေးချယ်မှုက အဲဒါကို ဖော်ပြထားတဲ့ ကွဲပြားမှု အစုကနေ ဖယ်ရှားပေးတယ်။
ခွဲခြားခြင်းနဲ့ ပြန်လည်ရောစပ်ခြင်းဟာ မျိုးဆက်တစ်ခုချင်းအတွက် ရေကန်နှစ်ခုကြား အပြန်အလှန် ပြောင်းလဲမှု တစ်ခုကို ရောစပ်တာပါ။
ဆာဗားနားတောထဲမှာ ရှိနေတဲ့ ပရိုင်းမိတ်တွေအတွက် လူသားနဲ့တူတဲ့ အစာခြေစနစ်နဲ့ဆိုရင် အပင်တွေရဲ့ အရင်းအမြစ်တွေကနေ လိုအပ်တဲ့ အမိုင်နိုအက်ဆစ်တွေကို ရယူဖို့ဆိုတာ မလွယ်လှပါဘူး။
[စာမျက်နှာ ၂၃ ပါ ရုပ်ပုံ]
အပင်တွေအတွက် အရင်းအမြစ် အဖြစ်ဆုံးကတော့ အရွက်တွေနဲ့ သစ်တော်သီးတွေထဲက ပရိုတင်းဓာတ်တွေပါပဲ။ ဒါတွေက ကျွန်တော်တို့လို ပရိုင်းမိတ်တွေအတွက် ချက်မစားရရင် အစာကြေဖို့ခက်ပါတယ်။
ဆန့်ကျင်ဘက်အနေနဲ့ တိရိစ္ဆာန် အစားအစာတွေ (ပုရွက်ဆိတ်၊ခြင်္သေ့၊ ဥ) ဟာ လွယ်လွယ်နဲ့ အစာချေဖျက်နိုင်ရုံမက မရှိမဖြစ်လိုအပ်တဲ့ အမိုင်နိုအက်ဆစ်တွေပါဝင်တဲ့ ပရိုတင်းဓာတ်တွေလည်း များစွာပါဝင်ပါတယ်။
ဒီတော့ ကျုပ်တို့ ဘိုးဘေးတွေဟာ ပရိုတိန်း ပြဿနာကို ဖြေရှင်းခဲ့ကြပုံဟာ ဒီနေ့ ချင်ပင်ဇီတွေ ဖြေရှင်းကြပုံနဲ့ နည်းနည်းဆင်တူခဲ့ရင် အံ့အားသင့်စရာ မလိုပါဘူး။
အိပ်စက်မှု နှောင့်ယှက်ခံရခြင်းသည် ပုံမှန် အိပ်စက်မှု ကာလအတွင်း ရည်ရွယ်ချက်ရှိရှိ နိုးထခြင်းနှင့် ခဏအကြာ (၁၀၆၀ မိနစ်) အိပ်ပျော်ခြင်းဖြစ်ပါသည်။
နှိုးစက်ရဲ့ အသံကို မကြားရလို့ သင့်စိတ်ကို နှိုးလာစေရန်အတွက် နှိုးစက်ကို သုံးနိုင်ပါတယ်။
သင်အိပ်နေတုန်း နာရီကို ပြန်ချိန်လိုက်မိရင် ဒါကို အခန်းရဲ့ အခြားဘက်မှာထားလို့ရပါတယ်။ ဒီတော့လှည့်ဖို့ အိပ်ရာက ထလိုက်ဖို့လိုတာပေါ့။
အခြား ဇီဝစည်းချက် အခြေခံ ရွေးချယ်စရာတွေကတော့ အိပ်ရာမဝင်ခင် အရည်တွေ (အထူးသဖြင့် ရေ (သို့) လက်ဖက်ရည်၊ ဆီးဆေးလို့ သိကြတဲ့) အများကြီး သောက်တာပါ၊ ဆီးသွားဖို့ မတ်တတ်ရပ်ဖို့ တွန်းအားပေးတာပါ။
လူတစ်ယောက်မှာရှိတဲ့ အတွင်းပိုင်းငြိမ်းချမ်းမှုပမာဏဟာ ခန္ဓာကိုယ်နဲ့ စိတ်ထဲက တင်းမာမှုပမာဏနဲ့ ဆန့်ကျင်ဘက် ဆက်စပ်ပါတယ်။
၁။ အချို့သောလူများက အဘယ်အရာကို ယုံကြည်ကြသနည်း။
လူတိုင်းဟာ ဉာဏ်အလင်းရနိုင်တယ်။ ဒီပန်းတိုင်ကို ရောက်ဖို့ တစ်ခုတည်းသော အတားအဆီးက ကျွန်မတို့ရဲ့ တင်းမာမှုနဲ့ အပျက်သဘောပါ။
တိဘက်ဘုတ်အဖွဲ့ဟာ ဗုဒ္ဓရဲ့ သွန်သင်ချက်တွေကို အခြေခံထားပေမဲ့ မဟာယာန အချစ်လမ်းကြောင်းနဲ့ အိန္ဒိယ ယောဂရဲ့ နည်းစနစ်များစွာနဲ့ ဖြန့်ထားတာပါ။
မူအရ တိဘက် ဗုဒ္ဓဘာသာဟာ အရမ်းရိုးပါတယ်။ ဒါက ကျူဒန်လီနီ ယောဂ၊ တရားထိုင်ခြင်းနဲ့ အရာရာကို ဆုပ်ကိုင်တဲ့ မေတ္တာတရားရဲ့ လမ်းကြောင်းပါ။
Kundalini Yoga နှင့်အတူ Kundalini စွမ်းအင် (အလင်းရောင်စွမ်းအင်) ကို ယောဂ ကိုယ်ဟန်၊ အသက်ရှူ လေ့ကျင့်ခန်း၊ မန္ထရာနှင့် မြင်ကွင်းများမှတဆင့် နှိုးဆွပေးသည်။
တိဘက် တရားထိုင်ခြင်း၏ ဗဟိုချက်သည် နတ်ဘုရား ယောဂ ဖြစ်သည်။ နတ်ဘုရားအမျိုးမျိုးကို မြင်တွေ့ခြင်းအားဖြင့် စွမ်းအင်လမ်းကြောင်းများကို သန့်စင်ပေးပြီး ဉာဏ်အလင်းကို ဖန်တီးပေးသည်။
ဒုတိယကမ္ဘာစစ်အတွင်း ဂျာမနီသည် ဘုံရန်သူဖြစ်ခဲ့ရာမှ ဆိုဗီယက်ပြည်ထောင်စုနှင့် အမေရိကန်ပြည်ထောင်စုတို့အကြား ပူးပေါင်းဆောင်ရွက်မှု ပေါ်ပေါက်လာခဲ့သည်။ စစ်အပြီးတွင် စနစ်၊ လုပ်ငန်းစဉ်နှင့် ယဉ်ကျေးမှုတို့၏ တိုက်ပွဲများကြောင့် နိုင်ငံများ အပြန်အလှန်ကွဲပြားသွားကြသည်။
စစ်ပြီးဆုံးပြီး နှစ်နှစ်အကြာ မဟာမိတ်ဟောင်းတွေဟာ ရန်သူဖြစ်လာပြီး စစ်အေးရူပက စတင်ခဲ့တယ်။
နောက်လာမယ့် နှစ် ၄၀ အတွင်းမှာ ဖြစ်ပွားပြီး အာဖရိကကနေ အာရှအထိ၊ အာဖဂန်နစ္စတန်၊ ကျူးဘားနဲ့ အခြားနေရာများစွာမှာရှိတဲ့ စစ်မြေပြင်တွေမှာ ကိုယ်စားလှယ်တပ်တွေကနေ တကယ့်ကို တိုက်ပွဲဝင်နေပါလိမ့်မယ်။
၁၉၃၉ စက်တင်ဘာ ၁၇ မှာ ပိုလန် ကာကွယ်ရေးဟာ ချိုးဖောက်ခံခဲ့ရပြီး တစ်ခုတည်းသော မျှော်လင့်ချက်က ရိုမေးနီးယား တံတားဦးမှာ နောက်ဆုတ်ပြီး ပြန်လည်စုစည်းဖို့ပါ။
သို့သော် ထိုစီမံကိန်းများသည် တစ်ညတည်းတွင် ခေတ်မမီတော့ဘဲ ဆိုဗီယက်ပြည်ထောင်စု၏ တပ်မတော်မှ စစ်သား ၈၀၀၀၀၀ ကျော်သည် ပိုလန်နိုင်ငံအရှေ့ပိုင်းဒေသများအား ဝင်ရောက်တိုက်ခိုက်ပြီးနောက် ဘီလာရုစ်နှင့် ယူကရိန်းနယ်စပ်များကို ဖွဲ့စည်းခဲ့သည်။ ထိုနယ်စပ်များတွင် ပိုလန်နိုင်ငံ၏ အရှေ့ပိုင်းဒေသများအား ဝင်ရောက်တိုက်ခိုက်ခဲ့ပြီး ရီဂါငြိမ်းချမ်းရေးစာချုပ်၊ ဆိုဗီယက်-ပိုလန် ထိုးစစ်မပြုရန်သဘောတူစာချုပ်နှင့် အခြားနှစ်နိုင်ငံနှင့် ဘက်စုံသဘောတူညီချက်များကို ချိုးဖောက်ခဲ့သည်။
ကုန်ပစ္စည်းတွေကို သယ်ယူဖို့ သင်္ဘောတွေကို သုံးခြင်းဟာ သမုဒ္ဒရာတွေကို ဖြတ်ပြီး လူနဲ့ ကုန်ပစ္စည်း ပမာဏအများကြီး သယ်ယူဖို့ အထိရောက်ဆုံးနည်းပါ။
ရေတပ်ရဲ့အလုပ်က အစဉ်အလာအရ နိုင်ငံက ပြည်သူတွေနဲ့ ကုန်ပစ္စည်းတွေကို ပို့ဆောင်နိုင်စွမ်းကို ထိန်းသိမ်းဖို့ ဖြစ်ပြီး တစ်ချိန်တည်းမှာ ရန်သူရဲ့ ပြည်သူတွေနဲ့ ကုန်ပစ္စည်းတွေကို ပို့ဆောင်နိုင်စွမ်းကို နှောင့်ယှက်ဖို့ပါ။
ဒုတိယကမ္ဘာစစ်ရဲ့ မြောက်အာတိတ်တိုက်ပွဲမှာ အမေရိကန်တွေဟာ လူတွေနဲ့ ကုန်ပစ္စည်းတွေကို အတ္တလန်တစ် သမုဒ္ဒရာကိုဖြတ်ပြီး ဗြိတိန်ကို ကူညီဖို့ ကြိုးစားခဲ့တယ်။
တစ်ချိန်တည်းမှာ ဂျာမန်ရေတပ်က U-boat တွေကိုသုံးပြီး ဒီသယ်ယူပို့ဆောင်မှုကို တားဆီးဖို့ ကြိုးစားနေခဲ့တယ်။
မဟာမိတ်တပ်တွေ ကျရှုံးခဲ့ရင် ဂျာမနီဟာ ဥရောပတစ်လွှားမှာ ကျရှုံးခဲ့သလို ဗြိတိန်ကိုလည်း ကျရှုံးနိုင်လောက်တယ်။
ဆိတ်တွေကို လွန်ခဲ့တဲ့ နှစ်ပေါင်း ၁၀၀၀၀ ကတည်းက အီရန်နိုင်ငံ Zagros တောင်တန်းတွေမှာ မွေးမြူလာခဲ့ကြပါတယ်။
ရှေးခေတ် ယဉ်ကျေးမှုတွေနဲ့ လူမျိုးစုတွေဟာ နို့၊ ဆံပင်၊ အသားနဲ့ သားရေအတွက် လွယ်ကူတဲ့ အဝင်လမ်းအတွက် ဒါတွေကို စမွေးတယ်။
အိမ်မွေးဆိတ်များကို တောင်ကုန်းများ သို့မဟုတ် အခြားကျက်စားရာနေရာများတွင် လှည့်လည်နေထိုင်သော သိုးစုများတွင် ထိန်းသိမ်းကြပြီး မကြာခဏဆိုသလို ကလေးများ သို့မဟုတ် ဆယ်ကျော်သက်များဖြစ်သော ဆိတ်ကျောင်းသူများက ထိန်းသိမ်းကြသည်။ ဤနည်းလမ်းများကို ယနေ့တိုင်အသုံးပြုဆဲဖြစ်သည်။
အင်္ဂလန်မှာ ၁၆ ရာစုလောက်က လှည်းလမ်းတွေ ဆောက်ခဲ့တယ်။
ရထားလမ်းတွေဟာ သစ်သားပြားတွေနဲ့ ဆန့်ထားပေမဲ့ အဲဒီအချိန်က နဲနဲလေး ခရုခွံခွံလမ်းတွေထက် မြင်းတွေကို အမြန်နှုန်းပိုမြင့်ပြီး ပိုကြီးတဲ့ ဝန်တွေကို ဆွဲခွင့်ပေးတယ်။
ကွင်းဆက်ဘောင်များကို နေရာတွင် ထိန်းထားရန်အတွက် စောစောကတည်းက စတင်အသုံးပြုခဲ့သော်လည်း တဖြည်းဖြည်းချင်းမှာ သံချောင်းတစ်ခုသာ အပေါ်တွင် တပ်ဆင်ထားလျှင် ပိုမိုထိရောက်မှုရှိမည်ကို သိရှိလာကြသည်။
[စာမျက်နှာ ၂၃ ပါ ရုပ်ပုံ]
[စာမျက်နှာ ၂၆ ပါ ရုပ်ပုံ]
ပထမဦးဆုံး သိရှိရတဲ့ သယ်ယူပို့ဆောင်ရေး စနစ်က လမ်းလျှောက်ခြင်းပါ၊ လူသားတွေဟာ Homo erectus (လူကုန်းလမ်းကြောင်း အထက်) ပေါ်လာခဲ့တာ နှစ်သန်း နှစ်သန်းကြာပြီးနောက်မှာ မတ်တပ်ရပ်လျက် လမ်းလျှောက်လာခဲ့ကြပါတယ်။
သူတို့ရဲ့ရှေ့ပြေး Australopithecus တွေဟာ ပုံမှန်လို မတ်တပ်မရပ်ခဲ့ကြပါ။
Sahelanthropus ဟာ လွန်ခဲ့တဲ့ နှစ်ပေါင်း ၇ သန်းလောက်ကတည်းက ခြေနှစ်ချောင်းနဲ့ လမ်းလျှောက်ခဲ့ဖူးတာဖြစ်ပေမဲ့ Australopithecus ကျောက်ဖြစ်ရုပ်ကြွင်းတွေမှာ နှစ်ခြေနှစ်ချောင်း အထူးပြုမှု တွေကို လွန်ခဲ့တဲ့ နှစ်ပေါင်း ၄.၂-၃.၉ သန်းက တွေ့ရပါတယ်။
ပတ်ဝန်းကျင်နဲ့ ပိုသန့်ရှင်းတဲ့ နေထိုင်ပုံ စတင်နိုင်ပါတယ်၊ ပတ်ဝန်းကျင် လှုပ်ရှားမှုမှာ ပါဝင်နိုင်ကာ အနာဂတ်ရဲ့ ဝေဒနာခံစားမှုကို အတိုင်းအတာတစ်ခုအထိ လျှော့ချဖို့ လှုပ်ရှားသူတွေ ဖြစ်လာနိုင်ပါတယ်။
ဒါက ရောဂါလက္ခဏာပြ ကုသမှုလိုပဲ ကိစ္စတော်တော်များများမှာဆိုပေမဲ့ ယာယီ အဖြေတစ်ခုပဲလိုချင်တာမဟုတ်ရင် ပြဿနာတွေရဲ့ အရင်းအမြစ်ကိုရှာပြီး ဒါတွေကို ပိတ်ပစ်သင့်တယ်။
[စာမျက်နှာ ၂၆ ပါ ရုပ်ပုံ] "လူသားသည် မိမိ၏စိတ်နှလုံးနှင့် မိမိ၏စိတ်နှလုံးကို မနှိုင်းမလျော့စေရ"
ဇူလိုင် ၄ ရက်နေ့တွင် ကွန်ဂရက်က လက်မှတ်ရေးထိုးပြီးနောက် ကွန်ဂရက်ဥက္ကဋ္ဌ ဂျွန် ဟန်ကော့နှင့် အတွင်းရေးမှူး ချားလ်စ် သောမဆင်တို့ လက်မှတ်ရေးထိုးထားသော မူကြမ်းကို ဘလောက်အနည်းငယ်အကွာတွင်ရှိသည့် ဂျွန် ဒန်လပ်၏ ပုံနှိပ်တိုက်သို့ ပို့လိုက်သည်။
တစ်ညလုံး အက္ခရာ ၁၅၀ နဲ့ ၂၀၀ အကြားမှာ ကော်ပီတွေ ကပ်လျက် "Dunlap broadsides" လို့ လူသိများတယ်။
ထိုစာတမ်းကို ပထမဆုံးအကြိမ် ပြည်သူ့ရှေ့တွင် ဖတ်ကြားခဲ့သည်မှာ ဂျွန် နစ်ခ်ဆင်က ဇူလိုင် ၈ ရက်တွင် လွတ်လပ်ရေး ခန်းမ၏ ခြံဝင်းတွင် ဖြစ်သည်။
[စာမျက်နှာ ၂၃ ပါ ရုပ်ပုံ]
စာရွက်စာတမ်း၏ ရှေးအကျဆုံးလက်ရှိလက်ရှိလက်ရှိလက်ရှိလက်ရှိလက်ရှိလက်ရှိလက်ရှိလက်ရှိလက်ရှိလက်ရှိလက်ရှိလက်ရှိလက်ရှိလက်ရှိလက်ရှိလက်ရှိလက်ရှိလက်ရှိလက်ရှိလက်ရှိလက်ရှိလက်ရှိလက်ရှိလက်ရှိလက်ရှိလက်ရှိလက်ရှိလက်ရှိလက်ရှိလက်ရှိလက်ရှိလက်ရှိလက်ရှိလက်ရှိလက်ရှိလက်ရှိလက်ရှိလက်ရှိလက်ရှိလက်ရှိလက်ရှိလက်ရှိလက်ရှိလက်ရှိလက်ရှိလက်ရှိလက်ရှိလက်ရှိလက်ရှိလက်ရှိလက်ရှိလက်ရှိလက်ရှိလက်ရှိလက်ရှိလက်ရှိလက်ရှိလက်ရှိလက်ရှိလက်ရှိလက်ရှိလက်ရှိလက်ရှိလက်ရှိလက်ရှိလက်ရှိလက်ရှိလက်ရှိလက်ရှိလက်ရှိလက်ရှိလက်ရှိလက်ရှိလက်ရှိလက်ရှိလက်ရှိလက်ရှိလက်ရှိလက်ရှိလက်ရှိလက်ရှိလက်ရှိလက်ရှိလက်ရှိလက်ရှိလက်ရှိလက်ရှိလက်ရှိလက်ရှိလက်ရှိလက်ရှိလက်ရှိလက်ရှိလက်ရှိလက်ရှိလက်ရှိလက်ရှိလက်ရှိလက်ရှိလက်ရှိလက်ရှိလက်ရှိလက်ရှိလက်ရှိလက်ရှိလက်ရှိလက်ရှိလက်ရှိလက်ရှိလက်ရှိလက်ရှိလက်ရှိလက်ရှိလက်ရှိလက်ရှိလက်ရှိလက်ရှိလက်ရှိလက်ရှိလက်ရှိလက်ရှိလက်ရှိလက်ရှိလက်ရှိလက်ရှိလက်ရှိလက်ရှိလက်ရှိလက်ရှိလက်ရှိလက်ရှိလက်ရှိလက်ရှိလက်ရှိလက်ရှိလက်ရှိလက်ရှိလက်ရှိလက်ရှိလက်ရှိလက်ရှိလက်ရှိလက်ရှိလက်ရှိလက်ရှိလက်ရှိလက်ရှိလက်ရှိလက်ရှိလက်ရှိလက်ရှိလက်ရှိလက်ရှိလက်ရှိလက်ရှိလက်ရှိလက်ရှိလက်ရှိလက်ရှိလက်ရှိလက်ရှိလက်ရှိလက်ရှိလက်ရှိလက်ရှိလက်ရှိလက်ရှိလက်ရှိလက်ရှိလက်ရှိလက်ရှိလက်ရှိလက်ရှိလက်ရှိလက်ရှိလက်ရှိလက်ရှိလက်ရှိလက်ရှိလက်ရှိလက်ရှိလက်ရှိလက်ရှိလက်ရှိလက်ရှိလက်ရှိလက်ရှိလက်ရှိလက်ရှိလက်ရှိလက်ရှိလက်ရှိလက်ရှိလက်ရှိလက်ရှိလက်ရှိလက်ရှိလက်ရှိလက်ရှိလက်ရှိလက်ရှိလက်ရှိလက်ရှိလက်ရှိလက်ရှိလက်ရှိလက်ရှိလက်ရှိလက်ရှိလက်ရှိလက်ရှိလက်ရှိလက်ရှိလက်ရှိလက်ရှိလက်ရှိလက်ရှိလက်ရှိလက်ရှိလက်ရှိလက်ရှိလက်ရှိလက်ရှိလက်ရှိလက်ရှိလက်ရှိလက်ရှိလက်ရှိလက်ရှိလက်ရှိလက်ရှိလက်ရှိလက်ရှိလက်ရှိလက်ရှိလက်ရှိလက်ရှိလက်ရှိလက်ရှိလက်ရှိလက်ရှိလက်ရှိလက်ရှိလက်ရှိလက်ရှိလက်ရှိလက်ရှိလက်ရှိလက်ရှိလက်
ကျောက်ဖြစ်ရုပ်ကြွင်း ပညာရှင်အများအပြားက ဒိုင်နိုဆော အုပ်စုတစ်ခုသာ ယနေ့အထိ ရှင်ကျန်ခဲ့တယ်လို့ ယုံကြည်ကြတယ်။ သူတို့ကို ငှက်တွေလို့ခေါ်တယ်။
သူတို့ကို ဒိုင်နိုဆောတွေလို့ လူတော်တော်များများက မထင်ကြတာက သူတို့ဆီမှာ အမွေးအတောင်ရှိလို့၊ ပျံသန်းနိုင်ကြလို့ပါ။
ဒါပေမဲ့ ငှက်တွေမှာ ဒိုင်နိုဆောနဲ့ ဆင်တူတဲ့ အရာတွေ အများကြီးရှိပါသေးတယ်။
သူတို့ရဲ့ ခြေထောက်တွေမှာ အခွံတွေရှိကြပြီး၊ ဥတွေဥကြပါတယ်၊ ပြီးတော့ သူတို့ဟာ T-Rex လို နောက်ခြေထောက်နှစ်ခုနဲ့ လျှောက်ကြပါတယ်။
ယနေ့မှာ အသုံးပြုနေတဲ့ ကွန်ပြူတာအားလုံးနီးပါးဟာ ဒွိကိန်းပုံစံနဲ့ ကုဒ်သွင်းထားတဲ့ သတင်းအချက်အလက်ကို ကိုင်တွယ်ခြင်းအပေါ် အခြေခံပါတယ်။
ဒွိကိန်းတစ်ခုဟာ တန်ဖိုးနှစ်ခုထဲက တစ်ခုတည်းကိုသာ၊ ဥပမာ ၀ (သို့) ၁ ကိုသာ၊ ရနိုင်ပြီး ဒီကိန်းတွေကို ဒွိကိန်းကိန်းတွေ (သို့) ကွန်ပျူတာ အသုံးအနှုန်းအရ bit တွေလို့ ခေါ်ပါတယ်။
အူမကြီးအတွင်း အဆိပ်သင့်ခြင်းသည် ချက်ချင်းထင်ရှားခြင်းမရှိနိုင်ပါ။ အန်တာမျိုး လက္ခဏာများမှာ ချက်ချင်း ရောဂါရှာဖွေနိုင်ရန်အတွက် ယေဘုယျကောင်းမွန်သည်။
ကိုယ်တွင်း အဆိပ်သင့်ခြင်းရဲ့ အကောင်းဆုံး နိမိတ်လက္ခဏာက ဆေးဝါး (သို့) အဆိပ်ရှိတဲ့ အိမ်တွင်း ဓာတုပစ္စည်းတွေပါတဲ့ ပွင့်နေတဲ့ ထုပ်ပိုးမှုတစ်ခု ဖြစ်နိုင်တယ်။
အဲဒီအဆိပ်နဲ့ပတ်သက်ပြီး တိကျတဲ့ ပထမ အကူ လမ်းညွှန်ချက်တွေကို တံဆိပ်မှာ ကြည့်ပါ။
အင်းဆက်ပညာရှင်တွေက အင်းဆက်အုပ်စုကို ပိုးမွှားဆိုတဲ့ အသုံးအနှုန်းကို တရားဝင်အဓိပ္ပါယ်နဲ့ သုံးကြပါတယ်။
ဒီစကားရပ်က လူသားတွေကို ကပ်ပါးစေဖို့ အလွန်ကို ပြင်ဆင်ထားတဲ့ အင်းဆက်တွေဖြစ်တဲ့ အိပ်ရာပိုးတွေနဲ့ ရှေးဟောင်း အကျွမ်းတဝင်ကနေ ဆင်းသက်လာတာပါ။
Assassin-bugs နဲ့ Bed-bugs နှစ်ခုလုံးဟာ အသိုက်ထဲမှာ (သို့) အိမ်ရှင်ရဲ့ အိုးအိမ်ထဲမှာ နေဖို့ ကျင့်သားရနေတဲ့ အကောင်တွေပါ။
အမေရိကန်ပြည်ထောင်စုတစ်လွှားမှာ သိရှိထားတဲ့ ရောဂါဖြစ်ရပ်ပေါင်း ၄၀၀၀၀၀ ခန့်ရှိပြီး ဒါကို အသက်ငယ်ရွယ် လူလတ်ပိုင်းတွေမှာ အဓိက အာရုံကြောဆိုင်ရာ ရောဂါအဖြစ် ကျန်ရစ်စေပါတယ်။
MS ဟာ ဦးနှောက်၊ ကျောရိုးနဲ့ မျက်စိအာရုံကြော တွေပါဝင်တဲ့ ဗဟိုအာရုံကြောစနစ်ကို ထိခိုက်စေတဲ့ ရောဂါတစ်ခုပါ။
သုတေသနက တွေ့ရှိတာက အမျိုးသမီးတွေဟာ အမျိုးသားတွေထက် MS ဖြစ်ဖို့ နှစ်ဆပိုများတာပါ။
[စာမျက်နှာ ၂၃ ပါ ရုပ်ပုံ]
[စာမျက်နှာ ၂၃ ပါ ရုပ်ပုံ]
[စာမျက်နှာ ၂၃ ပါ ရုပ်ပုံ]
သိပ္ပံပညာရဲ့ အဓိက ရည်ရွယ်ချက်က ကမ္ဘာကြီး အလုပ်လုပ်ပုံကို သိပ္ပံနည်းကျ နားလည်ဖို့ပါ။ တကယ်တော့ သိပ္ပံနည်းကျ သုတေသန အများစုကို လမ်းညွှန်တဲ့ ဒီနည်းပါ။
ဒါပေမဲ စမ်းသပ်ခြင်းဆိုတာက တစ်ခုတည်းမဟုတ်ပဲ၊ စမ်းသပ်မှုဆိုတာ ဖြစ်နိုင်ခြေရှိတဲ့ အဆိုကြမ်းတစ်ခု (သို့) ဒါထက်ပိုတာကို ပယ်ဖျက်ဖို့ အသုံးပြုတဲ့ စမ်းသပ်မှုတစ်ခုဖြစ်ပြီး မေးခွန်းတွေမေးခြင်း၊ လေ့လာခြင်းတွေက သိပ္ပံဆိုင်ရာ သုတေသနကို လမ်းညွှန်ပေးပါတယ်။
သဘာဝဗေဒပညာရှင်တွေနဲ့ ဒဿနပညာရှင်တွေဟာ ရှေးကျမ်းတွေကို အထူးသဖြင့် လက်တင်ဘာသာနဲ့ ကျမ်းစာကို အာရုံစိုက်ခဲ့တယ်။
[စာမျက်နှာ ၂၃ ပါ ရုပ်ပုံ]
ဂရိဘာသာစကား အသိပညာဟာ ကျဆင်းလာတာကြောင့် အနောက်တိုင်းဟာ ဂရိဒဿနနဲ့ သိပ္ပံဆိုင်ရာ အမြစ်တွေကနေ ကွဲထွက်သွားတာ တွေ့ရတယ်။
ဇီဝကမ္မဗေဒနဲ့ အပြုအမူမှာ လေ့လာတွေ့ရှိတဲ့ စည်းချက်များစွာဟာ မကြာခဏတော့ ဇီဝနာရီတွေကနေ တစ်ဆင့် ဖြစ်ပေါ်လာတဲ့ ကိုယ်တွင်း ဇီဝစက်ဝန်းတွေ တည်ရှိမှုအပေါ် အရေးပါတဲ့ မူတည်တယ်။
အပြင်ဘက်မှ လာတဲ့ အချက်ပြမှုများကို တုံ့ပြန်ရုံသာမက၊ ဘက်တီးရီးယား၊ မှိုများ၊ အပင်များနဲ့ တိရိစ္ဆာန်များ အပါအဝင် သက်ရှိ အကောင် အများစုတို့အတွက်လည်း မှတ်တမ်း တင်ထားပြီးသားပါ။
ဇီဝနာရီတွေဟာ ပြင်ပအချက်ပြမှုတွေ မရှိတောင် လွတ်လပ်စွာ လည်ပတ်တဲ့ စက်ဝန်းကာလ တစ်ခုကို ဆက်လက်တည်တံ့စေတဲ့ ကိုယ်ပိုင်ထိန်းချုပ်တဲ့ ဒယိုင်နာတွေပါ။
Hershey နဲ့ Chase တို့ရဲ့ စမ်းသပ်မှုတွေဟာ DNA ဟာ မျိုးရိုးဗီဇဆိုင်ရာ ပစ္စည်းဖြစ်ကြောင်း ဦးဆောင် အကြံပေးချက်တွေထဲက တစ်ခုပါ။
Hershey နဲ့ Chase တို့က ဘက်တီးရီးယားထဲကို သူတို့ကိုယ်ပိုင် DNA ကို ထည့်သွင်းဖို့ ဗိုင်းရပ်စ်တွေကို သုံးခဲ့တယ်။
သူတို့ဟာ ဓာတ်ပြုဖိုဖရပ်ထဲက DNA ကို ရေဒီယိုသတ္တိကြွ ဖော့စဖရပ်နဲ့ အမှတ်အသားပြုလုပ်ရန် သို့မဟုတ် ဓာတ်ပြုဖိုဖရပ်ထဲက ပရိုတိန်းကို ရေဒီယိုသတ္တိကြွ ဆာလ်ဖာနဲ့ အမှတ်အသားပြုလုပ်ရန် စမ်းသပ်မှု နှစ်ခုကို ပြုလုပ်ခဲ့ကြပါတယ်။
ဗီဇပြောင်းမှုတွေဟာ ဗီဇပြောင်းမှုအမျိုးအစား၊ သက်ရောက်မှုရှိတဲ့ မျိုးရိုးဗီဇဆိုင်ရာ ပစ္စည်းရဲ့ အရေးပါမှု (significance of the piece of genetic material affected) နဲ့ သက်ရောက်မှုရှိတဲ့ ဆဲလ်တွေဟာ မျိုးပွားဆဲလ်တွေ ဟုတ်မဟုတ်ကို မူတည်ပြီး ကွဲပြားတဲ့ သက်ရောက်မှုမျိုးစုံ ရှိနိုင်ပါတယ်။
မျိုးပွားမှုဆဲလ်ထဲက ဗီဇပြောင်းမှုတွေကသာ ကလေးတွေကို ကူးစက်နိုင်ပြီး အခြားနေရာက ဗီဇပြောင်းမှုတွေက ဆဲလ်သေဆုံးခြင်းနဲ့ ကင်ဆာကို ဖြစ်စေနိုင်ပါတယ်။
သဘာဝအခြေခံခရီးသွားလုပ်ငန်းသည် သဘာဝပတ်ဝန်းကျင်ကို ကြည့်ရှုလိုသူများ၊ အပင်များနှင့် တိရိစ္ဆာန်များအပါအဝင် သဘာဝပတ်ဝန်းကျင်ကို ကြည့်ရှုလိုသူများအား ဆွဲဆောင်နိုင်သည်။
နေရာတွင်း လုပ်ဆောင်မှု ဥပမာများမှာ အမဲလိုက်ခြင်း၊ ငါးဖမ်းခြင်း၊ ဓာတ်ပုံရိုက်ခြင်း၊ ငှက်ကြည့်ခြင်းနှင့် ပန်းခြံများသို့ သွားခြင်းနှင့် ဂေဟစနစ်ဆိုင်ရာ အချက်အလက်များကို လေ့လာခြင်းတို့ ပါဝင်သည်။
ဥပမာတစ်ခုက Borneo က organgatuangs တွေကို သွားလည်တာ၊ ဓာတ်ပုံရိုက်တာနဲ့ လေ့လာတာတွေပါ။
မနက်တိုင်း လူတွေဟာ အလုပ်သွားဖို့ ကားတွေနဲ့ မြို့ငယ်တွေကနေ ထွက်ကြပြီး သူတို့ ထွက်တဲ့နေရာမှာပဲရှိတဲ့ အခြားသူတွေဆီက ဖြတ်ကျော်သွားကြတယ်။
ဒီ ရွေ့လျားနေတဲ့ ပို့ဆောင်ရေး ယာဉ်ထဲမှာ လူတိုင်းဟာ ကိုယ်ပိုင်ကားကို အခြေခံတဲ့ ပို့ဆောင်ရေး စနစ်ကို တနည်းနည်းနဲ့ ချိတ်ဆက်ပြီး ပံ့ပိုးပေးနေတာပါ။
သိပ္ပံပညာက အခုဆို ထောက်ပြတာက ဒီဧရာမ ကာဗွန်စီးပွားရေးဟာ ဇီဝထုကို လွန်ခဲ့နှစ် နှစ်သန်းက လူသား ဆင့်ကဲဖြစ်စဉ်ကို ထောက်ပံ့တဲ့ တည်ငြိမ်တဲ့ အခြေအနေကနေ ဖယ်ထုတ်လိုက်တာပါ။
လူတိုင်းဟာ လူ့အဖွဲ့အစည်းထဲမှာ ပါဝင်နေကြကာ ပို့ဆောင်ရေး စနစ်တွေကို သုံးကြတယ်၊ လူတိုင်းနီးပါးဟာ ပို့ဆောင်ရေး စနစ်တွေကို ညည်းညူကြတယ်။
[စာမျက်နှာ ၂၃ ပါ ရုပ်ပုံ]
"အဲဒီလိုမျိုးတွေ ဖြစ်နေရတာ ဘာကြောင့်လဲ၊ နေ့စဉ်လိုလို ပျက်စီးနေရတာ ဘာကြောင့်လဲ၊ သယ်ယူပို့ဆောင်ရေး အင်ဂျင်နီယာတွေ မကျွမ်းကျင်တာလား၊ ဒါမှမဟုတ် ပိုအခြေခံကျတဲ့ တစ်ခုခု ဖြစ်နေလား"
ယာဉ်စီးဆင်းမှုဆိုတာ အမှတ်နှစ်ခုကြားက တစ်ဦးချင်း ယာဉ်မောင်းတွေနဲ့ ယာဉ်တွေရဲ့ လှုပ်ရှားမှုနဲ့ ၎င်းတို့အချင်းချင်း အပြန်အလှန်ဆက်သွယ်မှုကို လေ့လာမှုပါ။
ကံဆိုးချင်တော့၊ ယာဉ်ကြော စီးဆင်းမှုကို လေ့လာဖို့ ခက်ခဲတာက ယာဉ်မောင်းရဲ့ အပြုအမူကို ရာနှုန်းပြည့် သေချာစွာ ခန့်မှန်းလို့ မရနိုင်လို့ပါ။
ကံကောင်းချင်တော့ ယာဉ်မောင်းတွေဟာ အတော်လေး ပုံမှန်ဖြစ်တဲ့ ကန့်သတ်ချက်အတွင်းမှာ ပြုမူတတ်ကြတယ်၊ ဒီတော့ ယာဉ်စီးကြောင်းတွေဟာ အတော်လေး ပုံမှန်ဖြစ်တတ်ပြီး သင်္ချာနည်းနဲ့ ခန့်မှန်းပြသနိုင်ပါတယ်။
ယာဉ်စီးဆင်းမှုကို ပိုကောင်းစွာကိုယ်စားပြုရန် အဓိကလက္ခဏာ သုံးခုအကြား ဆက်စပ်မှုကို တည်ဆောက်ထားသည် - (1) စီးဆင်းမှု (2) သိပ်သည်းမှုနှင့် (3) အမြန်နှုန်း။
ဒီဆက်ဆံရေးတွေက လမ်းပန်း ဆက်သွယ်ရေး စီမံကိန်း၊ ဒီဇိုင်းနဲ့ လည်ပတ်မှုတွေမှာ အထောက်အကူပေးတယ်။
ငှက်တွေဟာ လေထဲပျံသန်းဖို့ အစွမ်းရှိခဲ့ကြပြီး သူတို့ရဲ့ရန်သူတွေကို အလွယ်တကူ ရှောင်ရှားနိုင်ခဲ့ကြတယ်။
အင်းဆက်ပိုးမွှားအများစုဟာ ခန္ဓာကိုယ်တစ်လျှောက်မှာ အတောင်ပံတွေ ခေါက်နိုင်စွမ်းရှိပါတယ်။
ဒါက သူတို့ကို သားရဲတွေ ကနေ ဝှက်ထားဖို့ နေရာသေးသေးလေးတွေ ပေးပါတယ်။
ဒီနေ့တွင် အတောင်ပံ မခေါက်နိုင်တဲ့ အင်းဆက်ပိုးတွေဆိုလို့ နဂါးမောက်နဲ့ လေလွင့်တွေသာ ရှိပါတယ်။
လွန်ခဲ့တဲ့ နှစ်ပေါင်းထောင်ချီတုန်းက Aristarchus ဆိုတဲ့လူတစ်ယောက်က ဆိုခဲ့တာက နေအဖွဲ့အစည်းက နေကိုပတ်နေပါတယ်တဲ့။
တချို့တွေက သူမှန်တယ်လို့ထင်ပေမဲ့ ဆန့်ကျင်ဘက်ကို ယုံကြည်ကြတယ် နေအဖွဲ့အစည်းက နေ (နဲ့ အခြားကြယ်တွေတောင်) အပါအဝင် ကမ္ဘာမြေကို လှည့်ပတ်နေတယ်လို့
ဒါဟာ အဓိပ္ပါယ်ရှိပုံရပါတယ် အကြောင်းက ကမ္ဘာကြီးဟာ ရွေ့နေတယ်လို့ မခံစားရလို့ပါ။
Amazon မြစ်ဟာ ကမ္ဘာပေါ်က ဒုတိယအရှည်ဆုံးနဲ့ အကြီးဆုံး မြစ်ဖြစ်ပြီး ဒုတိယ အကြီးဆုံး မြစ်ထက် ရေကို ၈ ဆကျော် သယ်ဆောင်ပါတယ်။
အမေဇုံမြစ်ဟာ ကမ္ဘာပေါ်က အကျယ်ဆုံး မြစ်လည်းဖြစ်ပါတယ်၊ တစ်ခါတစ်လေ ၆ မိုင်ကျယ်ပါတယ်။
ကမ္ဘာပေါ်က မြစ်ရေ ၂၀ ရာခိုင်နှုန်းဟာ အမေဇွန်မြစ်တွေ ကနေ ပင်လယ်ထဲ စီးဆင်းနေပါတယ်။
အမ်ဇွန်မြစ်သည် ၆၃၈၇ ကီလိုမီတာရှည်သည်။
ရှေးဟောင်းဘုရင်တော်ရဲ့ အဆုံးအထိ ကျောက်သား ပိရမစ်တွေ ဆက်ဆောက်ခဲ့ပေမဲ့ ဂီဇာပိရမစ်တွေဟာ အရွယ်အစားအရရော၊ ဆောက်လုပ်ရေး နည်းပညာအရပါ မမီခဲ့ဘူး။
ရှေးခေတ် အီဂျစ်လူမျိုးတွေဟာ နှစ်ပေါင်း ၁၀၀၀ ကျော် သက်တမ်းရှိတဲ့ ရှေးဟောင်းသုတေသန အထောက်အထားတွေကို အံ့အားသင့်ခဲ့ကြတယ်။
ဗာတီကန်မြို့၏ လူဦးရေမှာ ၈၀၀ ခန့်ရှိသည်။ ကမ္ဘာပေါ်တွင် အငယ်ဆုံးသော လွတ်လပ်သော နိုင်ငံဖြစ်ပြီး လူဦးရေအနည်းဆုံးနိုင်ငံဖြစ်သည်။
ဗာတီကန်မြို့သည် ဥပဒေပြုရေးနှင့် တရားဝင်ဆက်သွယ်ရေးတွင် အီတလီဘာသာကို အသုံးပြုသည်။
အီတလီဘာသာစကားသည် နိုင်ငံတော်တွင် အလုပ်လုပ်နေသူများ အများစု အသုံးပြုသော နေ့စဉ်သုံး ဘာသာစကားလည်းဖြစ်သလို ဘာသာရေး အခမ်းအနားများတွင်လည်း လက်တင်ဘာသာစကားကို မကြာခဏ အသုံးပြုကြသည်။
[စာမျက်နှာ ၂၃ ပါ ရုပ်ပုံ]
ရှေးခေတ်ကတည်းက လူတွေဟာ ရွှေ၊ ငွေနဲ့ ကြေးနီလို အခြေခံ ဓာတ်သတ္တုတွေကို သိထားပြီး ဒါအားလုံးဟာ သဘာဝတရားမှာ ပင်ကိုယ်ပုံစံမှာ တွေ့ရှိနိုင်ပြီး ရှေးကျတဲ့ ကိရိယာတွေနဲ့ တူးဖော်ဖို့ အတော် ရိုးစင်းပါတယ်။
ဒဿနပညာရှင် အာစတိုတယ်က အရာရာတိုင်းဟာ ဓာတ်လေးမျိုး (သို့) ဒါထက်ပိုတဲ့ ဓာတ်တွေရဲ့ ရောစပ်မှုတစ်ခုနဲ့ ဖွဲ့စည်းထားတယ်လို့ ယူဆခဲ့တယ်။ မြေ၊ ရေ၊ လေနဲ့ မီးပါ။
ဒါက ရုပ်ဒြပ်ရဲ့ အခြေအနေ လေးခု (ထပ်တူ အစီအစဉ်အတိုင်း) ပိုတူတယ်၊ ခိုင်မာ၊ အရည်၊ ဓာတ်ငွေ့နဲ့ ပလာစမာပါ၊ ဒါတွေက ကျွန်မတို့ မြင်တာ ပုံဖော်ဖို့ ပစ္စည်းသစ်တွေအဖြစ် ပြောင်းလဲတယ်လို့လည်း သူ သီအိုရီထုတ်ခဲ့တယ်။
သံမဏိက အခြေခံအားဖြင့် သံနှစ်ခု (သို့) ဒါထက်ပိုတဲ့ သံတွေရဲ့ ရောစပ်မှုပါ၊ ဒြပ်စင်ဇယားမှာ ဒြပ်စင်များစွာရှိတာ မမေ့ပါနဲ့။
ကယ်လ်ဆီယမ်နဲ့ ပိုတက်ဆီယမ်လို ဒြပ်စင်တွေကို သတ္တုတွေအဖြစ် မှတ်ယူပါတယ်။ ပြီးတော့ ငွေနဲ့ ရွှေလို သတ္တုတွေလည်း ရှိပါတယ်။
ကာဗွန်လို သတ္တုမဟုတ်တဲ့ ဒြပ်စင် အနည်းငယ်ပါတဲ့ သတ္ထုတွေလည်း ပါနိုင်ပါတယ်။
စကြ၀ဠာထဲက အရာတိုင်းကို ဒြပ်ထုနဲ့ ပြုလုပ်ထားပါတယ်၊ ဒြပ်ထု အားလုံးကို အက်တမ်လို့ ခေါ်ကြတဲ့ သေးနုပ်လှတဲ့ အမှုန်တွေနဲ့ ပြုလုပ်ထားပါတယ်။
အက်တမ်တွေဆို အရမ်းသေးလွန်းလို့ ဒီဝါကျအဆုံးက ပုဒ်မထဲကို ထရီလီယံချီပြီး ကျရောက်နိုင်တယ်။
ဒီတော့ ခဲတံက လူတွေအတွက် သူငယ်ချင်းကောင်း ဖြစ်လာခဲ့တယ်။
[စာမျက်နှာ ၂၃ ပါ ရုပ်ပုံ]
အခုဆို လူတွေက သတင်းတိုတွေကို ကွန်ပြူတာ ဖန်သားပြင်မှာ ရေးကြပြီး အနီးကပ်ဆုံး ချွန်ထက်တဲ့ ကိရိယာကို ဘယ်တော့မှ မကိုင်တွယ်မနေတော့ဘူး။
အသစ်အဆန်းတစ်ခု ပေါ်လာတဲ့အခါ ကီးဘုတ်က ဘာဖြစ်လာမလဲဆိုတာ အံ့သြစရာပါပဲ။
fission bomb ဟာ ပရိုတွန်နဲ့နယူထရွန်များစွာပါတဲ့ နျူးကလိယပ်ကို အတူတူပေါင်းဖို့ စွမ်းအင်လိုအပ်တယ်ဆိုတဲ့ အခြေခံမူနဲ့ အလုပ်လုပ်ပါတယ်။
ဒါကတော့ တောင်ကုန်းတစ်ခုပေါ်ကို မောင်းတက်နေတဲ့ ဝန်အလေးကြီးလှတဲ့ လှည်းတစ်စီးလိုမျိုးပါ။ နျူးကလိယပ်ကို ထပ်ပြီး ခွဲထုတ်လိုက်တဲ့အခါ စွမ်းအင်တချို့ကို လွတ်လာစေပါတယ်။
အချို့အက်တမ်တွေထဲမှာ မတည်ငြိမ်တဲ့ နျူးကလိယပ်တွေရှိပါတယ် ဆိုလိုတာက ၎င်းတို့ဟာ တွန်းကန်မှုနည်း ဒါမှမဟုတ် မပါပဲ ဆုတ်ယုတ်သွားတတ်တယ်
လရဲ့ မျက်နှာပြင်ဟာ ကျောက်တုံးတွေနဲ့ ဖုန်တွေနဲ့ ဖွဲ့စည်းထားတယ်။ လရဲ့ အပြင်လွှာကို ကမ္ဘာ့အခွံလို့ ခေါ်ပါတယ်။
ကမ္ဘာ့အပေါ်ယံလွှာရဲ့ အနီးဆုံးအနားက ကီလိုမီတာ ၇၀ ခန့်ရှိပြီး အဝေးဆုံးက ကီလိုမီတာ ၁၀၀ ခန့်ရှိပါတယ်
မရီယာမြစ်အောက်မှာ ပိုပါးပြီး ကုန်းမြင့်မှာ ပိုထူတယ်။
ပိုပါးတဲ့ အလွှာတွေရှိတာကြောင့် အနီးအနားမှာ ပိုများတဲ့ မာရီယာရှိနိုင်ပြီး ရေခဲတောင်တွေဟာ မျက်နှာပြင်ဆီ လွယ်ကူစွာ ပေါ်ထွက်တယ်။
အကြောင်းအရာ သီအိုရီတွေဟာ လူတွေကို ဆွဲဆောင်တဲ့ (သို့) ဆွဲဆောင်မှုရှိတဲ့ တစ်ခုခုကို ရှာဖွေရာမှာ ဗဟိုပြုတယ်။
ဒီသီအိုရီတွေက လူတွေမှာ လူကြီးအရွယ်ရောက်တာနဲ့အတူ အတွင်းကျကျ သိထားတဲ့ လိုအပ်ချက် (သို့) ဆန္ဒတွေရှိတယ်လို့ ညွှန်းတယ်။
ဒီသီအိုရီတွေက လူတွေကို သူတို့လုပ်ချင်တာ လုပ်ခိုင်းတဲ့ အကြောင်းအရာတွေနဲ့ ပတ်ဝန်းကျင်မှာရှိတဲ့ အကြောင်းအရာတွေက သူတို့ကို လုပ်ခိုင်းတာ၊ မလုပ်ခိုင်းတာ ကြည့်တယ်။
လူကြိုက်များတဲ့ အကြောင်းအရာ သီအိုရီ နှစ်ခုက Maslow ရဲ့ Hierarchy of Needs သီအိုရီနဲ့ Hertzberg ရဲ့ Two Factor သီအိုရီပါ။
ယေဘုယျအားဖြင့်ပြောရလျှင်မန်နေဂျာများသည်ယခင်ကသူတို့၏သူငယ်ချင်းများကို ဦးဆောင်ရန်စတင်သောအခါအပြုအမူနှစ်ခုပေါ်ပေါက်နိုင်သည်။ စကေးတစ်ဖက်တွင်"ကောင်လေးများ" (သို့) "မိန်းကလေးများ" တွင်ကျန်ရစ်ရန်ကြိုးစားသည်။
ဒီလိုမျိုး မန်နေဂျာတွေဟာ မနှစ်သက်ဖွယ် ဆုံးဖြတ်ချက်တွေချဖို့၊ စည်းကမ်းတကျ စီမံခန့်ခွဲဖို့၊ အလုပ်အကိုင်ဆိုင်ရာ အကဲဖြတ်ဖို့၊ တာဝန်ပေးအပ်ဖို့၊ လူတွေကို တာဝန်ခံခိုင်းဖို့ ခက်ခဲကြတယ်။
အခြားတစ်ဖက်မှာတော့ တစ်ဖွဲ့လုံးရဲ့ လုပ်နေပုံကို ပြောင်းလဲဖို့နဲ့ ဒါကို ကိုယ်ပိုင်အဖြစ် ဖန်တီးဖို့ သူ (သို့) သူမကို ပြောင်းလဲဖို့လိုတယ်လို့ ခံစားမိတဲ့ မသန့်ရှင်းတဲ့ ပုဂ္ဂိုလ်အဖြစ် ပြောင်းသွားတယ်။
နောက်ဆုံးတော့ အသင်းရဲ့ အောင်မြင်မှုနဲ့ ကျရှုံးမှုအတွက် ခေါင်းဆောင်ဟာ အဆုံးမှာ တာဝန်ရှိပါတယ်။
ဒီလို အပြုအမူက မကြာခဏ ခေါင်းဆောင်တွေနဲ့ ကျန်တဲ့ အသင်းသားတွေကြားမှာ ကွဲလွဲမှုတွေ ဖြစ်စေတယ်။
အွန်လိုင်းအဖွဲ့တွေဟာ သမားရိုးကျအဖွဲ့တွေနဲ့ တူညီတဲ့ အဆင့်အတန်းတွေရှိပေမဲ့ သိမ်မွေ့တဲ့ ကွဲပြားချက်တွေရှိပါတယ်။
အွန်လိုင်းအဖွဲ့ဝင်တွေဟာ မကြာခဏ သူတို့နဲ့ နီးစပ်တဲ့ ရုပ်ပိုင်းအဖွဲ့အတွက် ဆက်သွယ်ရေး အမှတ်အဖြစ် လုပ်ဆောင်တယ်။
သူတို့ဟာ ပုံမှန်အဖွဲ့ဝင်တွေထက် ပိုပြီး လုပ်ပိုင်ခွင့်ရှိကြပါတယ်၊ သူတို့ရဲ့ အဖွဲ့တွေဟာ သူတို့ရဲ့ ဒေသဆိုင်ရာ စီမံအုပ်ချုပ်ရေးမှူးတွေ နားမလည်နိုင်ကြတဲ့ အချိန်ဇုန် အမျိုးမျိုးမှာ တွေ့ဆုံလေ့ ရှိကြပါတယ်။
အစစ်အမှန်"မမြင်ရတဲ့ အသင်း" (Larson နှင့် LaFasto, 1989, p109) ရှိခြင်းသည်လည်း အတုအသင်း၏ ထူးခြားသော အစိတ်အပိုင်းတစ်ခုဖြစ်သည်။
"မမြင်ရတဲ့အဖွဲ့"ဆိုတာ အဖွဲ့ဝင်တိုင်း အစီရင်ခံစာပေးရမယ့် စီမံခန့်ခွဲရေးအဖွဲ့ပါ။ မမြင်ရတဲ့အဖွဲ့က အဖွဲ့ဝင်တစ်ဦးစီအတွက် သတ်မှတ်ချက်တွေကို သတ်မှတ်ပါတယ်။
အဖွဲ့အစည်းတစ်ခုက သင်ယူမှုအဖွဲ့အစည်းတစ်ခုတည်ထောင်ခြင်းရဲ့ အချိန်ကုန်တဲ့ လုပ်ငန်းစဉ်ကို ဘာကြောင့်လုပ်ချင်တာလဲ။ အဖွဲ့အစည်းဆိုင်ရာ သင်ယူမှုအယူအဆတွေကို လက်တွေ့ကျကျကျင့်သုံးဖို့ ရည်မှန်းချက်တစ်ခုက ဆန်းသစ်တီထွင်မှုပါ။
အဖွဲ့အစည်းတစ်ခုရဲ့ လုပ်ငန်းဆောင်တာတွေမှာရှိတဲ့ အရင်းအမြစ်တွေကို ထိရောက်စွာ အသုံးပြုနိုင်တဲ့အခါ ဖန်တီးမှုနဲ့ တီထွင်မှု စွမ်းအားဟာ ပေါ်ထွက်လာနိုင်ပါတယ်။
အကျိုးဆက်အနေနဲ့၊ လုပ်ငန်းတစ်ခုက အတားအဆီးကို ကျော်လွှားဖို့ အတူတကွ လုပ်ကိုင်နေခြင်းဟာ ဖောက်သည်ရဲ့ လိုအပ်ချက်ကို ဖြည့်ဆည်းပေးမယ့် ဆန်းသစ်တဲ့ လုပ်ငန်းစဉ် အသစ်ဆီ ဦးတည်သွားနိုင်ပါတယ်။
အဖွဲ့အစည်းတစ်ခုဟာ ဆန်းသစ်တီထွင်မှု မလုပ်နိုင်ခင် ခေါင်းဆောင်မှုပိုင်းဟာ ဆန်းသစ်တီထွင်မှု ယဉ်ကျေးမှုတစ်ခု ဖန်တီးဖို့နဲ့ အသိသုတ မျှဝေခြင်းနဲ့ အဖွဲ့အစည်း သင်ယူမှုကို မြှင့်တင်ဖို့ လိုအပ်ပါတယ်။
Angel (2006) က Continuum ချဉ်းကပ်မှုကို အဖွဲ့အစည်းများ စွမ်းဆောင်ရည်ပိုမြင့်မားအောင် ကူညီပေးရန် အသုံးပြုသော နည်းစနစ်အဖြစ် ရှင်းပြသည်။
အာရုံကြောဇီဝဗေဒဆိုင်ရာ အချက်အလက်များသည် သိမှတ်မှုအား စုံစမ်းစစ်ဆေးရာတွင် သီအိုရီဆိုင်ရာ ချဉ်းကပ်မှုအတွက် ရုပ်ပိုင်းဆိုင်ရာ အထောက်အထားကို ပေးကြသည်။ ထို့ကြောင့် ၎င်းသည် သုတေသန နယ်ပယ်ကို ကျဉ်းမြောင်းစေပြီး ပိုမိုတိကျစေသည်။
ဦးနှောက်ရဲ့ ရောဂါဖြစ်စဉ်နဲ့ အပြုအမူကြားက ဆက်စပ်မှုဟာ သိပ္ပံပညာရှင်တွေကို သူတို့ရဲ့ သုတေသနမှာ အထောက်အပံ့ပေးတယ်။
ဦးနှောက် ထိခိုက်မှု အမျိုးမျိုး၊ စိတ်ဒဏ်ရာတွေ၊ ဒဏ်ရာတွေ၊ အသားပိုတွေက အပြုအမူကို သက်ရောက်ပြီး တချို့ စိတ်ပိုင်း လုပ်ဆောင်မှုတွေမှာ အပြောင်းအလဲတွေ ဖြစ်စေတာ ကြာပါပြီ။
နည်းပညာသစ်တွေ ပေါ်လာခြင်းက အရင်တုန်းက မြင်မရတဲ့ ဦးနှောက်တည်ဆောက်ပုံနဲ့ ဖြစ်စဉ်တွေကို မြင်နိုင်၊ လေ့လာနိုင်ပါတယ်။
ဒါက ကျွန်တော်တို့ကို ဦးနှောက်ထဲက ဖြစ်စဉ်တွေကို နားလည်ဖို့ ကူညီတဲ့ အသွင်တူပြုပြင်တဲ့ ပုံစံတွေဆောက်ဖို့ အချက်အလက်နဲ့ အထောက်အပံ့ အများကြီးပေးတယ်။
AI ဟာ သိပ္ပံဇာတ်လမ်းနဲ့ အတော်လေး ဆက်စပ်နေပေမဲ့ AI ဟာ ကွန်ပြူတာသိပ္ပံရဲ့ အရမ်းအရေးပါတဲ့ ကဏ္ဍတစ်ခုဖြစ်ပြီး စက်တစ်ခုရဲ့ အပြုအမူ၊ သင်ယူမှုနဲ့ ဉာဏ်ရည်ကို လိုက်ဖက်အောင် ပြင်ဆင်ခြင်းနဲ့ဆိုင်ပါတယ်။
AI သုတေသနမှာ ဉာဏ်ရည်တုပြုလုပ်တဲ့ အပြုအမူတွေ လိုအပ်တဲ့ လုပ်ဆောင်မှုတွေကို စက်နဲ့လုပ်ဆောင်ဖို့ စက်တွေ ဖန်တီးတာ ပါဝင်တယ်။
ဥပမာအားဖြင့် ထိန်းချုပ်မှု၊ စီမံခန့်ခွဲမှုနှင့် အစီအစဉ်ချခြင်း၊ ဖောက်သည်တွေရဲ့ ရောဂါရှာဖွေမှုနှင့် မေးခွန်းများကို ဖြေကြားနိုင်ခြင်း၊ လက်ရေး၊ အသံနှင့် မျက်နှာကို မှတ်မိခြင်းတို့ ပါဝင်ပါတယ်။
ဒါတွေဟာ သီးခြားဘာသာရပ်တွေ ဖြစ်လာပြီး လက်တွေ့ဘဝ ပြဿနာတွေအတွက် အဖြေတွေကို အာရုံစိုက်ပါတယ်။
AI စနစ်ကို စီးပွားရေး၊ ဆေးပညာ၊ အင်ဂျင်နီယာနဲ့ စစ်တပ်တွေမှာ မကြာခဏ သုံးကြပြီး အိမ်သုံး ကွန်ပြူတာတွေနဲ့ ဗီဒီယိုဂိမ်း ဆော့ဖ်ဝဲလ်တွေမှာလည်း တည်ဆောက်ထားတယ်။
ကွင်းဆင်းလေ့လာရေးခရီးဟာ စာသင်ခန်းရဲ့ ကြီးမားတဲ့ အစိတ်အပိုင်းတစ်ခုပါ။ မကြာခဏဆိုသလို ကျောင်းဆရာဟာ ဘတ်စ်ကားနဲ့ သွားလို့မရနိုင်တဲ့ နေရာတွေကို ကျောင်းသားတွေကို ခေါ်သွားချင်ပါတယ်။
နည်းပညာသည် လက်တွေ့ခန်းခရီးစဉ်များဖြင့် ဖြေရှင်းပေးသည်။ ကျောင်းသားများသည် ပြတိုက်ပစ္စည်းများကို ကြည့်နိုင်သည်၊ ငါးပြတိုက်ကို သွားရောက်နိုင်သည်၊ သို့မဟုတ် လှပသော အနုပညာကို အတန်းနှင့်အတူ ထိုင်ပြီး အားကျနိုင်သည်။
ကွင်းဆင်းလေ့လာရေးခရီးကို အွန်လိုင်းမှတစ်ဆင့် မျှဝေခြင်းသည် ခရီးစဉ်တစ်ခုအပေါ် ပြန်လည်သုံးသပ်ရန်နှင့် အနာဂတ်အတန်းများနှင့် အတွေ့အကြုံများကို မျှဝေရန် ကြီးကျယ်သော နည်းလမ်းတစ်ခုလည်း ဖြစ်သည်။
ဥပမာ North Carolina က Bennet School က ကျောင်းသားတွေဟာ နှစ်စဉ်တိုင်း သူတို့ရဲ့ ပြည်နယ်မြို့တော် ခရီးစဉ်အကြောင်း ဝက်ဘ်ဆိုဒ်တစ်ခုကို ပုံစံထုတ်တယ်။ နှစ်စဉ်တိုင်း ဒီဝက်ဘ်ဆိုဒ်ကို ပြန်လည်ပြုပြင်ကြပေမဲ့ အဟောင်းပုံစံတွေကိုတော့ အွန်လိုင်းမှာ သိမ်းထားပြီး အပိုင်းအစတွေအဖြစ် အသုံးချကြတယ်။
ဘလော့ဂ်များက ကျောင်းသားများ၏ စာရေးခြင်း စွမ်းရည်ကို မြှင့်တင်ပေးရန်လည်း ကူညီပေးနိုင်သည်။
ကျောင်းသားများက မကြာခဏဆိုသလို ဝေဖန်ရေးသားမှု အများဆုံး ပရိသတ်များ ဖြစ်ကြသောကြောင့် ဘလော့ရေးသူသည် ဝေဖန်မှုများကို ရှောင်ရှားနိုင်ရန် စာရေးခြင်း တိုးတက်လာစေရန် ကြိုးပမ်းအားထုတ်လာသည်။
ဘလော့ဂ်ရေးခြင်းသည်လည်း "ကျောင်းသားများကို သူတို့ဝန်းကျင်ရှိ ကမ္ဘာကြီးနှင့် ပတ်သက်၍ ပိုမိုသိရှိနားလည်လာစေသည်။"
ဘလော့ဂ်ရေးခြင်းဟာ ပူးပေါင်းဆောင်ရွက်မှုကို လှုံ့ဆော်ပေးပြီး ကျောင်းသားတွေကို အစဉ်အလာ ကျောင်းရက်ထက် ပိုဝေးဝေးသွားအောင် သင်ယူဖို့ အားပေးပါတယ်။
ဘလော့ဂ်များအား သင့်လျော်စွာ အသုံးပြုခြင်းသည် "ကျောင်းသားများကို ပိုမိုဆန်းစစ်ပြီး ဝေဖန်တတ်လာစေနိုင်သည်။ အင်တာနက်စာရွက်စာတမ်းများကို တက်ကြွစွာ တုံ့ပြန်ခြင်းအားဖြင့် ကျောင်းသားများသည် အခြားသူတွေရဲ့ ရေးသားချက်များ၏ ဆက်စပ်မှုအတွင်းတွင် မိမိတို့ ရပ်တည်ချက်များကို သတ်မှတ်နိုင်သလို အထူးကိစ္စရပ်များအပေါ် မိမိတို့အမြင်ကို ဖော်ပြနိုင်သည်။
Ottawa ဟာ ကနေဒါရဲ့ နှစ်ဘာသာစကားပြော မြို့တော်ဖြစ်ကာ အနုပညာပြခန်းနဲ့ ပြတိုက်များစွာနဲ့ ကနေဒါရဲ့ အတိတ်နဲ့ ပစ္စုပ္ပန်ကို ပြသပါတယ်။
Niagara Falls တောင်ဘက်မှာဖြစ်ပြီး Muskoka နဲ့အလွန်က အသုံးမပြုတဲ့ သဘာဝ အလှတွေရဲ့ အိမ် မြောက်ဘက်မှာပါ။
အန်တာရီယိုကို ကနေဒီယန်းနိုင်ငံရဲ့ ပင်ကိုယ်ဖြစ်ရပ်အဖြစ် ပြင်ပလူတွေက ယူဆထားကြတာ ဒါတွေအားလုံးနဲ့ အခြားအရာတွေက အန်တာရီယိုကို ထင်ရှားစေပါတယ်။
[စာမျက်နှာ ၂၃ ပါ ရုပ်ပုံ]
လူဦးရေ အချိုးအစားကို လေ့လာကြည့်ရင်၊ အမေရိကန် ပြည်ထောင်စုမှာ နေထိုင်ကြတဲ့ အာဖရိက အမေရိကန်တွေ ကနေဒါ နိုင်ငံသားတွေထက် ပိုများပါတယ်။
အရှေ့အာဖရိက ကျွန်းစုတွေဟာ အာဖရိက အရှေ့ဘက်ကမ်းရိုးတန်းအနီးက အိန္ဒိယသမုဒ္ဒရာထဲမှာ ရှိပါတယ်။
မဒါဂါစကာဟာ အကောင်မွှားတွေ အများဆုံးရှိပြီး တောရိုင်းတိရိစ္ဆာန်တွေရဲ့ အများဆုံးနေရာပါ။
ကျွန်းငယ်အများစုဟာ လွတ်လပ်တဲ့ နိုင်ငံတွေ (သို့) ပြင်သစ်နဲ့ ဆက်စပ်ပြီး ကြော့ရှင်းတဲ့ ကမ်းခြေ အပန်းဖြေနေရာတွေအဖြစ် လူသိများတယ်။
အာရပ်တွေကလည်း အစ္စလာမ်ကို ဒီနိုင်ငံတွေဆီ ယူလာခဲ့ပြီး Comoros နဲ့ Mayotte တို့မှာ အကြီးအကျယ် ပျံ့နှံ့သွားတယ်။
ဥရောပတိုက်မှ သြဇာလွှမ်းမိုးမှုနှင့် ကိုလိုနီစနစ်သည် ၁၅ ရာစုတွင် ပေါ်တူဂီနိုင်ငံမှ စူးစမ်းရှာဖွေသူ ဗက်စကို ဒါဂါမာက ဥရောပမှ အိန္ဒိယသို့ သွားသော ကပ်လမ်းကြောင်းကို ရှာဖွေတွေ့ရှိခဲ့သည်။
မြောက်ဘက်တွင် Sahel ပင်လယ်ပြင်နှင့် နယ်နိမိတ်ချင်း ထိစပ်နေပြီး တောင်ဘက်နှင့် အနောက်ဘက်တွင် အတ္တလန်တစ် သမုဒ္ဒရာနှင့် ထိစပ်နေသည်။
အမျိုးသမီးများ: အိမ်ထောင်သည်အဖြစ်ရှိသည်ဖြစ်စေ၊ မရှိသည်ဖြစ်စေ ခရီးသွားအမျိုးသမီးတိုင်းသည် အိမ်ထောင်သည်ဖြစ်ကြောင်း ပြောကြားရန် အကြံပြုပါသည်။
[စာမျက်နှာ ၂၆ ပါ ရုပ်ပုံ]
ယဉ်ကျေးမှု ကွဲပြားခြားနားမှုတွေဟာ နှောင့်ယှက်မှုလို့ သူတို့ယူဆတဲ့ အကျိုးဆက်တွေ ဖြစ်ပေါ်နိုင်တာကို အမျိုးသမီးတွေ သိထားသင့်ပြီး နောက်ကနေ လိုက်ဖမ်းတာ (သို့) လက်ဆွဲကိုင်တာ စတာတွေ ဖြစ်တာက မဆန်းပါဘူး။
အမျိုးသားများကို ငြင်းပယ်ရာတွင် ခိုင်မာစွာ ရပ်တည်ပါ၊ (ယဉ်ကျေးမှုပိုင်း ကွာခြားချက်များ ရှိသည်ဖြစ်စေ မရှိသည်ဖြစ်စေ၊ အဆင်ပြေစေသည်မဟုတ်) သင့်နေရာကို မကြောက်ပါနဲ့။
ခေတ်သစ် ကာဇဘလန်ကာမြို့ကို ဘီစီ ၁၀ ရာစုမှာ ဘာဘေး ငါးဖမ်းသမားတွေက တည်ထောင်ခဲ့ပြီး ဖိုနီးရှား၊ ရောမနဲ့ မယ်ရီနိုက် တို့က အင်ဖာလို့ခေါ်တဲ့ ဗျူဟာမြောက် ဆိပ်ကမ်းအဖြစ် အသုံးပြုခဲ့တယ်။
ပေါ်တူဂီလူမျိုးတွေက ဖျက်ဆီးပြီး Casa Branca လို့ ပြန်တည်ဆောက်ခဲ့တယ်။ ၁၇၅၅ ငလျင်ကြီးပြီးနောက်မှာ စွန့်ပစ်ခဲ့တယ်။
မော်ရိုကိုရဲ့ ဆူလ်တန်က မြို့ကို Daru l-Badya အဖြစ် ပြန်တည်ဆောက်ခဲ့ပြီး အဲဒီမှာ ကုန်သွယ်ရေး အခြေစိုက်စခန်းတွေ ထူထောင်ခဲ့တဲ့ စပိန် ကုန်သည်တွေက Casablanca လို့ အမည်ပေးခဲ့တယ်။
Casablanca ဟာ မော်ရိုကိုတစ်ခုလုံးက စျေးဝယ်ဖို့ စိတ်ဝင်စားမှု အနည်းဆုံး နေရာတွေထဲက တစ်ခုပါ။
မယ်ဒီနာမြို့ဟောင်းတစ်ဝိုက်မှာ ရိုးရာ မော်ရိုကို ကုန်ပစ္စည်းတွေ ရောင်းတဲ့နေရာတွေ ရှာဖို့လွယ်ပါတယ်။ ဥပမာ တာဂျင်း၊ အိုးခွက်၊ သားရေ၊ ရေချိုးကန်၊
ဂိုမာသည် ရဝမ်ဒါနိုင်ငံအနီးရှိ အရှေ့ဖျားတွင်ရှိသော ကွန်ဂိုဒီမိုကရက်တစ်သမ္မတနိုင်ငံ၏ ခရီးသွားမြို့ဖြစ်သည်။
၂၀၀၂ ခုနှစ်တွင် ဂိုမာသည် နီရာဂွန်ဂို မီးတောင်မှ လာဗာကြောင့် ပျက်စီးသွားခဲ့ပြီး မြို့၏ လမ်းအများစုကို၊ အထူးသဖြင့် မြို့လယ်ကို မြှုပ်နှံခဲ့သည်။
ဂိုမာသည် လုံခြုံမှုရှိသော်လည်း မြောက်ကီဗူပြည်နယ်တွင် ဖြစ်ပွားနေသော တိုက်ပွဲများ၏ အခြေအနေကို နားလည်ရန် ဂိုမာပြင်ပသို့ သွားရောက်လည်ပတ်မှုများကို လေ့လာသင့်သည်။
ဒီမြို့ဟာ Nyiragongo မီးတောင်ကို တက်ဖို့နဲ့ အာဖရိကမှာ စျေးအပေါဆုံး တောင်တန်း ဂေါ်ရီလာ ခြေရာခံဖို့ အခြေစိုက်ရာလည်း ဖြစ်ပါတယ်။
ဘိုဒါဘိုဒါ (မော်တော်ဆိုင်ကယ်တက္ကစီ) ကို အသုံးပြု၍ ဂိုမာမြို့ပတ်လည်တွင် သွားလာနိုင်သည်။
"Timbuktu" ကို ၎င်းရဲ့ အတော်လေး မရောက်နိုင်မှုကြောင့် ထူးဆန်းပြီး ဝေးလံတဲ့ မြေတွေကို တင်စားတဲ့ စကားရပ်အဖြစ် သုံးလာကြတယ်။
ယနေ့မှာတော့ တိမ်ဘတ်ကူဟာ ဆင်းရဲတဲ့မြို့တစ်မြို့ ဖြစ်ပေမဲ့ ၎င်းရဲ့ဂုဏ်သတင်းက ခရီးသွားဆွဲဆောင်မှုတစ်ခု ဖြစ်စေပြီး လေဆိပ်တစ်ခုလည်း ရှိပါတယ်။
၁၉၉၀ ခုနှစ်တွင် သဲကန္တာရ သဲများ၏ ခြိမ်းခြောက်မှုကြောင့် အန္တရာယ်ရှိသည့် ကမ္ဘာ့ အမွေအနှစ်နေရာများ စာရင်းတွင် ထည့်သွင်းခဲ့သည်။
ဒါက Henry Louis Gates ရဲ့ PBS အထူးပွဲ African Wonder ရဲ့ ကမ္ဘာ့ အံ့ဖွယ်တွေအတွင်းက အဓိက ရပ်တန့်မှုတစ်ခုဖြစ်ခဲ့တယ်။
အီရန်နိုင်ငံ၏ မြို့တော်များနှင့် ဆန့်ကျင်ဘက်ဖြစ်သော မြို့တော်ဖြစ်သည်။
Kruger National Park (KNP) သည် တောင်အာဖရိကနိုင်ငံ၏ အရှေ့မြောက်ပိုင်းတွင် တည်ရှိပြီး အရှေ့ဘက်တွင် မိုဇမ်ဘစ်နိုင်ငံ၊ မြောက်ဘက်တွင် ဇင်ဘာဘွေနိုင်ငံနှင့် တောင်ဘက် နယ်စပ်ကို ဖြတ်သန်းလျက်ရှိသော ကော်ကိုဒိုင်းမြစ်ဖြစ်သည်။
ထိုဥယျာဉ်သည် ၁၉၅၀၀ စတုရန်းကီလိုမီတာ ကျယ်ဝန်းပြီး မတူညီသော သဘာဝပတ်ဝန်းကျင်ဇုန် ၁၄ ခုခွဲခြားထားပြီး တစ်ခုစီသည် မတူညီသော တောရိုင်းတိရစ္ဆာန်များကို ထောက်ပံ့သည်။
ထိုနေရာသည် တောင်အာဖရိက၏ အဓိကဆွဲဆောင်မှုတစ်ခုဖြစ်ပြီး တောင်အာဖရိက အမျိုးသားဥယျာဉ်များ (SANParks) ၏အဓိကနေရာတစ်ခုအဖြစ် မှတ်ယူထားသည်။
တောင်အာဖရိက အမျိုးသားဥယျာဉ်များနှင့်အတူ ဥယျာဉ်များအတွက် နေ့စဉ် ထိန်းသိမ်းရေးနှင့် ဝင်ကြေးများရှိသည်။
တောင်အာဖရိကရှိ ဥယျာဉ်များ သို့မဟုတ် တောင်အာဖရိက အမျိုးသားဥယျာဉ်များ အားလုံးသို့ ဝင်ရောက်ခွင့်ပြုသော Wild Card ကို ဝယ်ယူခြင်းသည်လည်း အကျိုးရှိနိုင်သည်။
ဟောင်ကောင်ကျွန်းသည် ဟောင်ကောင်၏ နယ်မြေကို ၎င်း၏ အမည်ကို ပေးထားပြီး ခရီးသွားအများအပြား အဓိက အာရုံစိုက်ရာ နေရာတစ်ခုအဖြစ် ရှုမြင်ကြသည်။
ဟောင်ကောင်ကမ်းရိုးတန်းကို ဖွဲ့စည်းထားတဲ့ အဆောက်အအုံတွေရဲ့ပြပွဲကို ဗစ်တိုးရီးယားဆိပ်ကမ်းရဲ့ ရေတွေကြောင့် ထင်ရှားလာနေတဲ့ တောက်ပတဲ့ ဘားဇယားတစ်ခုနဲ့ နှိုင်းယှဉ်ထားပါတယ်။
ဟောင်ကောင်ရဲ့ အကောင်းဆုံး ရှုခင်းတွေကို ရယူဖို့ ဒီကျွန်းကနေ ထွက်ပြီး ဆန့်ကျင်ဘက်က Kowloon ကမ်းခြေကို ဦးတည်လိုက်ပါ။
ဟောင်ကောင်ကျွန်း၏ မြို့ပြဖွံ့ဖြိုးတိုးတက်မှုအများစုသည် မြောက်ဘက်ကမ်းရိုးတန်းတစ်လျှောက်ရှိ ပြန်လည်ဖော်ထုတ်ထားသော မြေများတွင် ထူထပ်စွာ စုပြုံလျက်ရှိသည်။
ဒီနေရာဟာ ဗြိတိသျှ ကိုလိုနီတွေ ကိုယ်တိုင် သိမ်းပိုက်ခဲ့တဲ့နေရာဖြစ်လို့ ဒီနယ်မြေရဲ့ ကိုလိုနီ အတိတ်ရဲ့ သက်သေကို သင်ရှာနေရင် စဖို့ကောင်းတဲ့နေရာပါ။
စန္ဒာဘန်ဒေသသည် ကမ္ဘာပေါ်တွင် အကြီးဆုံး ကမ်းရိုးတန်း မန်ဂရိုဗီ ခါးပတ်ဖြစ်ပြီး ကမ်းခြေမှ ဘင်္ဂလားဒေ့ရှ်နှင့် အိန္ဒိယ ကျေးလက်ဒေသသို့ ၈၀ ကီလိုမီတာ (၅၀ မိုင်) ရှည်လျားသည်။
စန္ဒာဘန်တောသည် ယူနက်စကို၏ ကမ္ဘာ့အမွေအနှစ်နေရာတစ်ခုအဖြစ် သတ်မှတ်ခံထားရသည်။ အိန္ဒိယနိုင်ငံအတွင်းရှိ သစ်တောအပိုင်းကို စန္ဒာဘန် အမျိုးသားဥယျာဉ်ဟုခေါ်သည်။
ဒီသစ်တောတွေဟာ မန်ဂရော့ စိမ့်မြေတွေသာမက တစ်ခါက ဂင်္ဂါမြစ်ဝှမ်းကို ဖုံးလွှမ်းခဲ့ဘူးတဲ့ တောနက်ကြီးတွေရဲ့ နောက်ဆုံးကျန်ရစ်တာ တချို့လည်း ပါဝင်ပါတယ်။
စန္ဒာဘန်ဒေသသည် ၃၈၅၀ စတုရန်းကီလိုမီတာ ကျယ်ဝန်းပြီး သုံးပုံတစ်ပုံခန့်သည် ရေနှင့်ရေမြုပ်သောဒေသများတွင် တည်ရှိသည်။
[စာမျက်နှာ ၂၃ ပါ ရုပ်ပုံ]
ဘတ်စ်ကားများသည် မြို့နယ်အချင်းချင်း ဘတ်စ်ကားမှတ်တိုင်မှ (မြစ်တဘက်) တစ်နေ့လုံးထွက်ခွာကြသော်လည်း အများစု၊ အထူးသဖြင့် အရှေ့ဘက်သို့သွားသော ဘတ်စ်ကားများနှင့် Jakar / Bumthang သည် ၆: ၃၀ နှင့် ၇: ၃၀ အကြားထွက်ခွာကြသည်။
ခရိုင်ချင်းဆက် ဘတ်စ်ကားများတွင် လူပြည့်နေတတ်သောကြောင့် ကြိုတင်၍ လက်မှတ်ဝယ်ယူရန် အကြံပြုပါသည်။
[စာမျက်နှာ ၂၃ ပါ ရုပ်ပုံ]
ပါရို (နံပါတ် ၁၅၀) နှင့် ပူနာခါ (နံပါတ် ၂၀၀) ကဲ့သို့သော အနီးအနားရှိနေရာများသို့ ခရီးသွားရန် မျှဝေထားသော တက္ကစီများသည် မြန်ဆန်ပြီး သက်သောင့်သက်သာရှိသည့် နည်းလမ်းဖြစ်သည်။
အိုယာပိုက်မြစ်ကူးတံတားသည် ကြိုးတပ်တံတားတစ်ခုဖြစ်သည်။ ဘရာဇီးနိုင်ငံရှိ အိုယာပိုက်မြို့နှင့် ပြင်သစ်ဂွိုင်ယာနာရှိ ဆန်းဂျော့စ်ဒဲလ်အိုယာပိုက်မြို့တို့ကို ဆက်သွယ်ရန် အိုယာပိုက်မြစ်ကိုဖြတ်သန်းသည်။
မျှော်စင်နှစ်ခုဟာ ၈၃ မီတာအမြင့်ရှိပြီး အရှည် ၃၇၈ မီတာရှိကာ ၃.၅၀ မီတာအကျယ်ရှိတဲ့ လမ်းကြောင်းနှစ်ခုရှိပါတယ်။
တံတားအောက်ရှိ ဒေါင်လိုက်အလင်းသည် ၁၅ မီတာရှိသည်။ တည်ဆောက်မှုကို ၂၀၁၁ ခုနှစ် ဩဂုတ်လတွင် ပြီးစီးခဲ့ပြီး ၂၀၁၇ ခုနှစ် မတ်လအထိ ယာဉ်များအတွက် မဖွင့်လှစ်ခဲ့ပါ။
ဘရာဇီးနိုင်ငံ၏ အကောက်ခွန် စစ်ဆေးရေးဂိတ်များ ပြီးစီးရန် မျှော်မှန်းထားသည့် ၂၀၁၇ ခုနှစ် စက်တင်ဘာလတွင် တံတားသည် အပြည့်အဝ လည်ပတ်နိုင်ရန် စီစဉ်ထားသည်။
Guaraní တွေဟာ ယနေ့ အရှေ့ပိုင်း Paraguay မှာ နေထိုင်တဲ့ အရေးပါဆုံး ဒေသခံအုပ်စုဖြစ်ပြီး တဝက်ခရီးသွား မုဆိုးတွေအဖြစ် နေထိုင်ပြီး စားဝတ်နေရေးအတွက် စိုက်ပျိုးရေးကိုပါ လုပ်ကိုင်ခဲ့ကြတယ်။
Chaco ဒေသဟာ Guaycurú နဲ့ Payaguá တို့လို အခြား ဒေသခံ လူမျိုးစုတွေရဲ့ အိမ်ရာပါ။ အမဲလိုက်ခြင်း၊ စုစည်းခြင်း၊ ငါးဖမ်းခြင်းနဲ့ အသက်ဆက်ရှင်သူတွေပါ။
[စာမျက်နှာ ၂၃ ပါ ရုပ်ပုံ]
စပိန်လူမျိုးတွေက ကိုလိုနီပြုစုရေးကာလကို စတင်ခဲ့ကြပြီး ရာစုနှစ်သုံးခုကြာခဲ့တယ်။
ပါရာဂွေးနိုင်ငံသည် ၁၅၃၇ ခုနှစ်တွင် အာဆွန်ဆင်ကို တည်ထောင်ခဲ့သော နောက်ပိုင်းတွင် ၎င်း၏ ဒေသခံအမှတ်သညာနှင့် လက္ခဏာများကို ထိန်းသိမ်းနိုင်ခဲ့သည်။
အာဂျင်တီးနားဟာ ကမ္ဘာမှာ အကောင်းဆုံး ပိုလို အသင်းတွေနဲ့ ကစားသမားတွေ ရှိတဲ့ နိုင်ငံအဖြစ် ကျော်ကြားပါတယ်။
ဒီနှစ်ရဲ့ အကြီးဆုံး ပြိုင်ပွဲက Las Cañitas က ပိုလိုအားကစားကွင်းမှာ ဒီဇင်ဘာမှာ ကျင်းပတာပါ။
အသေးစားပြိုင်ပွဲများနှင့်ပွဲများကိုလည်းနှစ်၏အခြားအချိန်များတွင်ကြည့်ရှုနိုင်သည်။
ပွဲတော်များနှင့် ပွဲလက်မှတ်များ ဝယ်ယူနိုင်သည့်နေရာများနှင့် ပွဲတော်များနှင့် ပွဲတော်များနှင့် ပွဲတော်များနှင့် ပွဲတော်များနှင့် ပွဲတော်များနှင့် ပွဲတော်များနှင့် ပွဲတော်များနှင့် ပွဲတော်များနှင့် ပွဲတော်များနှင့် ပွဲတော်များနှင့် ပွဲတော်များနှင့် ပွဲတော်များအတွက် သတင်းများကို အာဂျင်တီးနား ပဲလိုအသင်းမှ သိရှိနိုင်ပါသည်။
တရားဝင်ငွေကြေးအဖြစ် ဖော့ကလန် ပေါင် (FKP) ကို ယူထားပြီး ၎င်း၏တန်ဖိုးသည် ဗြိတိန် ပေါင် (GBP) နှင့် ညီမျှသည်။
ငွေကို FIC West ဆိုင်ရှေ့ Stanley ရှိကျွန်းများရှိတစ်ခုတည်းသောဘဏ်တွင်လဲလှယ်နိုင်သည်။
ဗြိတိန်ပေါင်ကို ကျွန်းများအတွင်း မည်သည့်နေရာတွင်မဆို လက်ခံကြပြီး စတန်လေအတွင်းတွင် ခရက်ဒစ်ကဒ်များနှင့် အမေရိကန်ဒေါ်လာများကိုလည်း မကြာခဏ လက်ခံကြသည်။
ငွေပေးချေမှုစနစ်နှင့်ပတ်သက်၍ အတည်ပြုချက်များ
ကျွန်းများမှအပြင်တွင် ဖော့ကလန်းဒေသ၏ ငွေကြေးကို လဲလှယ်ရန် မဖြစ်နိုင်သလောက်ဖြစ်နေသောကြောင့် ကျွန်းများမှ မထွက်ခွာမီ ငွေကြေးကို လဲလှယ်ပါ။
မွန်တီဗီဒိုဟာ အီကွေတာရဲ့ တောင်ဘက်မှာရှိတာကြောင့် အဲဒီမှာ နွေရာသီဖြစ်ပြီး မြောက်ပိုင်း ကမ္ဘာခြမ်းမှာတော့ ဆောင်းရာသီပါ။
မွန်တီဗီဒိုသည် အပူပိုင်းဒေသတွင် တည်ရှိပြီး နွေရာသီတွင် အပူချိန် ၃၀ ဒီဂရီ စင်တီဂရိတ်အထက်ရှိသည်။
ဆောင်းရာသီမှာ အအေးမိသလို ခံစားရပေမဲ့ အပူချိန်က ရေခဲမှတ်အောက်ကို ရောက်တာရှားပါးပေမဲ့ လေနဲ့ စိုထိုင်းဆ ပေါင်းလိုက်တော့ အပူချိန်တိုင်းစက်က ပြောတာထက် အေးစက်ပါတယ်။
မိုးရာသီနှင့် မိုးခေါင်ရာသီတို့မှာ ကွဲပြားခြားနားမှုမရှိပါ။ မိုးရေချိန်သည် တစ်နှစ်လုံး တူညီမျှသာ ရှိတတ်သည်။
[စာမျက်နှာ ၂၃ ပါ ရုပ်ပုံ]
[စာမျက်နှာ ၂၅ ပါ ရုပ်ပုံ]
[စာမျက်နှာ ၂၃ ပါ ရုပ်ပုံ]
ဒီတိရစ္ဆာန်တွေဟာ ကြီးမားတယ်၊ တောရိုင်းပြီး အန္တရာယ်ရှိနိုင်တော့ သူတို့ကို နေရာပေးပါ။
[စာမျက်နှာ ၂၃ ပါ ရုပ်ပုံ]
အာပီယာသည် ဆာမိုအာ၏မြို့တော်ဖြစ်သည်။
အပီယာသည် ၁၈၅၀ ပြည့်လွန်နှစ်များတွင် တည်ထောင်ခဲ့ပြီး ၁၉၅၉ ခုနှစ်မှစ၍ ဆာမိုအာ၏ တရားဝင်မြို့တော်ဖြစ်သည်။
၁၈၈၉ ခုနှစ်တွင် ဂျာမနီ၊ အမေရိကန်နှင့် ဗြိတိန်မှ သင်္ဘောခုနစ်စင်းသည် ဆိပ်ကမ်းမှ ထွက်ခွာရန် ငြင်းဆန်ခဲ့သောကြောင့် ဆိပ်ကမ်းသည် နာမည်ဆိုးဖြင့် ကျော်ကြားသော ရေတပ်ပိတ်ဆို့မှု နေရာတစ်ခုဖြစ်သည်။
[စာမျက်နှာ ၂၃ ပါ ရုပ်ပုံ]
မော်အော်လှုပ်ရှားမှုမှ စီစဉ်သော လွတ်လပ်ရေးအတွက် တိုက်ပွဲအတွင်း မြို့တွင် ငြိမ်းချမ်းစွာ စုဝေးမှုတစ်ခုသည် ထိပ်တန်းခေါင်းဆောင် တူးပူတာမာဆေ့ လီလာဖီ (၃) ကို သတ်ဖြတ်ခြင်းနှင့် အဆုံးသတ်ခဲ့သည်။
အော့ကလန်မြို့သည် ဆိပ်ကမ်းနှစ်ဆိပ်ရှိသည့်အတွက် ကမ်းခြေများစွာရှိသည်။ လူကြိုက်အများဆုံးက သုံးနေရာတွင်ရှိသည်။
North Shore ကမ်းခြေများ (မြောက်ဆိပ်ကမ်းခရိုင်) သည် ပစိဖိတ်သမုဒ္ဒရာပေါ်တွင်ရှိပြီး မြောက်ဘက် Long Bay မှ တောင်ဘက် Devonport အထိ ရှည်လျားသည်။
[စာမျက်နှာ ၂၃ ပါ ရုပ်ပုံ]
Tamaki Drive ကမ်းခြေများသည် Waitemata ဆိပ်ကမ်းရှိပြီး Auckland မြို့လယ်ရှိ Mission Bay နှင့် St Heliers ၏ အဆင့်မြင့်ဆင်ခြေဖုံးများတွင်တည်ရှိသည်။
[စာမျက်နှာ ၂၂ ပါ ရုပ်ပုံ]
ဤကဏ္ဍ၏ အဓိက ဆောင်းပါးမှာ ဆန်နှင့် သံပုရာရည် ဖြစ်သည်။
ပြင်သစ် ဝိုင်တွေ အများကြီးရပေမဲ့ နယူးဇီလန်နဲ့ ဩစတြေးလျ ဝိုင်တွေက ပိုကောင်းကောင်း ထွက်နိုင်တယ်။
[စာမျက်နှာ ၂၃ ပါ ရုပ်ပုံ]
[စာမျက်နှာ ၂၆ ပါ ရုပ်ပုံ]
ချောကလက်ပူသည် ဘယ်လ်ဂျီယံစံနှုန်းနှင့်ကိုက်ညီသည်။ သစ်သီးဖျော်ရည်များသည် စျေးကြီးသော်လည်း အလွန်ကောင်းမွန်သည်။
သန္တာကျောက်တန်းကို နှစ်ပတ်လည် ခရီးများစွာ ထွက်ကြပြီး ဒီအကြောင်းရင်းတွေထဲကတစ်ခုကြောင့် သန္တာကျောက်တန်းမှာ ထိခိုက်ဒဏ်ရာရမှုတွေဟာ ရှားပါတယ်။
[စာမျက်နှာ ၂၃ ပါ ရုပ်ပုံ]
ဘုတ်ဂျယ်လီငါးများသည် ၁၇၇၀ အောက်တိုဘာမှ ဧပြီအထိ ကမ်းခြေများနှင့် မြစ်ဝကျွန်းများအနီးတွင် ဖြစ်ပေါ်သည်။ ၎င်းတို့ကို ဤအချိန်များအပြင်တွင် တစ်ခါတစ်ရံ တွေ့နိုင်သည်။
ငါးမန်းတွေ ရှိပေမဲ့ လူတွေကိုတော့ မတိုက်ခိုက်ကြပါဘူး။ ငါးမန်းအများစုက လူတွေကို ကြောက်ပြီး ရေကူးပြီး ထွက်ပြေးကြလိမ့်မယ်။
ရေငန် မိကျောင်းတွေဟာ သမုဒ္ဒရာထဲမှာ အရှိန်အဟုန်နဲ့ မနေဘူး။ သူတို့ရဲ့ အဓိက နေထိုင်ရာက Rockhampton မြောက်ဘက်က မြစ်ဝကျွန်းတွေမှာပါ။
[စာမျက်နှာ ၂၃ ပါ ရုပ်ပုံ]
ခရီးသွားလုပ်ငန်းရှင်များဟာ ဟိုတယ်များနဲ့ မကြာခဏ သဘောတူစာချုပ်များ ချုပ်ဆိုကြတတ်ပါတယ်။ ဒါပေမဲ့၊ အခြား နေရာများမှာ၊ ဥပမာ၊ တောစခန်းမှာ၊ ခရီးသွားလုပ်ငန်းရှင်များမှ တစ်ဆင့် နေရာကို ချထားပေးရန်လည်း လိုပါသေးတယ်။
ခရီးသွားအေဂျင်စီများက မနက်စာ၊ လေဆိပ်သို့/မှ ပို့ဆောင်ရေး အစီအစဉ်များ၊ လေယာဉ်နှင့် ဟိုတယ်အစီအစဉ်များပါသော ခရီးစဉ်များကို ပုံမှန်အားဖြင့် ကမ်းလှမ်းကြသည်။
သင့်ရဲ့ကမ်းလှမ်းချက်ကို တွေးဆဖို့ အချိန် (သို့) သွားမယ့်နေရာအတွက် အခြားစာရွက်စာတမ်းတွေ (ဥပမာ ဗီဇာ) လိုအပ်ရင် သင့်အတွက် နေရာကြိုတင်မှာယူမှုကို သူတို့ စောင့်ဆိုင်းပေးနိုင်ပါတယ်။
သို့သော်လည်း မည်သည့်ပြင်ဆင်ချက် သို့မဟုတ် တောင်းဆိုချက်များ ရှိလာပါက ဟိုတယ်သို့ တိုက်ရိုက်မဟုတ်ဘဲ ခရီးသွားအေဂျင်စီမှတစ်ဆင့် ဦးစွာ တင်ပြရမည်ဖြစ်သည်။
တချို့ပွဲတော်တွေမှာတော့ ဂီတပွဲတော်တက်ရောက်သူအများစုဟာ အခမ်းအနားကျင်းပရာမှာ စခန်းချကြပြီး ဒါဟာ အခမ်းအနားရဲ့ အရေးပါတဲ့ အစိတ်အပိုင်းလို့ ယူဆကြပါတယ်။
လှုပ်ရှားမှုတွေနဲ့ နီးစပ်ချင်ရင် ဂီတနဲ့ နီးစပ်တဲ့ စခန်းတစ်ခုကိုရဖို့ စောစော ဝင်ဖို့လိုပါတယ်။
[စာမျက်နှာ ၂၃ ပါ ရုပ်ပုံ]
တချို့ပွဲတော်တွေမှာ ကလေးငယ်တွေပါတဲ့ မိသားစုတွေအတွက် သီးသန့် စခန်းချတဲ့ နေရာတွေ ရှိပါတယ်။
ရေခဲကို ဖြတ်သွားရင် ဆိုးရွားတဲ့ ဆူညံသံတွေ ကြားရတတ်လို့ ဆောင်းတွင်းမှာ မြောက်ဘက် ဘောလ်တစ် ပင်လယ်ကို ဖြတ်သွားရင် ရေခဲသေတ္တာ နေရာကို စစ်ဆေးပါ။
Saint Petersburg cruises တွင် မြို့တွင်းအချိန်ပါ ၀ င်သည်။ cruise ခရီးသည်များကိုဗီဇာလိုအပ်ချက်များမှလွတ်ပေးထားသည် (စည်းမျဉ်းများကိုစစ်ဆေးပါ။
အွန်လိုင်းကာစီနိုများတွင် အချိန်နှင့် ငွေကြေးကို အများဆုံးသုံးနိုင်ရန် ကြိုးပမ်းမှုများ ပြုလုပ်လေ့ရှိသည်။
သူတို့မှာ အထူးစားသောက်ဖွယ်ရာတွေ သောက်စရာတွေ ဖျော်ဖြေရေးတွေရှိတတ်တယ် ဧည့်သည်တွေ စိတ်လှုပ်ရှားစေဖို့နဲ့ သူတို့ကို နေရာမှာထားဖို့ပါ
[စာမျက်နှာ ၂၆ ပါ ရုပ်ပုံ]
အမြင့်အကျယ် ဒါမှမဟုတ် တောင်ကုန်းတွေကို ဖြတ်မောင်းသူတွေဟာ နှင်း၊ ရေခဲ ဒါမှမဟုတ် အအေးခန်းမှာ မောင်းမယ့်သူတွေ ဖြစ်နိုင်ပါတယ်။
[စာမျက်နှာ ၂၃ ပါ ရုပ်ပုံ]
မုန်တိုင်းတွေအတွင်းမှာ မုန်တိုင်းဟာ ခင်ဗျားကို ပိတ်မိစေလောက်အောင်ကို မြန်မြန်ကြီး ကျဆင်းသွားနိုင်တယ်။
မြင်နိုင်စွမ်းဟာ နှင်းကျတာ၊ မိုးသက်မုန်တိုင်းတွေ ကျတာ၊ ဒါမှမဟုတ် မော်တော်ယာဉ် ပြတင်းပေါက်တွေပေါ်က ရေခဲတွေ စုစည်းနေခြင်းတို့ကြောင့်လည်း ကန့်သတ်ခံနေရနိုင်ပါတယ်။
အခြားတစ်ဖက်တွင်၊ ဆီးနှင်းနှင့် ရေခဲသည် နိုင်ငံများစွာတွင် ပုံမှန်ဖြစ်နေပြီး၊ ယာဉ်သွားလာမှုသည် တစ်နှစ်ပတ်လုံး အများအားဖြင့် မပြတ်တမ်းဖြစ်နေသည်။
ဆာဖာရီခရီးသည်များ
ဆာဖာရီ ဆိုတဲ့ အသုံးအနှုန်းဟာ အာဖရိက တောရိုင်း တိရိစ္ဆာန်တွေကို အထူးသဖြင့် ဆာဗားနား ဒေသထဲက အံ့ဖွယ်နေရာတွေကို မြင်တွေ့နိုင်ဖို့ မြေပြင်ခရီးစဉ်ကို ရည်ညွှန်းပါတယ်။
ဆင်တွေနဲ့ သစ်ကုလားအုတ်တွေလို တိရိစ္ဆာန်တစ်ချို့ဟာ ကားတွေနဲ့ နီးကပ်စွာ ချိတ်ဆက်တတ်ပြီး ပုံမှန်လေယာဉ်တွေနဲ့ဆိုရင် ကောင်းမွန်တဲ့ စောင့်ကြည့်မှုကို ရနိုင်ပါတယ်။
ခြင်္သေ့တွေ၊ ကျားသစ်တွေနဲ့ ကျားသစ်တွေဟာ တစ်ခါတစ်လေ ရှက်တတ်ပြီး သူတို့ကို binoculars နဲ့ ပိုကောင်းကောင်း မြင်နိုင်ပါတယ်။
လမ်းလျှောက်ဆာဖာရီ (သို့) လမ်းလျှောက်ဆာဖာရီ (သို့) လမ်းလျှောက်ဆာဖာရီ (သို့) လမ်းလျှောက်ဆာဖာရီ (သို့) လမ်းလျှောက်ဆာဖာရီ) သည် နာရီအနည်းငယ်သို့မဟုတ်ရက်ပေါင်းများစွာကြာမြင့်သောလမ်းလျှောက်ခြင်းဖြစ်သည်။
ပါရာအိုလံပစ်အားကစားပြိုင်ပွဲကို ၂၀၂၁ ခုနှစ် ဩဂုတ်လ ၂၄ ရက်မှ စက်တင်ဘာလ ၅ ရက်အထိ ကျင်းပမည်ဖြစ်သည်။
၁၉၆၄ ခုနှစ်တွင် ကျင်းပခဲ့သော အိုလံပစ်အားကစားပြိုင်ပွဲကို အိမ်ရှင်အဖြစ် ကျင်းပခဲ့သော တစ်ခုတည်းသော အာရှမြို့ဖြစ်ပါသည်။
သင်ဟာ ၂၀၂၀ အတွက် လေယာဉ်နှင့် တည်းခိုခန်းကို ရွှေ့ဆိုင်းမှု မကြေညာမီမှာ ကြိုတင်မှာယူထားတယ်ဆိုရင် သင်ဟာ ခက်ခဲတဲ့ အခြေအနေတစ်ခုမှာ ရှိနေနိုင်ပါတယ်။
ဖျက်သိမ်းမှု မူဝါဒများက ကွဲပြားသော်လည်း မတ်လကုန်ပိုင်းတွင် ကိုရိုနာဗိုင်းရပ်စ်အခြေပြု ဖျက်သိမ်းမှု မူဝါဒအများစုသည် အိုလံပစ်ပွဲစဉ်များ သတ်မှတ်ထားသည့် ၂၀၂၀ ဇူလိုင်လအထိ သက်တမ်းမတိုးနိုင်တော့ပါ။
ပွဲလက်မှတ်အများစုသည် ယန်း ၂၅၀၀ မှ ယန်း ၁၃၀၀၀၀ ကြား ကုန်ကျမည်ဖြစ်ကြောင်း ခန့်မှန်းထားပြီး ပုံမှန်လက်မှတ်များမှာ ယန်း ၇၀၀၀ ဝန်းကျင် ကုန်ကျမည်ဖြစ်သည်။
[စာမျက်နှာ ၂၃ ပါ ရုပ်ပုံ]
သင်ဟာ သံမဏိရှိတယ်ဆိုရင် (သို့) သံမဏိခြေအိတ်ကို မဝတ်ချင်ဘူးဆိုရင်၊ ရှိတယ်ဆိုရင်၊ ဆံပင်ခြောက်စက်ကို သုံးကြည့်နိုင်ပါတယ်။
အဝတ်အစားကို အရမ်းပူအောင် မထားပါနဲ့ (အပူချိန်ကျဆင်းတာဖြစ်စေတယ်၊ ဒါမှမဟုတ် အရမ်းပူတာမျိုးဆိုရင် မီးလောင်တာဖြစ်စေတယ်)
ရေကို သန့်စင်ဖို့ နည်းလမ်း အမျိုးမျိုးရှိကြပြီး၊ တချို့ကျတော့ အထူးခြိမ်းခြောက်မှုများကို ကာကွယ်ပေးရန် ပိုပြီး ထိရောက်ကြပါတယ်။
[စာမျက်နှာ ၂၃ ပါ ရုပ်ပုံ]
[စာမျက်နှာ ၂၃ ပါ ရုပ်ပုံ]
ခရီးသွားများသည် သူတို့နေထိုင်ရာဒေသများတွင် မတွေ့ရှိရသည့် တိရိစ္ဆာန်ပိုးများကို တွေ့ကြုံရတတ်သည်။
[စာမျက်နှာ ၂၃ ပါ ရုပ်ပုံ]
[စာမျက်နှာ ၂၃ ပါ ရုပ်ပုံ]
အခွန်ကင်းလွတ်စျေးဝယ်ခြင်းသည် အခွန်နှင့် အကောက်ခွန်ကင်းလွတ်သော ကုန်ပစ္စည်းများကို အချို့နေရာများတွင် ဝယ်ယူနိုင်သည့် အခွင့်အလမ်းဖြစ်သည်။
[စာမျက်နှာ ၂၃ ပါ ရုပ်ပုံ]
Point Marion နဲ့ Fairmont အကြားက လမ်းဟာ Buffalo-Pittsburgh အဝေးပြေးလမ်းမပေါ်က အခက်ခဲဆုံး ယာဉ်မောင်း အခြေအနေတွေကို တင်ပြထားပြီး မကြာခဏတော့ သီးသန့် သစ်တောတွေဖြတ်သန်းတဲ့ နေရာကို ဖြတ်သန်းပါတယ်။
အထက်ပါ အချက်များနှင့်အညီ၊ ယာဉ်မောင်းသည် ကားကို မောင်းရာတွင် စိုးရိမ်စရာ မရှိပါ။
ဖော်ပြထားသော အမြန်နှုန်း ကန့်သတ်ချက်များသည် ယခင်နှင့် နောက်ပိုင်းအပိုင်းများထက် သိသိသာသာလျော့နည်းသည်။ အများအားဖြင့် ၃၅-၄၀ မိုင် (၅၆-၆၄ ကီလိုမီတာ)  နှင့် ၎င်းတို့ကို တိကျစွာလိုက်နာရန်သည် အခြားအရာထက် ပို၍ အရေးကြီးသည်။
ဒါပေမဲ့ စိတ်ဝင်စားစရာက Pennsylvania Wilds လို လမ်းတစ်လျှောက်က အခြားနေရာတွေထက် ဒီနေရာမှာ မိုဘိုင်းဖုန်းလိုင်းက ပိုအားကောင်းတာပါ။
ဂျာမန်မုန့်တွေဟာ အတော်ကောင်းပြီး Bavaria မှာတော့ တောင်ပိုင်း အိမ်နီးချင်း Austria လိုပဲ ကြွယ်ဝပြီး အမျိုးမျိုးပါတယ်။
သစ်သီးနှင့်အတူ ထုတ်လုပ်သော အချိုရည်များသည်လည်း အများသုံးဖြစ်ကြပြီး ပန်းသီးများကို တနှစ်ပတ်လုံး အချိုရည်အဖြစ် ချက်ပြုတ်ကြပြီး ချယ်ရီနှင့် ပဲသီးများကို နွေရာသီတွင် တွေ့ရလေ့ရှိသည်။
[စာမျက်နှာ ၂၆ ပါ ရုပ်ပုံ]
သင်ဟာ အသေးစား အချိုရည်တွေ စားချင်တယ်ဆိုရင် ဒေသအလိုက် Berliner၊ Pfannkuchen သို့မဟုတ် Krapfen လို့ခေါ်တဲ့ဟာကို စမ်းကြည့်ပါ။
ဟင်းသီးဟင်းရွက်နှင့် ဟင်းသီးဟင်းရွက်များ
ကော်ဖီသည် အရည်၏ ပမာဏပေါ် မူတည်၍ "ခြောက်သွေ့" သို့မဟုတ် "စိုစွတ်" ဖြစ်နိုင်သည်။
အိန္ဒိယနိုင်ငံမြောက်ပိုင်းနှင့် ပါကစ္စတန်နိုင်ငံများတွင် အိအိကို ခရီစားရာတွင် အများအားဖြင့် သုံးကြသည်။ အိန္ဒိယတောင်ပိုင်းနှင့် အခြားသော ကမ်းရိုးတန်းဒေသများတွင် အုန်းနို့ကို အများအားဖြင့် သုံးကြသည်။
အင်ဒိုနီးရှားနိုင်ငံ၏ အစားအစာများ
[စာမျက်နှာ ၂၃ ပါ ရုပ်ပုံ]
ယခုအခါ ကျွန်းစုတစ်လျှောက်လုံးတွင် ကျယ်ကျယ်ပြန့်ပြန့်ရရှိနိုင်ပြီး ဂျာဗားအစားအစာတွင် ရိုးရှင်းစွာအနှစ်သွင်းထားသော ဟင်းလျာများပါဝင်သည်။ ဂျာဗားများနှစ်သက်သော အဓိကအရသာသည် မြေပဲ၊ ငရုတ်သီး၊ သကြား (အထူးသဖြင့် ဂျာဗားအုန်းသကြား) နှင့် အနံ့အရသာရှိသောအမွှေးအကြိုင်အမျိုးမျိုးဖြစ်သည်။
စတီးရိုးများ
မြင်းစီးသူအတွက် ပိုမိုတည်ငြိမ်စေပေမဲ့ မြင်းစီးသူရဲ့ ခြေထောက်တွေ ပိတ်မိနိုင်တဲ့ အလားအလာကြောင့် ဘေးကင်းမှု စိုးရိမ်မှုတွေ ရှိနိုင်ပါတယ်။
၁၄။ (က) မြင်းစီးသူတစ်ဦးသည် မြင်းပေါ်မှ ပြုတ်ကျပြီး ခြေထောက်တစ်ခုက မြင်းခုံမှာ ပိတ်မိနေလျှင် သူကိုဆွဲထုတ်နိုင်ပါသလား။ (ခ) မြင်းပြေးလျှင် ဘေးကင်းစေရန် မည်သို့ဆောင်ရွက်နိုင်သနည်း။
[စာမျက်နှာ ၂၃ ပါ ရုပ်ပုံ]
နောက်တစ်ခုက တချို့ထိုင်ခုံတွေမှာ အထူးသဖြင့် အင်္ဂလိပ်ထိုင်ခုံတွေမှာ ကျသွားတဲ့လူက နောက်ပြန်ဆွဲတဲ့အခါ ထိုင်ခုံပေါ်က အရေပြားခုံကို ကျစေတဲ့ လုံခြုံရေးကြိုးတွေရှိတယ်။
ကိုချမိုချိုချို - ချီလီ၏ ထိပ်တန်း တောင်တက်နေရာဖြစ်ပြီး တောင်အမေရိက၏ ယောဆမီတီဟု လူသိများသည်။
တောင်ထိပ်များတွင် ရင်သပ်ရှုမောဖွယ်ရာ ရှုခင်းများ ရှိကြသည်။ ကမ္ဘာပေါ်ရှိ တောင်တက်သမားများက ၎င်း၏ အဆုံးမဲ့သော နံရံများအကြားတွင် လမ်းကြောင်းသစ်များကို အဆက်မပြတ် ရှာဖွေနေကြသည်။
[စာမျက်နှာ ၂၃ ပါ ရုပ်ပုံ]
နှင်းလျှောစီးခြင်းဟာ "ski bum" လို့ တစ်ခါတစ်ရံ လူသိများတဲ့ တက်ကြွသူများစွာနဲ့အတူ အဓိက ခရီးသွားလုပ်ငန်းတစ်ခုဖြစ်ပြီး သီးခြားနေရာတစ်ခုမှာ နှင်းလျှောစီးခြင်းတစ်လျှောက်လုံး အပန်းဖြေစခန်းတစ်ခုလုံးကို စီစဉ်ပါတယ်။
စကိတ်စီးခြင်းရဲ့ အယူအဆဟာ ရှေးကျပါတယ်။ ဘီစီ ၅၀၀၀ လောက်ကတည်းက စကိတ်စီးသူတွေကို သရုပ်ဖော်ထားတဲ့ ဂူဂူပန်းချီတွေရှိပါတယ်။
စကိတ်စီးခြင်းသည် အနည်းဆုံး ၁၇ ရာစုကတည်းက စတင်ခဲ့ပြီး ၁၈၆၁ ခုနှစ်တွင် သြစတြေးလျနိုင်ငံတွင် နော်ဝေလူမျိုးများက ပထမဆုံးအားကစား စကိတ်စီးကလပ်ကို ဖွင့်လှစ်ခဲ့သည်။
စကိတ်စီး၍ ကျောပိုးအိတ်စီးခြင်း: ဤလုပ်ဆောင်မှုကို backcountry စကိတ်စီးခြင်း၊ စကိတ်ခရီးသွားခြင်း သို့မဟုတ် စကိတ်စီးခြင်းဟုလည်းခေါ်သည်။
၎င်းသည် အယ်လ်ပင်းစတိုင် စကီခရီးစဉ် (သို့) တောင်တက်ခြင်းနှင့် ဆက်စပ်သော်လည်း ပုံမှန်အားဖြင့် မပါဝင်ပါ။ နောက်ပိုင်းတွင် တောင့်တင်းသော မြေပြင်တွင် ပြုလုပ်ပြီး ပိုမိုခိုင်မာသော စကီနှင့် ဘွတ်ဖိနပ်များ လိုအပ်သည်။
နှင်းလျှောစီးတဲ့လမ်းကြောင်းက အလားတူ တောင်တက်လမ်းကြောင်းလို့ တွေးကြည့်ပါ။
ကောင်းမွန်သော အခြေအနေများတွင် သင်ဟာ လမ်းလျှောက်ခြင်းထက် ပိုဝေးတဲ့ အကွာအဝေးကို သွားနိုင်လိမ့်မည်။
ဥရောပတိုက်သည် အနည်းငယ်သေးငယ်သော်လည်း လွတ်လပ်သော နိုင်ငံများစွာရှိသော တိုက်ကြီးတစ်ခုဖြစ်သည်။ ပုံမှန်အခြေအနေများတွင် နိုင်ငံပေါင်းများစွာကို ဖြတ်သန်းသွားလာခြင်းသည် ဗီဇာလျှောက်ထားမှုနှင့် နိုင်ငံကူးလက်မှတ်စစ်ဆေးမှုများကို အကြိမ်ကြိမ်ပြုလုပ်ရန် လိုသည်။
ဒါပေမဲ့ Schengen ဒေသက ဒီကိစ္စမှာ နိုင်ငံတစ်ခုလို လုပ်ဆောင်တယ်။
ဒီဇုန်မှာ သင်ရှိသရွေ့ ပတ်စ်ပို့စစ်ဆေးရေး စခန်းတွေကို ထပ်မသွားပဲ နယ်စပ်တွေကို သင်ဖြတ်သွားနိုင်ပါတယ်၊
အလားတူပင်၊ သင်ဟာ Schengen ဗီဇာကို ပိုင်ဆိုင်ထားပါက Schengen အဖွဲ့ဝင်နိုင်ငံ တစ်ခုချင်းစီအတွက် ဗီဇာ လျှောက်ထားရန် မလိုတော့ပါ၊ အချိန်၊ ငွေနှင့် စာရွက်စာတမ်းများကို ချွေတာနိုင်ပါတယ်။
ရှေးဟောင်းပစ္စည်းများ၏ အနက်ကို လူတိုင်းသိကြသည်မှာ မရှိပါ။ အချို့အခွန်ဌာနများက နှစ် ၁၀၀ ကျော် သက်တမ်းရှိပစ္စည်းများကို ရှေးဟောင်းပစ္စည်းများဟု သတ်မှတ်ကြသည်။
ဒီသတ်မှတ်ချက်မှာ ဥရောပနဲ့စာရင် မြောက် အမေရိကလို နေရာတွေမှာ အသက်ကန့်သတ်ချက် ပိုတိုနိုင်တာကြောင့် ပထဝီဆိုင်ရာ ကွဲပြားမှုတွေရှိပါတယ်။
လက်မှုပစ္စည်းတွေဟာ အစုလိုက်အပြုံလိုက်ထုတ်လုပ်တဲ့ အလားတူပစ္စည်းတွေထက် ပိုငယ်တာတောင် ရှေးဟောင်းပစ္စည်းတွေလို့ အဓိပ္ပါယ်ဖွင့်နိုင်ပါတယ်။
သမင်မွေးမြူရေးသည် ဆာမီလူမျိုးများအတွက် အသက်မွေးဝမ်းကျောင်းလုပ်ငန်းတစ်ခုဖြစ်ပြီး အခြားသော အလုပ်အကိုင်များတွင်လည်း အရေးပါသည်။
သို့သော်လည်း အစဉ်အလာအရ ဆာမီလူမျိုးအားလုံးသည် ကျယ်ပြန့်သော ဆင်မွေးမြူရေးလုပ်ငန်းများတွင် မပါဝင်ကြဘဲ ငါးဖမ်းခြင်း၊ အမဲလိုက်ခြင်းနှင့် အလားတူသောလုပ်ငန်းများဖြင့် အသက်မွေးကြပြီး ဆင်များကို အများအားဖြင့် ဆွဲယူသည့် တိရစ္ဆာန်များအဖြစ် အသုံးပြုကြသည်။
ဆာမီလူမျိုးများ၏ လက်ရှိဘဝ
"Gypsy" ဆိုသည့္ စကားလံုးကို အမ်ားသံုးၾကေသာ္လည္း အထူးသျဖင့္ ရိုမန္နီ မဟုတ္သူမ်ားအၾကားတြင္ ရိုမန္နီလူမ်ိဳးမ်ားအေပၚ မွားယြင္းေသာ အယူအဆမ်ားႏွင့္ မွားယြင္းေသာ အျမင္မ်ားကို တြဲဖက္ထားျခင္းေၾကာင့္ အမ်ားအားျဖင့္ အတိုက္အခံအျဖစ္ ယူဆၾကသည္။
သင်သွားမည့်နိုင်ငံသည် ခရီးသွားအကြံပေးမှုအောက်တွင်ရှိလာပါက သင့်ခရီးသွား ကျန်းမာရေးအာမခံ သို့မဟုတ် ခရီးစဉ်ဖျက်သိမ်းမှု အာမခံသည် ထိခိုက်နိုင်သည်။
သင့်နိုင်ငံခြား အစိုးရတွေရဲ့ အကြံဉာဏ်တွေကိုလည်း သင်ယူချင်စိတ်ရှိနိုင်ပေမဲ့ သူတို့ အကြံဉာဏ်တွေက နိုင်ငံသားတွေအတွက်ပဲ ရည်ရွယ်တာပါ။
ဥပမာတစ်ခုအနေနဲ့ အရှေ့အလယ်ပိုင်းက အမေရိကန်နိုင်ငံသားတွေဟာ ဥရောပသားတွေနဲ့ အာရပ်တွေထက် မတူတဲ့ အခြေအနေတွေကို ရင်ဆိုင်ရနိုင်ပါတယ်။
အကြံပေးချက်တွေဟာ နိုင်ငံတစ်ခုရဲ့ နိုင်ငံရေးအခြေအနေကို တိုတိုနဲ့သာ အကျဉ်းချုပ်ဖော်ပြတာပါ။
တင်ပြထားသော အမြင်များသည် အခြားနေရာများတွင် ရရှိနိုင်သော ပိုမိုအသေးစိတ် အချက်အလက်များနှင့် နှိုင်းယှဉ်ပါက မကြာခဏပင် အပေါ်ယံ၊ ယေဘုယျနှင့် အလွန်အကျွံ ရိုးရှင်းသည်။
ပြင်းထန်သော ရာသီဥတုသည် ပျက်စီးမှုဖြစ်စေနိုင်သော၊ လူမှုရေးပြိုလဲမှုဖြစ်စေနိုင်သော သို့မဟုတ် လူ့အသက်ဆုံးရှုံးမှုဖြစ်စေနိုင်သော အန္တရာယ်ရှိသော ရာသီဥတုဖြစ်စဉ်တစ်ခုခုအတွက် ယေဘုယျအခေါ်အဝေါ်ဖြစ်သည်။
မိုးလေဝသဆိုးကျိုးဟာ ကမ္ဘာပေါ်က ဘယ်နေရာမှာမဆို ဖြစ်ပေါ်နိုင်ပြီး ပထဝီ၊ မြေမျက်နှာသွင်ပြင်နဲ့ လေထုအခြေအနေတွေပေါ် မူတည်ပြီး ကွဲပြားတဲ့ ပုံစံတွေရှိပါတယ်။
[စာမျက်နှာ ၂၃ ပါ ရုပ်ပုံ]
ဒေသတွင်းနှင့် ရာသီအလိုက် ပြင်းထန်သော ရာသီဥတုဖြစ်စဉ်များတွင် မိုးသီးမုန်တိုင်း၊ ဆီးနှင်းမုန်တိုင်း၊ ရေခဲမုန်တိုင်းနှင့် ဖုန်မှုန့်မုန်တိုင်းများ ပါဝင်သည်။
ခရီးသွားများအနေဖြင့် ၎င်းတို့၏ ဒေသတွင် ကြုံတွေ့ရသော ရာသီဥတုဆိုးများ၏ အန္တရာယ်ကို သတိပြုရန် အထူးအကြံပြုအပ်ပါသည်။
စစ်ဇုန်တစ်ခုအဖြစ် သတ်မှတ်နိုင်လောက်တဲ့ နိုင်ငံတစ်ခုကို လည်ပတ်ဖို့ စီစဉ်သူတိုင်းဟာ ပညာရှင်ကျွမ်းကျင်မှုကို သင်ယူသင့်ပါတယ်။
အင်တာနက်တွင် "ရန်လိုသောပတ်ဝန်းကျင်သင်တန်း" ကိုရှာလျှင် ဒေသတွင်းကုမ္ပဏီ၏လိပ်စာကို ရနိုင်သည်။
သင်တန်းတစ်ခုသည် ပုံမှန်အားဖြင့် လက်တွေ့အတွေ့အကြုံနှင့်အတူ ဤနေရာတွင် ဆွေးနွေးထားသော ကိစ္စရပ်များအားလုံးကို ပိုမိုအသေးစိတ်ဖော်ပြလိမ့်မည်။
သင်တန်းတစ်ခုသည် ပုံမှန်အားဖြင့် ၂-၅ ရက်ကြာပြီး အခန်းကဏ္ဍများ၊ ပထမ အကူအညီများစွာနှင့် တစ်ခါတစ်ရံ လက်နက်သင်တန်းများ ပါဝင်သည်။
[စာမျက်နှာ ၂၃ ပါ ရုပ်ပုံ]
နိုင်ငံခြားမှာ လိင်ပြောင်းကုသမှု လုပ်ဖို့ စီစဉ်နေတဲ့ ခရီးသည်တွေဟာ ပြန်ခရီးအတွက် ခိုင်လုံတဲ့ အထောက်အထားတွေ ဆောင်ထားဖို့ သေချာစေရမယ်။
လိင် (X) ကို ဖော်ပြခြင်းမရှိသော သို့မဟုတ် လိုချင်သော အမည်နှင့် လိင်ကို ကိုက်ညီစေရန် မှတ်တမ်းများကို အပ်ဒိတ်လုပ်ထားသော နိုင်ငံကူးလက်မှတ်များ ထုတ်ပေးရန် အစိုးရများ၏ ဆန္ဒသည် ကွဲပြားခြားနားသည်။
နိုင်ငံခြားအစိုးရများက ထိုစာရွက်စာတမ်းများကို လေးစားရန် ဆန္ဒရှိသည်မှာလည်း ကျယ်ပြန့်စွာ ကွဲပြားသည်။
လုံခြုံရေး စစ်ဆေးရေးဂိတ်များတွင် ဝင်ရောက်ရှာဖွေမှုများသည်လည်း ၂၀၀၁ ခုနှစ် စက်တင်ဘာလ ၁၁ ရက်နေ့နောက်ပိုင်းတွင် ပိုမိုစွက်ဖက်လာခဲ့သည်။
ခွဲစိတ်မှုမလုပ်ခင် လိင်ပြောင်းသူတွေ သူတို့သီးသန့်တည်ရှိမှုနဲ့ ဂုဏ်သိက္ခာကို စကင်ကနေ ဖြတ်သန်းဖို့ မျှော်လင့်မထားသင့်ဘူး။
Rip currents တွေဟာ ကမ်းခြေကနေ လှိုင်းတွေ ကွဲထွက်လာတဲ့အခါ၊ အများအားဖြင့် ကျောက်တန်းတစ်ခု (သို့) ဒါမျိုးတစ်ခုခုမှာ ပြန်စီးဆင်းတဲ့ စီးကြောင်းတွေပါ။
ရေအောက် မြေမျက်နှာပြင်ကြောင့် ပြန်စီးကြောင်းဟာ ပိုနက်တဲ့ အပိုင်းလေးတွေမှာ စူးစိုက်နေပြီး အဲဒီမှာ ရေအနက်ဆီ လျင်မြန်တဲ့ စီးကြောင်း ဖွဲ့စည်းနိုင်ပါတယ်။
သေဆုံးမှု အများစုဟာ ရေစီးကြောင်းအတိုင်း ပြန်ကူးဖို့ ကြိုးစားရာမှာ မဖြစ်နိုင်တာကြောင့် ပင်ပန်းမှုရဲ့ အကျိုးဆက်ပါ။
ရေစီးကြောင်းထဲမှ ထွက်လာပြီဆိုရင်၊ နောက်တစ်ကြိမ် ပြန်ကူးဖို့ အရင်ကူးခဲ့တာထက် ပိုပြီး မခက်ခဲတော့ပါ။
သင်မဖမ်းမိတဲ့နေရာကို ပစ်ဖို့ ကြိုးစားပါ၊ (သို့) သင့်ကျွမ်းကျင်မှုနဲ့ သတိထားမိတာအပေါ် မူတည်ပြီး ကယ်ဆယ်မှုကို စောင့်ချင်စိတ်ရှိလောက်တယ်။
ပြန်ဝင်တဲ့ ထိတ်လန့်မှုဟာ ယဉ်ကျေးမှု ထိတ်လန့်မှုထက် စောပြီး ပေါ်လာတယ်၊ (ပျားရည်လတာရဲ့ အဆင့်က ပိုနည်းတယ်၊) ပိုကြာရှည်ပြီး ပိုပြင်းထန်နိုင်တယ်။
[စာမျက်နှာ ၂၃ ပါ ရုပ်ပုံ]
နိုင်ငံခြားမှာ နေပြီး အိမ်ပြန်တဲ့အခါ ခေတ်သစ် ယဉ်ကျေးမှုကို ကျင့်သားရအောင်လုပ်ပြီး ကိုယ့်ယဉ်ကျေးမှုထဲက အကျင့်အချို့ကို ဆုံးရှုံးတယ်။
[စာမျက်နှာ ၂၃ ပါ ရုပ်ပုံ]
[စာမျက်နှာ ၂၃ ပါ ရုပ်ပုံ]
ပိရမစ် အသံနဲ့ အလင်းပြပွဲဟာ ဒီဒေသက ကလေးတွေအတွက် စိတ်ဝင်စားစရာ အကောင်းဆုံး တစ်ခုပါ။
ပိရမစ်တွေကို အမှောင်ထဲမှာ မြင်နိုင်ပြီး ပြပွဲမစခင် တိတ်ဆိတ်စွာလည်း မြင်နိုင်ပါတယ်။
ခရီးသွားတွေနဲ့ အရောင်းသမားတွေရဲ့ အသံတွေ အမြဲလိုလို ဒီမှာရှိပါတယ်။ အသံနဲ့ အလင်းရဲ့ ဇာတ်လမ်းဟာ ပုံပြင်တွေထဲက စာအုပ်တစ်အုပ်လိုပါပဲ။
Sphinx ဟာ နောက်ခံနဲ့ ပုံပြောသူအဖြစ် ပုံဖော်ထားပြီး ပုံပြင်ရှည်တစ်ပုဒ်ပါ။
ဒီမြင်ကွင်းတွေကို ပိရမစ်တွေမှာ ပြသထားပြီး ပိရမစ်အမျိုးမျိုးဟာ လင်းနေတယ်။
၁၈၁၉ ခုနှစ်တွင် ရှာဖွေတွေ့ရှိခဲ့သော တောင်ပိုင်း ရှက်လန်းကျွန်းစုများသည် နိုင်ငံပေါင်းများစွာက တောင်းဆိုထားပြီး ၂၀၂၀ ခုနှစ်တွင် ဆယ့်ခြောက်ခုသော တက်ကြွလှုပ်ရှားသူများနှင့်အတူ အခြေစိုက်စခန်းအများဆုံးရှိသည်။
ကျွန်းစုသည် ပင်လယ်ကျွန်းဆွယ်၏ မြောက်ဘက် ၁၂၀ ကီလိုမီတာအကွာတွင် တည်ရှိသည်။ အကြီးဆုံးကျွန်းမှာ ဗီလာလာလာစ်အက်စထရေလစ် ကျွန်းဖြစ်သည်။
အခြားနေရာများတွင် Livingston Island နှင့် Deception တို့ပါဝင်ပြီး ရေလျှံနေတဲ့ မီးတောင်ကြီး၏ ရေမြုပ်ရေတွင်းသည် အံ့ဖွယ်သဘာဝ ဆိပ်ကမ်းကို ဖန်တီးပေးသည်။
Ellsworth Land သည် Bellingshausen ပင်လယ်ကန့်သတ်ထားသော Peninsula ၏တောင်ဘက်ရှိဒေသဖြစ်သည်။
Peninsula ရဲ့ တောင်တွေဟာ ပလက်ဖောင်းမှာ ပေါင်းစပ်ပြီး Minnesota Glacier က ဖြတ်ထားတဲ့ Ellsworth တောင်တွေရဲ့ ၃၆၀ ကီလိုမီတာ ရှည်လျားတဲ့ အစဉ်အတန်းကို ပြန်ပေါ်လာတယ်။
မြောက်ပိုင်းအပိုင်း သို့မဟုတ် Sentinel Range တွင် အန်တာတိကတိုက်၏ အမြင့်ဆုံးတောင်များဖြစ်သော Vinson Massif ရှိပြီး ၄၈၉၂ မီတာ အမြင့်ရှိ Vinson တောင်ဖြစ်သည်။
တယ်လီဖုန်းလိုင်းမရှိတဲ့ ဝေးလံတဲ့ နေရာတွေမှာ ဂြိုဟ်တုဖုန်းက တစ်ခုတည်းသော ရွေးစရာဖြစ်နိုင်တယ်။
ဂြိုဟ်တုဖုန်းသည် မိုဘိုင်းဖုန်းအစားထိုးမှုတစ်ခုမဟုတ်ပါ။ ဖုန်းခေါ်ဆိုရန် ဂြိုဟ်တုကို အမြင်ကျယ်ကျယ်ဖြင့် အပြင်တွင် ရှိနေရန် လိုအပ်သည်။
ဒီဝန်ဆောင်မှုကို သင်္ဘောတွေ၊ အပျော်စီးသင်္ဘောတွေအပါအဝင် အဝေးကနေ ဒေတာနဲ့ အသံလိုအပ်ချက်ရှိတဲ့ စူးစမ်းလေ့လာရေးအဖွဲ့တွေက မကြာခဏ သုံးတယ်။
သင့်ဒေသတွင်းက ဖုန်းဝန်ဆောင်မှုပေးသူဟာ ဒီဝန်ဆောင်မှုအတွက် ဆက်သွယ်ဖို့ အချက်အလက်တွေ ပိုပေးနိုင်ပါလိမ့်မယ်။
တစ်နှစ်နားဖို့ စီစဉ်သူတွေအတွက် ပိုပိုပြီး လူကြိုက်များလာတဲ့ ရွေးချယ်မှုတစ်ခုက ခရီးထွက်ပြီး သင်ယူဖို့ပါ။
ဒါက ကျောင်းထွက်သူတွေကြားမှာ အထူးကို လူကြိုက်များကာ သူတို့ ပညာရေးကို စွန့်စားခြင်းမပြုပဲ တက္ကသိုလ်မတက်ခင် တစ်နှစ်နားခွင့်ပေးတယ်။
ကိစ္စတော်တော်များများမှာ နိုင်ငံခြားမှာ အချိန်ပိုသင်ယူခြင်းက ကိုယ့်နိုင်ငံမှာ အဆင့်မြင့် ပညာရေးကို ဆက်လက်သင်ယူဖို့ အခွင့်အလမ်းတွေ တိုးစေပါတယ်။
ပုံမှန်အားဖြင့် ဒီပညာရေးအစီအစဉ်တွေမှာ စာရင်းသွင်းဖို့ ကျောင်းစရိတ်ရှိပါတယ်။
"ရေကန်ထောင်ချီသောနိုင်ငံ" တွင်လည်း ရေကန်များနှင့် ကမ်းခြေရှိ ကျွန်းစုများတွင် ကျွန်းပေါင်း ထောင်ချီရှိသည်။
ကျွန်းစုများနှင့် ကန်များတွင် လှေတစ်စီး မလိုအပ်ပါ။
ကမ်းခြေရှိ ကျွန်းစုများနှင့် အကြီးဆုံးကန်များသည် ယဉ်တိုင်းအတွက် ကြီးမားသော်လည်း သေးငယ်သော လှေများ (သို့) ကယားများကပင် မတူညီသော အတွေ့အကြုံကို ပေးသည်။
[စာမျက်နှာ ၂၃ ပါ ရုပ်ပုံ]
နော်ဝေ၊ ဆွီဒင်နဲ့ နယူးဇီလန်တို့မှာလည်း အလားတူဖြစ်ပေမဲ့၊ ဒီထက်ပိုပြီး ထူးခြားတဲ့ ကိန်းဂဏန်းတွေ ရှိပါသေးတယ် (ဥပမာ၊ နယ်သာလန်မှာ ဆိုပါစို့၊ ၁/၄၀) ။
ဘောလ်တစ် ပင်လယ်ရေကြောင်းခရီးစဉ်အများစုမှာ ရုရှားနိုင်ငံ၊ စိန့်ပီတာစဘတ်မြို့မှာ အချိန်ပိုနေထိုင်တာ တွေ့ရပါတယ်။
ဒါက သမိုင်းဝင်မြို့ကို ရက်အပြည့် နှစ်ရက်လောက် လည်ပတ်နိုင်ပြီး ပြန်လာရင် ညဘက် သင်္ဘောပေါ်မှာ အိပ်လို့ရပါတယ်။
သင်ဟာ သင်္ဘောပေါ်က ခရီးစဉ်တွေမှ တစ်ဆင့်သာ ကမ်းပေါ်ကို ဆင်းသက်မယ်ဆိုရင်တော့ (၂၀၀၉ ခုနှစ်မှစပြီး) သီးခြားဗီဇာတစ်ခု မလိုတော့ပါဘူး။
ဂျာမနီနိုင်ငံ၊ ဘာလင်မြို့ကို ခရီးစဉ်အချို့တွင် ပြသထားသည်။
လေယာဉ်နဲ့ ခရီးသွားခြင်းဟာ အသက်အရွယ်နဲ့ နောက်ခံအမျိုးမျိုးရှိသူတွေအတွက် ထိတ်လန့်စရာ အတွေ့အကြုံဖြစ်နိုင်ပါတယ်၊ အထူးသဖြင့် သူတို့တွေ လေယာဉ်မစီးဖူးဘူး ဒါမှမဟုတ် စိတ်သောကဖြစ်စရာ အဖြစ်အပျက်ကို ကြုံခဲ့ဖူးတယ်ဆိုရင်ပေါ့။
ဒါဟာ ရှက်စရာမဟုတ်ဘူး။ လူအတော်များများမှာရှိတဲ့ အခြားအရာတွေရဲ့ ကိုယ်ပိုင် ကြောက်စိတ်နဲ့ မနှစ်သက်မှုတွေလို မဟုတ်ဘူး။
[စာမျက်နှာ ၂၃ ပါ ရုပ်ပုံ]
□ စာပို့ကုမ္ပဏီများက အလျင်အမြန် ပို့ဆောင်ပေးရန်အတွက် ငွေကြေးကောင်းများ ရရှိကြသည်။
တချို့လမ်းကြောင်းတွေမှာ ကုမ္ပဏီကြီးတွေက ကိုယ်ပိုင်လေယာဉ်တွေရှိပေမဲ့ အခြားလမ်းကြောင်းတွေနဲ့ ကုမ္ပဏီငယ်တွေမှာ ပြဿနာရှိတယ်။
သူတို့တွေဟာ လေကြောင်းကနေ ကုန်ပစ္စည်းတွေ ပို့ဆောင်နေခဲ့ရင် တချို့လမ်းကြောင်းတွေမှာ ကုန်ပစ္စည်းတွေ ဖြုတ်ချဖို့နဲ့ အကောက်ခွန်ကို ဖြတ်သန်းဖို့ ရက်တွေ ကြာမြင့်နိုင်ပါတယ်။
ခရီးသည်မရှိရင် အိတ်ကို တင်ပို့ခွင့်မရှိလို့ တင်ပို့တာလေ။ ဒီမှာ ခင်ဗျားဝင်လာတာပါ။
[စာမျက်နှာ ၂၃ ပါ ရုပ်ပုံ]
သို့သော်လည်း ဤသည်မှာ ဈေးချိုသည်မဟုတ်။ လက်မ၏ စည်းမျဉ်းကြမ်းများအတိုင်းဆိုလျှင် စီးပွားရေးခရီးစဉ်အတွက် ပုံမှန်ခရီးစဉ်၏ လေးဆအထိ၊ ပထမတန်းအတွက် ၁၁ ဆအထိ ပေးချေရန် မျှော်လင့်နိုင်သည်။
ယေဘုယျအားဖြင့် A မှ B သို့ တိုက်ရိုက်ပျံသန်းရာတွင် စီးပွားရေးတန်းစားသို့မဟုတ် ပထမတန်းစားနေရာများအတွက် လျှော့စျေးများကို ရှာဖွေခြင်းမှာတောင် အဓိပ္ပါယ်မရှိပါ။
လေကြောင်းလိုင်းတွေက သိကြတာက ခရီးသည်အုပ်စုတစ်စုဟာ အမြန်သွားဖို့ အခွင့်အရေးအတွက် ထိပ်တန်းဒေါ်လာတွေ ပေးချင်စိတ်ရှိပြီး သူတို့ခရီးစဉ်အတွက် ထိုက်တန်တဲ့ကြေးကို ကောက်ခံလိုကြတယ်ဆိုတာပါ။
မော်လ်ဒိုဗီးယားနိုင်ငံ၏ မြို့တော်မှာ ချီရှီနိုးမြို့ဖြစ်သည်။
မော်လ်ဒိုဗီးယားသည် လူမျိုးပေါင်းစုံပါဝင်သော သမ္မတနိုင်ငံဖြစ်ပြီး လူမျိုးရေးပဋိပက္ခများကြောင့် ဒုက္ခရောက်နေသည်။
၁၉၉၄ ခုနှစ်တွင် ဤပဋိပက္ခသည် ကိုယ်ပိုင်အစိုးရနှင့် ငွေကြေးရှိသော်လည်း ကုလသမဂ္ဂအဖွဲ့ဝင်နိုင်ငံတစ်နိုင်ငံမှ အသိအမှတ်မပြုသော အရှေ့မော်လ်ဒိုဗီးယားရှိ ကိုယ်ပိုင်ကြေညာထားသော ထရန်စစ္စတာရီယားသမ္မတနိုင်ငံကို ဖန်တီးခဲ့သည်။
နိုင်ငံရေး ဆွေးနွေးပွဲများ ကျရှုံးခဲ့သော်လည်း မော်လ်ဒိုဗီးယားနိုင်ငံ၏ အစိတ်အပိုင်း နှစ်ခုအကြား စီးပွားရေး ဆက်ဆံရေးများ ပြန်လည် ထူထောင်နိုင်ခဲ့သည်။
မော်လ်ဒိုဗီးယားနိုင်ငံ၏ အဓိကဘာသာမှာ
အစ္စတန်ဘူလ်မြို့တော်ပြီးလျှင် ဒုတိယအကြီးဆုံးဆိပ်ကမ်းနှင့် အလွန်ကောင်းမွန်သော သယ်ယူပို့ဆောင်ရေး ဗဟိုချက်ဖြစ်သည့် အစ္စမီရ်သည် တူရကီနိုင်ငံ၏ တတိယအကြီးဆုံးမြို့တော်ဖြစ်ပြီး လူဦးရေ ၃ ဒသမ ၇ သန်းခန့်ရှိသည်။
[စာမျက်နှာ ၂၃ ပါ ရုပ်ပုံ]
မြို့တော်သည် ရိုးရာ တူရကီထက် မြေထဲပင်လယ် ဥရောပ၏ လေထုကို ပိုမိုခံစားရသော်လည်း ကျယ်ပြန့်သော လမ်းမကြီးများ၊ မှန်မျက်နှာစာ အဆောက်အအုံများနှင့် ခေတ်မီ စျေးဝယ်စင်တာများတွင် ရိုးရာအနီရောင် ခေါင်မိုးများ၊ ၁၈ ရာစု ဈေးနှင့် ဗလီဟောင်းများနှင့် ဘုရားကျောင်းများရှိသည်။
Haldarsvík ကျေးရွာသည် အနီးအနားရှိ Eysturoy ကျွန်းကို မြင်နိုင်ပြီး ထူးခြားသော ရှစ်ထောင့်ပုံရှိ ဘုရားကျောင်းရှိသည်။
[စာမျက်နှာ ၂၃ ပါ ရုပ်ပုံ]
အင်းလေးကို တစ်နာရီခွဲလောက် လမ်းလျှောက်လိုက်ရင် တော်တော်လေးကို တန်ဖိုးရှိမှာပါ။
[စာမျက်နှာ ၂၃ ပါ ရုပ်ပုံ]
Scotturb ဘတ်စ်ကားအမှတ် ၄၀၃ သည် Cabo da Roca တွင်ရပ်နားပြီး Sintra သို့ပုံမှန်သွားသည်။
[စာမျက်နှာ ၂၃ ပါ ရုပ်ပုံ]
သင်ဟာ အစုလိုက်အပြုံလိုက် အုတ်ဂူတစ်ခုကို လည်ပတ်နေတယ်ဆိုတာ သတိရပါ။ ကမ္ဘာပေါ်က လူဦးရေရဲ့ သိသာတဲ့ အပိုင်းအတွက် မရေမတွက်နိုင်တဲ့ အဓိပ္ပါယ်ရှိနေတဲ့ နေရာတစ်ခုရောပါ။
ဒီမှာရှိတဲ့ အချိန်မှာ အသက်ရှင်ကျန်ရစ်ခဲ့တဲ့ အမျိုးသား၊ အမျိုးသမီး အများအပြားရှိပြီး အဲဒီမှာ သတ်ဖြတ်ခံရတဲ့ (သို့) အလုပ်ကြမ်းနဲ့ သေစေခံရတဲ့ ချစ်ရသူတွေ၊ ဂျူးရော၊ ဂျူးမဟုတ်သူတွေနဲ့ပါ အများကြီးပါ။
ဒီနေရာကို ထိုက်တန်တဲ့ လေးစားမှုနဲ့ ဆက်ဆံပါ။ အစုလိုက်အပြုံလိုက် သတ်ဖြတ်ခြင်း (သို့) နာဇီတွေအကြောင်း ဟာသတွေ မလုပ်ပါနဲ့။
အဆောက်အအုံများပေါ်တွင် အမှတ်အသားများ ရေးဆွဲခြင်း သို့မဟုတ် ကောက်နုတ်ရေးသားခြင်းဖြင့် နေရာကို ဖျက်ဆီးမပစ်ပါနဲ့။
ဘတ်စလိုနာ၏ တရားဝင်ဘာသာစကားမှာ ကက်တလန်နှင့် စပိန်ဖြစ်သည်။ လူတစ်ဝက်ခန့်က ကက်တလန်စကားပြောလိုကြပြီး အများစုက နားလည်ကြပြီး လူတိုင်းနီးပါးက စပိန်စကားပြောတတ်သည်။
သို့သော်လည်း ကတ်တလန်ဘာသာစကားသည် ဥပဒေအရ ပထမဆုံးတရားဝင်ဘာသာစကားအဖြစ် သတ်မှတ်ထားသောကြောင့် အမှတ်အသား အများစုကို ကတ်တလန်ဘာသာဖြင့်သာ ဖော်ပြထားသည်။
[စာမျက်နှာ ၂၃ ပါ ရုပ်ပုံ]
မက်ထရိုတွင် ပုံမှန်ကြေညာချက်များကို ကတ်တလန်ဘာသာဖြင့်သာ ထုတ်ပြန်ကြေညာကြသော်လည်း စီစဉ်မထားသော အနှောင့်အယှက်များကို စပိန်၊ အင်္ဂလိပ်၊ ပြင်သစ်၊ အာရပ်နှင့် ဂျပန်အပါအဝင် ဘာသာစကားအမျိုးမျိုးဖြင့် အလိုအလျောက်စနစ်ဖြင့် ကြေညာကြသည်။
ပါရီမြို့ခံတွေဟာ အတ္တ ဗဟိုပြုတယ်၊ ရိုင်းရိုင်းပြီး မာန်မာနကြီးတယ်လို့ ကျော်ကြားတယ်။
ဤသည်မှာ မကြာခဏ မမှန်ကန်သော သမားရိုးကျပုံစံတစ်ခုသာဖြစ်သော်လည်း ပါရီမြို့တွင် အဆင်ပြေရန် အကောင်းဆုံးနည်းလမ်းမှာ သင့်အကောင်းဆုံးအပြုအမူကိုပြသခြင်းဖြစ်ပြီး "bien élevé" (ကောင်းမွန်စွာပြုစုထားသူ) ကဲ့သို့ပြုမူခြင်းဖြစ်သည်။
ပါရီမြို့သားတွေရဲ့ ရုတ်တရက် အပြင်ပန်းကြည့်ပုံဟာ သင်ဟာ အခြေခံ ယဉ်ကျေးမှု အနည်းငယ်ကို ပြသလိုက်ရုံနဲ့ လျင်မြန်စွာ ပျောက်ကွယ်သွားမှာပါ။
ပလစ်ဗစ်ဇာကန်များ အမျိုးသားဥယျာဉ်သည် သစ်တောများနှင့် ထူထပ်စွာ ဖွဲ့စည်းထားပြီး အများအားဖြင့် ဖူးပင်၊ သစ်မွှေးပင်နှင့် ထင်ရှူးပင်များဖြင့် ဖွဲ့စည်းထားပြီး အယ်လ်ပင်းတောင်များနှင့် မြေထဲပင်လယ်ပင်များ ရောနှောနေသည်။
၎င်းသည် မိုက်ခရိုကလိုင်မာများ၊ မြေများနှင့် အမြင့်အတန်းများ မတူညီသောကြောင့် အပင်များ၏ အသိုင်းအဝိုင်းများမှာ သိသာစွာ ကွဲပြားခြားနားသည်။
ထိုဒေသသည် အလွန်မျိုးစုံသော တိရစ္ဆာန်နှင့် ငှက်မျိုးစိတ်များ၏ နေအိမ်လည်းဖြစ်သည်။
ဥရောပ အညိုရောင်ဝက်ဝံ၊ ဝံပုလွေ၊ လင်းတ၊ ဘိုးခေါက်ငှက်၊ လင်းတ၊ တောကြောင်၊ လင်းတငှက် စတဲ့ ရှားပါးတိရစ္ဆာန်မျိုးစိတ်တွေနဲ့အတူ ပိုမိုများပြားတဲ့ မျိုးစိတ်တွေကို တွေ့ရနိုင်ပါတယ်
ဘုန်းကြီးကျောင်းတွေကို လည်ပတ်နေတုန်းမှာ အမျိုးသမီးတွေဟာ ဒူးတွေကို ဖုံးထားတဲ့ စကတ်တွေဝတ်ဖို့နဲ့ သူတို့ရဲ့ ပုခုံးတွေကို ဖုံးထားဖို့ လိုအပ်ပါတယ်။
ဘုန်းကြီးကျောင်းအများစုမှာ ပြင်ဆင်မထားဘဲလာကြတဲ့ အမျိုးသမီးတွေအတွက် ဝတ်ရုံတွေ စီစဉ်ပေးထားတယ် ဒါပေမဲ့ ကိုယ့်ဝတ်ရုံကိုယ်တိုင် ယူလာရင် အထူးသဖြင့် ရောင်စုံ ဝတ်ရုံဆိုရင် ဝင်ပေါက်က ဘုန်းကြီး ဒါမှမဟုတ် သီလရှင်ဆီက ပြုံးပြီး နှုတ်ဆက်တာ ရပါလိမ့်မယ်။
အလားတူပဲ ယောက်ျားတွေဟာ ဒူးကို ကာထားတဲ့ ဘောင်းဘီတွေ ဝတ်ဖို့ လိုအပ်ပါတယ်။
ဤအဝတ်အစားများကိုလည်း ဝင်ပေါက်ရှိ အရောင်းဆိုင်မှ ငှားယူနိုင်သော်လည်း အဝတ်အစားများကို သုံးစွဲသူတိုင်းနောက်တွင် ဆေးကြောခြင်းမရှိသောကြောင့် ဤစကတ်များကို ဝတ်ဆင်ရာတွင် စိတ်မသက်မသာ ဖြစ်ရနိုင်သည်။ အမျိုးသားများအတွက် တစ်မျိုးတည်းသော အရွယ်အစားဖြစ်သည်။
မော်ဂျာကန်ဟင်းလျာသည် မြေထဲပင်လယ်ရှိ အလားတူဒေသများကဲ့သို့ပင် ပေါင်မုန့်၊ ဟင်းသီးဟင်းရွက်နှင့် အသား (အထူးသဖြင့် ဝက်သား) တို့ကို အခြေခံထားပြီး သံလွင်ဆီကို အသုံးပြုသည်။
အထူးသဖြင့် နွေရာသီတွင် ပေါ့ပါးသော ညစာစားပွဲတစ်ခုမှာ Pa amb Oli ဖြစ်သည်။ သံလွင်ဆီ၊ ခရမ်းချဉ်သီးနှင့် ဘိန်းစိမ်း၊ ထန်းငါးစသည်တို့နှင့်အတူ ပေါင်မုန့်။
နာမ်အားလုံးဟာ "သင်" ဆိုတဲ့ စကားလုံးနဲ့အတူ စာလုံးကြီးနဲ့ စတတ်တယ်၊ ဝါကျ အလယ်မှာတောင်ပါ။
ဒါက ကြိယာတစ်ချို့နဲ့ အရာဝတ္ထုတွေကြား ခြားနားဖို့ အရေးကြီးတဲ့ နည်းလမ်းပါ။
စာရေးခြင်းဟာ နည်းနည်းတော့ ရှုပ်ထွေးပေမဲ့ ကြိယာ (သို့) နာမ်ဝိသေသနကို substantivized ပုံစံမှာသုံးလား သိဖို့လိုတာကြောင့် ဖတ်တာကိုလည်း လွယ်ကူစေတယ်လို့ ငြင်းဆိုနိုင်ပါတယ်။
အီတလီဘာသာစကားတွင် စကားလုံးအများစုကို ရေးထားသည့်အတိုင်း အတိအကျ အသံထွက်ရသည့်အတွက် အသံထွက်ရသည်မှာ အတော်လေး လွယ်ကူသည်။
အဓိက သတိထားရမယ့် စာလုံးတွေက c နဲ့ g ပါ။ သူတို့ အသံထွက်က အောက်က သရအက္ခရာပေါ် မူတည်ပြီး ကွဲပြားပါတယ်။
ပြီးတော့ r နဲ့ rr ကို မတူအောင် အသံထွက်ဖို့ သတိထားပါ။ caro က ချစ်တယ်တဲ့။
ပါရှန်းစာမှာ အတော် ရိုးရှင်းပြီး ပုံမှန် သဒ္ဒါရှိတယ်။
[စာမျက်နှာ ၂၃ ပါ လေးထောင့်ကွက်]
[စာမျက်နှာ ၂၃ ပါ ရုပ်ပုံ]
[စာမျက်နှာ ၂၃ ပါ ရုပ်ပုံ]
ခေတ်မတိုင်မီ စူးစမ်းလေ့လာရေး ဌာနတွေဟာ ယနေ့မှာ ခေတ်နောက်ကျနေပြီး ပြတိုက်တွေ (သို့) ပညာရေး နေရာတွေအဖြစ် ကျန်ရစ်ခဲ့တယ်။
အလင်းရောင်ညစ်ညမ်းမှုဟာ ယနေ့ခေတ်လို ပြဿနာမျိုး မဟုတ်ခဲ့တော့၊ ၎င်းတို့ဟာ မြို့ကြီးများ ဒါမှမဟုတ် ကောလိပ်များမှာ တည်ရှိတတ်ပြီး ခေတ်သစ် တက္ကသိုလ်များထက် သွားလာရန် ပိုလွယ်ကူကြပါတယ်။
အဝေးရောက်လေ့လာရေး မှန်ပြောင်းအများစုဟာ လေထုအကောင်းစားရှိတဲ့ ဝေးလံတဲ့ ဒေသတွေမှာ ဧရာမ တည်ဆောက်မှုတွေပါ။
Hanami လို့သိကြတဲ့ ချယ်ရီပွင့်ကို ကြည့်ရှုခြင်းဟာ ၈ ရာစုကတည်းက ဂျပန်ယဉ်ကျေးမှုရဲ့ အစိတ်အပိုင်းတစ်ခုပါ။
ဒီစိတ်ကူးက တရုတ်ပြည်က လာတာပါ၊ အဲဒီမှာ ခရမ်းချဉ်သီး ပန်းတွေဟာ အများဆုံး ပွင့်တာမို့ပါ။
ဂျပန်မှာ ပထမဆုံး ချယ်ရီပွင့်ပွဲတွေကို ဧကရာဇ်က ကျင်းပခဲ့ပြီး သူကိုယ်တိုင်နဲ့ ဂျပန်နန်းတော်က သူဌေးသူကြွယ်တွေအတွက် ကျင်းပခဲ့တယ်။
[စာမျက်နှာ ၂၃ ပါ ရုပ်ပုံ]
သင့်ရဲ့ ဥယျာဉ်ကို တရားဝင်ပြင်ဆင်ထားတဲ့ နေရာကို သွားလည်မယ်ဆိုရင် "နမူနာ"တွေ ကောက်ယူခြင်းဟာလည်း သင့်ကို မဆွေးနွေးဘဲနဲ့ အပြင်ကို ထုတ်ပစ်လိမ့်မယ်။
စင်ကာပူဟာ ယေဘုယျအားဖြင့် နေထိုင်ဖို့ အင်မတန် လုံခြုံတဲ့ နေရာဖြစ်ပြီး သွားလာဖို့ အရမ်းလွယ်ကာ ရောက်တာနဲ့ ဘာမဆိုနီးပါး ဝယ်နိုင်ပါတယ်။
[စာမျက်နှာ ၂၃ ပါ ရုပ်ပုံ]
[စာမျက်နှာ ၂၃ ပါ ရုပ်ပုံ]
[စာမျက်နှာ ၂၃ ပါ ရုပ်ပုံ]
ပြည်တွင်းရေကြောင်းတွေဟာ အားလပ်ရက်ခရီးအတွက် အခြေခံကောင်းတစ်ခုဖြစ်နိုင်တယ်။
ဥပမာအားဖြင့် လော်ရာချိုင့်၊ ရိုင်းချိုင့်က နန်းတော်တွေကို လည်ပတ်တာ၊ (သို့) ဒူးနူးမြစ်ပေါ်က စိတ်ဝင်စားစရာနေရာတွေကို ရွက်လွှင့်တာ၊ (သို့) Erie ကတူးမြောင်းတစ်လျှောက် လှေစီးတာတို့ပေါ့။
လူကြိုက်များတဲ့ ခြေကျင်လမ်းနဲ့ စက်ဘီး လမ်းကြောင်းတွေလည်း သတ်မှတ်ပါတယ်။
ခရစ်ယာန်ဘာသာဝင်များ၏ အရေးပါဆုံး အားလပ်ရက်များအနက် တစ်ခုမှာ ခရစ်ယာန်နံပါတ် ၁ ရက်နေ့ဖြစ်ပြီး ယေရှုမွေးနေ့အဖြစ် ကျင်းပကြသည်။
ခရစ်ယာန်နိုင်ငံများနှင့် ကမ္ဘာတစ်ဝှမ်းရှိ ခရစ်ယာန်မဟုတ်သူများကလည်း ထိုပွဲတော်နှင့်ဆိုင်သော ဓလေ့ထုံးတမ်းများစွာကို ကျင့်သုံးခဲ့ကြသည်။
နေထွက်ချိန်ကို ကြည့်ဖို့ အပြင်ဘက်မှာ ပွဲခံတဲ့ အစဉ်အလာရှိတယ်။
ဒီဓလေ့အတွက် ခရစ်ယာန် ဘာသာရေး ရှင်းလင်းချက်တွေ ရှိပေမဲ့ ဒါက ခရစ်ယာန်မတိုင်မီ နွေဦးနဲ့ မျိုးပွားမှု ထုံးတမ်းတစ်ခု ဖြစ်လောက်ပါတယ်။
ရှေးရိုးစွဲဘုရားကျောင်းများတွင် စနေနေ့ညတွင် အီစတာပွဲတော်ကျင်းပလေ့ရှိပြီး ခရစ်တော်၏ ရှင်ပြန်ထမြောက်ခြင်းကို ဂုဏ်ပြုရန် ညသန်းခေါင်အချိန်တွင် အသင်းတော်များက ပွဲတော်သို့ တက်ရောက်လေ့ရှိသည်။
မူလက ဒီကျွန်းတွေဆီ ရောက်လာတဲ့ တိရိစ္ဆာန်အားလုံးဟာ ကူးတာ၊ ပျံတာ၊ ရေကူးရင်း ဒီကို ရောက်လာတာပါ။
တိုက်ကြီးနဲ့ကွာဝေးလွန်းလို့ နို့တိုက်သတ္တဝါတွေဟာ ခရီးမရောက်နိုင်ခဲ့ဘူး။ ဒါက ဧရာမလိပ်တွေကို Galapagos မှာ အဓိက ကျက်စားတဲ့ တိရိစ္ဆာန်တွေအဖြစ် ဖန်တီးပေးတယ်။
ဂါလာပဂိုကျွန်းပေါ်သို့ လူသားများ ရောက်လာပြီးနောက် ဆိတ်၊ မြင်း၊ နွား၊ ကြွက်၊ ကြောင်နှင့် ခွေးများအပါအဝင် နို့တိုက်သတ္တဝါများစွာကို ကျွန်းများသို့ သယ်ဆောင်လာခဲ့သည်။
အာတိတ်နဲ့ အန္တာတိက ဒေသတွေကို ဆောင်းတွင်းမှာ လည်ပတ်ရင် အပူပိုင်း ညကို တွေ့ကြုံရမှာပါ၊ ဆိုလိုတာက နေဟာ မိုးကုတ်စက်ဝိုင်းအထက်မှာ မပေါ်တော့တာပါ။
ဒီနေရာဟာ Aurora Borealis ကို မြင်ဖို့ အခွင့်အလမ်းကောင်းပါ။ ကောင်းကင်က တစ်နာရီလုံး မဲမှောင်မှာဖြစ်လို့ပါ။
လူဦးရေနည်းပါးသော ဤဒေသများတွင် အလင်းရောင်ညစ်ညမ်းမှုသည် ပြဿနာတစ်ခုမဟုတ်သောကြောင့် ကြယ်များကိုလည်း ကြည့်ရှုခံစားနိုင်မည်ဖြစ်သည်။
ဂျပန်အလုပ် ယဉ်ကျေးမှုဟာ အနောက်တိုင်းသားတွေ သုံးလေ့ရှိတာထက် အဆင့်အတန်းလိုက်၊ သမားရိုးကျဆန်တယ်။
[စာမျက်နှာ ၂၃ ပါ ရုပ်ပုံ]
အလုပ်ခွင် သဟဇာတဖြစ်မှုဟာ တစ်ဦးချင်း အောင်မြင်မှုတွေကို ချီးမွမ်းတာထက် အုပ်စုကြိုးပမ်းမှုကို အလေးပေးခြင်းဟာ အရေးပါပါတယ်။
အလုပ်သမားတွေဟာ မကြာခဏ သူတို့လုပ်တဲ့ ဆုံးဖြတ်ချက်တိုင်းအတွက် အထက်လူကြီးတွေရဲ့ ခွင့်ပြုချက်ရယူဖို့လိုပြီး သူတို့အထက်လူကြီးတွေရဲ့ ညွှန်ကြားချက်တွေကို မေးခွန်းထုတ်စရာမလိုပဲ လိုက်နာဖို့ မျှော်လင့်ရပါတယ်။
