"We hebben nu vier maanden oude muizen die niet diabetisch zijn, maar vroeger wel diabetisch waren", voegde hij eraan toe.
Dr. Ehud Ur, hoogleraar geneeskunde aan de Dalhousie-universiteit in Halifax (Nova Scotia) en voorzitter van de klinische en wetenschappelijke afdeling van de Canadese Diabetesvereniging, waarschuwde dat het onderzoek nog in de beginfase zit.
Net als sommige andere deskundigen is hij sceptisch over de vraag of diabetes kan worden genezen, en merkt op dat deze bevindingen geen relevantie hebben voor mensen die al Type 1-diabetes hebben.
Op maandag kondigde Sara Danius, permanent secretaris van het Nobelcomité voor Literatuur van de Zweedse Academie, tijdens een radioprogramma op Sveriges Radio in Zweden aan dat het comité Bob Dylan niet direct kon bereiken over het winnen van de Nobelprijs voor Literatuur in 2016.
Danius zei: "Op dit moment doen we niets. Ik heb gebeld en e-mails gestuurd naar zijn naaste medewerker en heb zeer vriendelijke antwoorden ontvangen. Voor nu is dat zeker genoeg".
Eerder zei de CEO van Ring, Jamie Siminoff, dat het bedrijf begon toen zijn deurbel niet te horen was vanuit zijn winkel in zijn garage.
Hij bouwde een WiFi deurbel, zei hij.
Siminoff zei dat de verkoop steeg na zijn verschijning in 2013 in een Shark Tank-aflevering, waar het showpanel de financiering van de startup weigerde.
Eind 2017 verscheen Siminoff op het winkeltelevisiekanaal QVC.
Ring sloot ook een schikking met een concurrerend beveiligingsbedrijf, de ADT Corporation.
Hoewel een experimenteel vaccin de sterfte door Ebola lijkt te kunnen verminderen, is tot nu toe duidelijk aangetoond dat er geen geneesmiddelen zijn die geschikt zijn voor de behandeling van bestaande infecties.
Een antilichaamcocktail, ZMapp, bleek in eerste instantie veelbelovend in het veld, maar formele studies gaven aan dat het minder voordelen had dan gezocht bij het voorkomen van de dood.
In de PALM-studie diende ZMapp als controle, wat betekent dat wetenschappers het als basislijn gebruikten en de drie andere behandelingen ermee vergeleken.
USA Gymnastics steunt de brief van het Olympisch Comité en accepteert de absolute noodzaak van de Olympische familie om een veilige omgeving te bevorderen voor al onze atleten.
We zijn het eens met de verklaring van de USOC dat de belangen van onze atleten en clubs, en hun sport, beter gediend kunnen worden door vooruit te gaan met betekenisvolle verandering binnen onze organisatie, in plaats van de certificering te ontzeggen.
USA Gymnastics steunt een onafhankelijk onderzoek dat licht kan werpen op hoe misbruik van de verhouding zo moedig beschreven door de overlevenden van Larry Nassar zo lang onopgemerkt kon zijn gebleven en omarmt alle noodzakelijke en passende veranderingen.
USA Gymnastics en de USOC hebben hetzelfde doel: de sport van gymnastiek en andere sporten zo veilig mogelijk maken voor atleten om hun dromen te volgen in een veilige, positieve en emanciperende omgeving.
Gedurende de jaren zestig werkte Brzezinski voor John F. Kennedy als adviseur en vervolgens voor de regering van Lyndon B. Johnson.
Tijdens de verkiezingen van 1976 adviseerde hij Carter over buitenlands beleid, en diende vervolgens als National Security Advisor (NSA) van 1977 tot 1981, na Henry Kissinger.
Als NSA hielp hij Carter bij het diplomatiek afhandelen van wereldzaken, zoals de Camp David-akkoorden, 1978; het normaliseren van de relaties tussen de VS en China dacht de late jaren 1970; de Iraanse revolutie, die leidde tot de Iran gijzeling crisis, 1979; en de Sovjet-invasie in Afghanistan, 1979.
De film, met Ryan Gosling en Emma Stone, kreeg nominaties in alle belangrijke categorieën.
Gosling en Stone kregen nominaties voor Beste Acteur en Beste Actrice.
De andere nominaties zijn: Beste Film, Regisseur, Cinematografie, Costume Design, Film-editing, Originele Score, Productie Design, Sound Editing, Sound Mixing en Originele Scenario.
Twee nummers uit de film, Audition (The Fools Who Dream) en City of Stars, kregen nominaties voor beste originele song.
Laat op zondag kondigde de president van de Verenigde Staten, Donald Trump, in een verklaring die via de perssecretaris werd afgeleverd, aan dat Amerikaanse troepen Syrië zouden verlaten.
De aankondiging kwam na een telefoongesprek tussen Trump en de Turkse president Recep Tayyip Erdoğan.
Turkije zou ook de bewaking overnemen van gevangen ISIS-strijders die, zo luidt de verklaring, Europese landen hebben geweigerd te repatriëren.
Dit bevestigt niet alleen dat tenminste sommige dinosaurussen veren hadden, een theorie die al wijdverspreid is, maar biedt ook details die fossielen over het algemeen niet kunnen, zoals kleur en driedimensionale opstelling.
Wetenschappers zeggen dat het verenkleed van dit dier kastanjebruin was met een bleke of carotenoïde kleur onderkant.
De vondst geeft ook inzicht in de evolutie van veren bij vogels.
Omdat de dinosaurusveren geen goed ontwikkelde schacht hebben, een rachis genaamd, maar wel andere kenmerken van veren hebben  barben en barbules  concludeerden de onderzoekers dat de rachis waarschijnlijk een latere evolutionaire ontwikkeling was dan deze andere kenmerken.
De structuur van de veren suggereert dat ze niet in de lucht werden gebruikt, maar eerder voor temperatuurregeling of vertoning.
De onderzoekers stelden voor dat, hoewel dit de staart van een jonge dinosaurus is, het monster volwassen veren toont en niet de duin van een kuiken.
Een autobom die gisteren ontplofte bij het politiebureau in Gaziantep, Turkije, doodde twee politieagenten en verwondde meer dan twintig andere mensen.
Volgens het kantoor van de gouverneur zijn negentien van de gewonden politieagenten.
De politie zei dat ze een vermeende Daesh (ISIL) militant verdachten van verantwoordelijkheid voor de aanval.
Ze ontdekten dat de zon op dezelfde basisprincipes functioneerde als andere sterren: de activiteit van alle sterren in het systeem werd gedreven door hun lichtsterkte, hun rotatie en niets anders.
De lichtsterkte en rotatie worden samen gebruikt om het Rossby-getal van een ster te bepalen, dat gerelateerd is aan de plasma-stroom.
Hoe kleiner het Rossby-getal, hoe minder actief de ster is met betrekking tot magnetische omkeringen.
Tijdens zijn reis kwam Iwasaki bij vele gelegenheden in de problemen.
Hij werd beroofd door piraten, aangevallen in Tibet door een hond die hondsdol was, ontsnapte aan een huwelijk in Nepal en werd gearresteerd in India.
De 802.11n-standaard werkt op zowel de 2,4 GHz als de 5,0 GHz frequenties.
Dit maakt het mogelijk om achterwaarts compatibel te zijn met 802.11a, 802.11b en 802.11g, op voorwaarde dat het basisstation over dubbele radio's beschikt.
De snelheden van 802.11n zijn aanzienlijk sneller dan die van zijn voorgangers met een maximale theoretische doorvoer van 600Mbit/s.
Duvall, die getrouwd is en twee volwassen kinderen heeft, maakte geen grote indruk op Miller, aan wie het verhaal werd verteld.
Toen hem werd gevraagd om commentaar, zei Miller: "Mike praat veel tijdens de hoorzitting...ik was me aan het voorbereiden, dus ik hoorde niet echt wat hij zei".
"We zullen ernaar streven de uitstoot van kooldioxide per eenheid BBP tegen 2020 aanzienlijk te verminderen ten opzichte van het niveau van 2005", zei Hu.
Hij heeft geen cijfer voor de bezuinigingen vastgesteld, maar zei dat ze zullen worden gemaakt op basis van de economische output van China.
Hu moedigde ontwikkelingslanden aan "het oude pad van eerst vervuilen en later opruimen te vermijden".
Hij voegde eraan toe dat "van hen echter niet gevraagd mag worden verplichtingen op zich te nemen die hun ontwikkelingsfase, verantwoordelijkheid en mogelijkheden overstijgen".
De Irak Study Group presenteerde vandaag om 12.00 uur GMT zijn rapport.
Niemand kan garanderen dat een actie in Irak op dit moment de sektarische oorlog, het toenemende geweld of de glijdende chaos zal stoppen.
Het verslag begint met een pleidooi voor een open debat en de vorming van een consensus in de Verenigde Staten over het beleid ten aanzien van het Midden-Oosten.
Het verslag is zeer kritisch ten opzichte van bijna elk aspect van het huidige beleid van de uitvoerende macht ten opzichte van Irak en dringt aan op een onmiddellijke verandering van richting.
De heer Glinne (S). - (FR) Mijnheer de Voorzitter, ik wil de heer De Gucht dan ook danken voor zijn uitstekende verslag.
De huidige senator en Argentijnse First Lady Cristina Fernandez de Kirchner kondigde gisteravond haar presidentiële kandidatuur aan in La Plata, een stad op 50 kilometer van Buenos Aires.
Kirchner kondigde haar voornemen aan om president te worden in het Argentine Theater, dezelfde locatie waar ze in 2005 haar campagne voor de Senaat als lid van de delegatie van de provincie Buenos Aires begon.
Het debat werd ontketend door de controverse over de uitgaven voor hulp en wederopbouw in de nasleep van de orkaan Katrina; wat sommige fiscale conservatieven humoristisch hebben bestempeld als "Bush's New Orleans Deal".
Liberale kritiek op de wederopbouw inspanning is gericht op de toekenning van de wederopbouw contracten om waargenomen Washington insiders.
Meer dan vier miljoen mensen gingen naar Rome voor de begrafenis.
Het aantal aanwezigen was zo groot dat het niet voor iedereen mogelijk was de begrafenis op het Sint-Pietersplein bij te wonen.
Er werden op verschillende plaatsen in Rome verscheidene grote televisieschermen geplaatst om de mensen de ceremonie te laten zien.
In vele andere steden van Italië en in de rest van de wereld, met name in Polen, werden soortgelijke installaties gemaakt, die door een groot aantal mensen werden bekeken.
Historici hebben het beleid van de FBI in het verleden bekritiseerd omdat het middelen concentreerde op zaken die gemakkelijk op te lossen zijn, vooral gestolen autozaken, met de bedoeling het succespercentage van het bureau te verhogen.
Het Congres begon het obsceniteit initiatief te financieren in het fiscale jaar 2005 en bepaalde dat de FBI 10 agenten moet wijden aan volwassen pornografie.
Robin Uthappa maakte de hoogste score van de inning, 70 runs in slechts 41 ballen door 11 fours en 2 sixes te slaan.
Midden-rangers Sachin Tendulkar en Rahul Dravid deden het goed en maakten een partnerschap van honderd runs.
Maar na het verlies van de wicket van de kapitein India maakte slechts 36 runs met het verlies van 7 wickets om de innings te beëindigen.
De Amerikaanse president George W. Bush arriveerde in Singapore op de ochtend van 16 november, het begin van een weeklange reis door Azië.
Hij werd begroet door de vicepremier van Singapore, Wong Kan Seng, en besprak handels- en terrorismezaken met de premier van Singapore, Lee Hsien Loong.
Na een week van verliezen in de tussentijdse verkiezingen, vertelde Bush een publiek over de uitbreiding van de handel in Azië.
Premier Stephen Harper heeft ingestemd om de 'Clean Air Act' van de regering voor herziening naar een all-party commissie te sturen, voor de tweede lezing, na de 25 minuten durende vergadering van dinsdag met NDP-leider Jack Layton bij de PMO.
Layton had tijdens de ontmoeting met de premier om veranderingen in de milieuactiviteiten van de conservatieven gevraagd, en vroeg om een "grondige en volledige herschrijving" van de milieuactiviteiten van de conservatieve partij.
Sinds de federale regering de financiering van het Mersey ziekenhuis in Devonport, Tasmanië, overnam, hebben de staatsregering en sommige federale parlementsleden deze actie bekritiseerd als een stunt in de aanloop naar de federale verkiezingen die in november worden gehouden.
Maar premier John Howard heeft gezegd dat de wet alleen was om de faciliteiten van het ziekenhuis te beschermen tegen een degradatie door de Tasmaanse regering, door een extra AUD $ 45 miljoen te geven.
Volgens de laatste bulletin, hebben zeespiegels een tsunami veroorzaakt... en is er een tsunami-activiteit geregistreerd bij Pago Pago en Niue.
Er zijn geen ernstige schade of verwondingen gemeld in Tonga, maar de stroom was tijdelijk uit, waardoor de autoriteiten van Tonga naar verluidt de tsunamiwaarschuwing van de PTWC niet konden ontvangen.
Veertien scholen in Hawaii gelegen aan of nabij de kustlijnen waren gesloten woensdag ondanks de waarschuwingen die werden opgeheven.
De Amerikaanse president George W. Bush verwelkomde de aankondiging.
Bush' woordvoerder Gordon Johndroe noemde de belofte van Noord-Korea "een belangrijke stap in de richting van het bereiken van de verifieerbare denuclearisatie van het Koreaanse schiereiland".
De tiende naamgevende storm van het Atlantische orkaanseizoen, Subtropische Storm Jerry, is vandaag gevormd in de Atlantische Oceaan.
Het National Hurricane Center (NHC) zegt dat Jerry op dit moment geen bedreiging vormt voor het land.
Het Amerikaanse ingenieurskorps schat dat 15 centimeter regen de reeds beschadigde dijken kan doorbreken.
De negende wijk, die tijdens orkaan Katrina tot 6 meter hoog werd overstroomd, zit nu in middenhoog water omdat de nabijgelegen dijk overstroomd is.
Water loopt over de dijk in een gedeelte van 30 meter breed.
Commons-beheerder Adam Cuerden sprak vorige maand tegen Wikinews uit over zijn frustratie over de verwijderingen.
"Hij [Wales] heeft ons vanaf het begin gelogen, eerst door te doen alsof het om juridische redenen was, en ten tweede door te doen alsof hij naar ons luisterde, tot aan het verwijderen van zijn foto".
De irritatie van de gemeenschap leidde tot de huidige inspanningen om een beleid op te stellen met betrekking tot seksuele inhoud voor de site die miljoenen openlijk gelicentieerde media host.
Het werk was vooral theoretisch, maar het programma was geschreven om waarnemingen te simuleren van het Boogschutterstelsel.
Het effect dat het team zocht, zou worden veroorzaakt door getijdenkrachten tussen de donkere materie van het sterrenstelsel en de donkere materie van de Melkweg.
Net zoals de maan een aantrekkingskracht op de aarde uitoefent, waardoor getijden ontstaan, oefent de Melkweg een kracht uit op het Boogschutterstelsel.
De wetenschappers konden concluderen dat donkere materie andere donkere materie beïnvloedt op dezelfde manier als gewone materie.
Deze theorie zegt dat de meeste donkere materie rond een sterrenstelsel zich rond een sterrenstelsel bevindt in een soort halo, en is gemaakt van veel kleine deeltjes.
Televisieverslagen laten witte rook zien die uit de fabriek komt.
De lokale autoriteiten waarschuwen de bewoners in de buurt van de centrale om binnen te blijven, de airconditioners uit te zetten en geen kraanwater te drinken.
Volgens het Japanse nucleaire agentschap is in de centrale radioactief cesium en jodium geïdentificeerd.
De autoriteiten vermoeden dat dit erop wijst dat de containers met uraniumbrandstof op de site kunnen zijn gebarsten en lekken.
Dr. Tony Moll ontdekte de Extremely Drug Resistant Tuberculosis (XDR-TB) in de Zuid-Afrikaanse regio KwaZulu-Natal.
In een interview zei hij dat de nieuwe variant "zeer zorgwekkend en alarmerend was vanwege het zeer hoge sterftecijfer".
Sommige patiënten zouden het virus in het ziekenhuis kunnen hebben opgelopen, denkt dr. Moll, en ten minste twee waren ziekenhuismedewerkers.
In een jaar kan een besmette persoon 10 tot 15 nauwe contacten besmetten.
Het percentage XDR-TB in de hele groep mensen met tuberculose lijkt echter nog steeds laag te zijn; 6.000 van de in totaal 330.000 mensen die op een bepaald moment in Zuid-Afrika besmet zijn.
De satellieten, die allebei meer dan 1000 pond wegen en met ongeveer 17.500 mijl per uur reizen, botsten op 491 mijl boven de aarde.
De explosie was enorm.
Ze proberen nog steeds te bepalen hoe groot de crash was en hoe de Aarde zal worden beïnvloed.
Het Strategisch Commando van het Amerikaanse ministerie van Defensie volgt het puin.
Het resultaat van de plotanalyse zal op een openbare website worden geplaatst.
Een arts die werkte in het kinderziekenhuis van Pittsburgh, Pennsylvania, zal worden aangeklaagd voor moord na haar moeder dood gevonden in de kofferbak van haar auto woensdag, zeggen de autoriteiten in Ohio.
Dr. Malar Balasubramanian, 29 jaar, werd gevonden in Blue Ash, Ohio, een buitenwijk ongeveer 15 mijl ten noorden van Cincinnati... op de grond naast de weg in een T-shirt en ondergoed in een blijkbaar zwaar medicijntoestand.
Ze stuurde de agenten naar haar zwarte Oldsmobile Intrigue, die 150 meter verderop was.
Daar vonden ze het lichaam van Saroja Balasubramanian, 53, bedekt met bloedvlekken.
Volgens de politie lag het lichaam daar al een dag.
De eerste gevallen van de ziekte dit seizoen werden eind juli gemeld.
De ziekte wordt overgedragen door varkens, die vervolgens via muggen naar mensen migreren.
De uitbraak heeft de Indiase regering ertoe aangezet maatregelen te nemen, zoals het inzetten van varkensvangers in de ernstig getroffen gebieden, het verspreiden van duizenden muggengordijnen en het spuiten van pesticiden.
De regering heeft ook beloofd enkele miljoenen flesjes encefalitisvaccin te leveren, wat de gezondheidsdiensten zal helpen zich voor te bereiden op volgend jaar.
Plannen voor vaccinaties die dit jaar aan de meest getroffen gebieden zouden worden geleverd, werden vertraagd vanwege gebrek aan middelen en een lage prioriteit ten opzichte van andere ziekten.
In 1956 verhuisde Słania naar Zweden, waar hij drie jaar later voor het Zweedse postkantoor begon te werken en hun hoofdgravurist werd.
Hij produceerde meer dan 1000 postzegels voor Zweden en 28 andere landen.
Zijn werk is van zo'n erkende kwaliteit en detail dat hij een van de weinige "huishoudelijke namen" is onder filatelisten.
Zijn 1000ste stempel was de prachtige "Great Deeds by Swedish Kings" van David Klöcker Ehrenstrahl in 2000, die in het Guinness Book of World Records is opgenomen.
Hij was ook bezig met het graveren van bankbiljetten voor veel landen, recente voorbeelden van zijn werk zijn de portretten van de eerste minister op de voorkant van de nieuwe Canadese $ 5 en $ 100 biljetten.
Na het ongeluk werd Gibson naar het ziekenhuis gebracht, maar stierf kort daarna.
De 64-jarige vrachtwagenchauffeur raakte niet gewond bij het ongeval.
Het voertuig zelf werd van de plaats van het ongeval weggenomen op ongeveer 1200 GMT op dezelfde dag.
Een persoon die in een garage in de buurt van de plaats van het ongeval werkte, zei: "Er waren kinderen die wachtten om de weg over te steken en ze schreeuwden en huilden allemaal".
Ze zijn allemaal teruggelopen van de plek waar het ongeluk was gebeurd.
Andere onderwerpen op de agenda op Bali zijn het redden van de overgebleven bossen in de wereld en het delen van technologieën om ontwikkelingslanden te helpen groeien op minder vervuilende manieren.
De VN hoopt ook een fonds te kunnen opzetten om de landen die getroffen worden door de opwarming van de aarde te helpen omgaan met de gevolgen.
Het geld zou kunnen worden gebruikt voor huisvesting tegen overstromingen, beter waterbeheer en diversificatie van gewassen.
Fluke schreef dat de pogingen van sommigen om vrouwen te laten zwijgen over de gezondheid van vrouwen, niet slaagden.
Ze kwam tot deze conclusie vanwege de vele positieve opmerkingen en aanmoedigingen die haar werden gestuurd door zowel vrouwelijke als mannelijke personen die erop aandrongen dat anticonceptiemiddelen als een medische noodzaak werden beschouwd.
Toen de gevechten waren opgehouden en de gewonden naar het ziekenhuis waren gebracht, bleven ongeveer veertig van de overgebleven gevangenen in de tuin en weigerden terug te keren naar hun cel.
Onderhandelaars probeerden de situatie te herstellen, maar de eisen van de gevangenen zijn niet duidelijk.
Tussen 22:00 en 23:00 uur werd er een brand gesticht door de gevangenen in de tuin.
Al gauw kwamen agenten met hun relschop-uitrusting de tuin binnen en deden de gevangenen met traangas in een hoekje lopen.
De brandweer heeft het vuur om 23.35 uur geblust.
Nadat de dam in 1963 was gebouwd, werden de seizoensgebonden overstromingen die sediment door de rivier zouden verspreiden, gestopt.
Dit sediment was nodig voor het creëren van zandbanken en stranden, die dienden als leefgebieden voor wilde dieren.
Als gevolg hiervan zijn twee vissoorten uitgestorven en zijn er twee bedreigd, waaronder de bultrug.
Hoewel het waterniveau na de overstroming slechts een paar meter zal stijgen, hopen de ambtenaren dat het genoeg zal zijn om de erodeerde zandbanken stroomafwaarts te herstellen.
Er is geen tsunami-waarschuwing afgegeven en volgens het geofysisch bureau van Jakarta zal er geen tsunami-waarschuwing worden afgegeven omdat de aardbeving niet voldeed aan de vereiste magnitude van 6,5.
Ondanks dat er geen tsunami dreiging was, raakten de bewoners in paniek en verlieten hun bedrijven en huizen.
Hoewel Winfrey in tranen haar afscheid nam, maakte ze haar fans duidelijk dat ze terug zal zijn.
"Dit is geen afscheid, maar het afsluiten van een hoofdstuk en het openen van een nieuw".
De laatste resultaten van de Namibische presidents- en parlementsverkiezingen hebben aangetoond dat de zittende president, Hifikepunye Pohamba, met een grote meerderheid is herkozen.
De regerende partij, de South West Africa People's Organisation (SWAPO), behaalde ook een meerderheid bij de parlementsverkiezingen.
Coalitie- en Afghaanse troepen zijn naar het gebied verhuisd om de site te beveiligen en andere coalitie-vliegtuigen zijn gestuurd om te helpen.
De crash vond plaats hoog in een bergachtig terrein, en is vermoedelijk het gevolg van vijandelijk vuur.
De zoektocht naar de crash-site wordt tegengehouden door slecht weer en ruw terrein.
De medische liefdadigheidsinstelling Mangola, Medecins Sans Frontieres en de Wereldgezondheidsorganisatie zeggen dat het de ergste uitbraak is die in het land is geregistreerd.
De woordvoerder van Medecins Sans Frontiere, Richard Veerman, zei: "Angola is op weg naar de ergste uitbraak ooit en de situatie blijft erg slecht in Angola", zei hij.
De wedstrijden begonnen om 10:00 uur met mooi weer en afgezien van de regenbui die snel weg was, was het een perfecte dag voor 7 rugby.
De topspeler van het toernooi, Zuid-Afrika, begon op de juiste noot toen ze een comfortabele 26 - 00 overwinning behaalde tegen de vijfde zanger Zambia.
Zuid-Afrika zag er beslist roestig uit in de wedstrijd tegen hun zuidelijke zussen, maar verbeterde gestaag naarmate het toernooi vorderde.
Hun gedisciplineerde verdediging, hun balbeheersing en hun uitstekende teamwork maakten hen opvallend en het was duidelijk dat dit het team was dat ze moesten verslaan.
Ambtenaren van de stad Amsterdam en het Anne Frank Museum stellen dat de boom besmet is met een schimmel en een gevaar vormt voor de volksgezondheid, aangezien zij beweren dat er een onmiddellijk gevaar bestond om om te vallen.
Het was gepland om dinsdag te worden gekapt, maar werd gered na een noodrechterlijke uitspraak.
Alle grotingangen, die "De Zeven Zusters" werden genoemd, hebben een diameter van ten minste 100 tot 250 meter.
Infraroodbeelden laten zien dat de temperatuurverschillen van dag en nacht... laten zien dat het grotten zijn.
"Ze zijn overdag koeler dan het omringende oppervlak en 's nachts warmer.
Hun thermische gedrag is niet zo stabiel als die van grote grotten op aarde, die vaak een vrij constante temperatuur behouden, maar het is in overeenstemming met het feit dat dit diepe gaten in de grond zijn", zei Glen Cushing van het Astrogeologische Team van de United States Geological Survey (USGS) en van de Northern Arizona University in Flagstaff, Arizona.
In Frankrijk is het stemmen van oudsher een ervaring met weinig technologie: kiezers isoleren zich in een stemloket, en leggen een voorgedrukt vel papier waarin hun voorkeurskandidaat staat in een envelop.
Nadat de ambtenaren de identiteit van de kiezer hebben geverifieerd, laat de kiezer de envelop in de stembus vallen en ondertekent hij de stemlijst.
De Franse kieswet codificeert de procedure vrij strikt.
Sinds 1988 moeten de stembussen transparant zijn, zodat kiezers en waarnemers kunnen zien dat er bij het begin van de stemming geen enveloppen aanwezig zijn en dat er geen enveloppen worden toegevoegd behalve die van de naar behoren getelde en geautoriseerde kiezers.
De kandidaten kunnen vertegenwoordigers sturen om alle onderdelen van het proces te overzien. 's Avonds worden de stemmen geteld door vrijwilligers onder streng toezicht, volgens specifieke procedures.
ASUS Eee PC, eerder wereldwijd gelanceerd voor kostenbesparing en functionaliteit, werd een hot topic in 2007 Taipei IT Month.
Maar de consumentenmarkt voor laptops zal radicaal worden gevarieerd en veranderd nadat ASUS in 2007 de Taiwan Sustainable Award kreeg van de Executive Yuan van de Republiek China.
De website van het station beschrijft de show als "oude school radioteater met een nieuwe en schandalige geeky draai!"
In de begindagen werd de show uitsluitend getoond op de langlopende internetradioseite TogiNet Radio, een site gericht op talkshows.
Eind 2015 richtte TogiNet AstroNet Radio op als een dochterstation.
De show was oorspronkelijk met amateur-stemacteurs, uit Oost-Texas.
De plundering zou de hele nacht doorgaan, omdat er geen politieagenten op de straten van Bishkek waren.
Bishkek werd door een waarnemer beschreven als een stad die in een staat van "anarchie" zonk, terwijl bendes van mensen door de straten trokken en winkels met consumptiegoederen plunderden.
Verschillende inwoners van Bishkek gaven de protesten van het zuiden de schuld van de wetteloosheid.
Zuid-Afrika heeft de All Blacks (Nieuw-Zeeland) verslagen in een rugby union Tri Nations-wedstrijd in het Royal Bafokeng Stadium in Rustenburg, Zuid-Afrika.
De eindstand was een overwinning van één punt, 21 tegen 20, waarmee de All Blacks hun 15-wedstrijdse overwinning op rij beëindigden.
Voor de Springboks eindigde het een vijf-wedstrijd verliezende reeks.
Het was de finale van de All Blacks, die twee weken geleden al de trofee hadden gewonnen.
De laatste wedstrijd van de serie vindt plaats in Ellis Park in Johannesburg volgende week, wanneer de Springboks tegen Australië spelen.
Een matige aardbeving schudde het westen van Montana om 22:08 uur op maandag.
De Geologische Dienst van de Verenigde Staten (USGS) en het National Earthquake Information Center hebben nog geen melding van schade ontvangen.
Het aardbevingscentrum was ongeveer 20 km ten noord-noordoosten van Dillon en ongeveer 65 km ten zuiden van Butte.
De voor mensen dodelijke vogelgriep, H5N1, is bevestigd in een dode wilde eend die maandag in het moeras bij Lyon in het oosten van Frankrijk werd gevonden.
Frankrijk is het zevende land in de Europese Unie dat het virus heeft, na Oostenrijk, Duitsland, Slovenië, Bulgarije, Griekenland en Italië.
Vermoedelijke gevallen van H5N1 in Kroatië en Denemarken zijn nog niet bevestigd.
Chambers had God aangeklaagd voor "wijdverspreide dood, vernietiging en terreur van miljoenen en miljoenen van de bewoners van de aarde".
Chambers, een agnost, stelt dat zijn rechtszaak "onzin" is en "iedereen kan iedereen aanklagen".
Het verhaal dat in de Franse opera van Camille Saint-Saens wordt voorgesteld, gaat over een kunstenaar "wiens leven wordt gedicteerd door een liefde voor drugs en Japan".
Als gevolg hiervan roken de acteurs op het podium cannabisjoints en het theater zelf moedigt het publiek aan om mee te doen.
Voormalig voorzitter Newt Gingrich, gouverneur Rick Perry en congreslid Michele Bachmann eindigden op de vierde, vijfde en zesde plaats.
Gingrich prees Santorum, maar had zware woorden voor Romney, namens wie negatieve advertenties tegen Gingrich werden uitgezonden.
Perry verklaarde dat hij "na Texas terugkeert om de resultaten van de caucus van vanavond te beoordelen, om te bepalen of er een pad voor mij is in deze race", maar later zei hij dat hij in de race zou blijven en zou deelnemen aan de voorverkiezingen van 21 januari in South Carolina.
Bachmann, die de Ames Straw Poll in augustus won, besloot haar campagne te beëindigen.
De fotograaf werd overgebracht naar het Ronald Reagan UCLA Medical Center, waar hij daarna overleed.
In een verklaring zei Bieber: "Hoewel ik niet aanwezig was of direct betrokken was bij dit tragische ongeval, zijn mijn gedachten en gebeden bij de familie van het slachtoffer".
Entertainment nieuws website TMZ begrijpt dat de fotograaf zijn voertuig stopte aan de andere kant van Sepulveda Boulevard en probeerde foto's te maken van de politie stop voordat hij de weg overstak en verder ging, waardoor de politieagent van de California Highway Patrol die de verkeersstop uitvoerde hem twee keer beval om terug over te steken.
Volgens de politie, is de bestuurder van de auto die de fotograaf raakte, niet waarschijnlijk dat hij een strafzaak krijgt.
Met slechts achttien medailles per dag zijn een aantal landen er niet in geslaagd om het medaillepodium te bereiken.
Het gaat om Nederland, waar Anna Jochemsen gisteren als negende eindigde in de staande klasse van de vrouwen in de Super-G, en Finland met Katja Saarinen als tiende in hetzelfde evenement.
De Australische Mitchell Gourley eindigde elfde in de staande Super-G. De Tsjechische Oldrich Jelinek eindigde zestiende in de zittende Super-G.
Arly Velasquez uit Mexico eindigde als vijftiende in de zittende Super-G. Adam Hall uit Nieuw-Zeeland eindigde als negende in de staande Super-G.
De Poolse mannelijke visueel gehandicapte skiër Maciej Krezel en gids Anna Ogarzynska eindigden dertiende in de Super-G. Jong Seork Park uit Zuid-Korea eindigde vierde en twintigste in de zittende Super-G.
VN-vredeshandhavers, die na de aardbeving van 2010 in Haïti aankwamen, worden beschuldigd van de verspreiding van de ziekte die begon in de buurt van het kamp van de troepen.
Volgens de rechtszaak werd het afval van het VN-kamp niet goed gezuiverd, waardoor bacteriën de zijrivier van de Artibonite River, een van de grootste rivieren van Haïti, binnendrongen.
Voor de komst van de troepen had Haïti sinds de jaren 1800 geen problemen met betrekking tot de ziekte.
Het Haïtiaanse Instituut voor Rechtvaardigheid en Democratie heeft verwezen naar onafhankelijke studies die suggereren dat het Nepalese VN-vredesbataljon de ziekte onwetend naar Haïti heeft gebracht.
Danielle Lantagne, een VN-expert op het gebied van de ziekte, verklaarde dat de uitbraak waarschijnlijk werd veroorzaakt door de vredesmacht.
Hamilton bevestigde dat Howard University Hospital de patiënt in een stabiele toestand heeft opgenomen.
De patiënt was in Nigeria geweest, waar zich enkele gevallen van het Ebola-virus hebben voorgedaan.
Het ziekenhuis heeft het protocol voor infectiebeheersing gevolgd, inclusief het scheiden van de patiënt van anderen om mogelijke infectie van anderen te voorkomen.
Voor The Simpsons had Simon in verschillende functies aan verschillende shows gewerkt.
In de jaren tachtig werkte hij aan shows zoals Taxi, Cheers en The Tracy Ullman Show.
In 1989 hielp hij The Simpsons met Brooks en Groening te maken en was hij verantwoordelijk voor het inhuren van het eerste schrijftam van de show.
Ondanks het verlaten van de show in 1993 hield hij de titel van uitvoerend producent en bleef hij tientallen miljoenen dollars per seizoen ontvangen in royalty's.
Eerder meldde het Chinese persbureau Xinhua dat een vliegtuig werd gekaapt.
Later meldden de berichten dat het vliegtuig een bomdreiging kreeg en terug naar Afghanistan werd geleid, waar het landde in Kandahar.
Het vliegtuig is naar Afghanistan teruggestuurd... nadat het een noodlanding in Urumqi had gekregen.
Luchtongelukken komen veel voor in Iran, dat een verouderde vloot heeft die slecht wordt onderhouden voor zowel civiele als militaire operaties.
Internationale sancties hebben ertoe geleid dat er geen nieuwe vliegtuigen kunnen worden gekocht.
Eerder deze week, een politie helikopter crash doodde drie mensen en verwondde drie meer.
Vorige maand zag Iran zijn ergste luchtramp in jaren toen een vliegtuig op weg naar Armenië neerstortte, waarbij alle 168 mensen aan boord omkwamen.
In dezelfde maand werd er een ander vliegtuig dat een landingsbaan in Mashhad overboorde en tegen een muur aanviel, waarbij zeventien mensen omkwamen.
Aerosmith heeft de resterende concerten van hun tournee afgezegd.
De rockband zou tot 16 september door de Verenigde Staten en Canada toeren.
Ze hebben de tournee geannuleerd nadat zanger Steven Tyler gewond raakte nadat hij van het podium viel tijdens een optreden op 5 augustus.
Murray verloor de eerste set in een tie break nadat beide mannen elke serveer in de set hadden gehouden.
Del Potro had het voordeel in de tweede set, maar ook hiervoor was een gelijkspel nodig na het bereiken van 6-6.
Potro kreeg op dat moment behandeling voor zijn schouder, maar slaagde erin om terug te keren naar het spel.
Het programma begon om 20.30 uur plaatselijke tijd (15.00 UTC).
Beroemde zangers uit het hele land brachten bhajans, of devotionele liederen, aan Shri Shyam's voeten.
De zangeres Sanju Sharma begon de avond, gevolgd door Jai Shankar Choudhary.
Toen nam Lakkha Singh de leiding in het zingen van de bhajans.
108 borden Chhappan Bhog (in het hindoeïsme, 56 verschillende eetbare items, zoals snoep, fruit, noten, gerechten enz. die worden geofferd aan de godheid) werden aan Baba Shyam geserveerd.
Lakkha Singh presenteerde ook de chhappan bhog bhajan.
Tijdens de keynote presentatie van de Tokyo Game Show onthulde Nintendo-president Satoru Iwata donderdag het controllerontwerp voor de nieuwe Nintendo Revolution-console van het bedrijf.
De controller lijkt op een afstandsbediening voor een televisie en gebruikt twee sensoren die in de buurt van de televisie van de gebruiker zijn geplaatst om de positie ervan in de driedimensionale ruimte te trianguleren.
Hierdoor kunnen spelers acties en bewegingen in videogames controleren door het apparaat door de lucht te bewegen.
Giancarlo Fisichella verloor de controle over zijn auto en eindigde de race al snel na de start.
Zijn teamgenoot Fernando Alonso leidde de race, maar eindigde direct na zijn pitstop, waarschijnlijk door een slecht verstopt rechter voorwiel.
Michael Schumacher eindigde zijn race niet lang na Alonso, vanwege de schorsingsschade in de vele gevechten tijdens de race.
"Ze is heel schattig en zingt ook heel goed", zei hij volgens een transcript van de persconferentie.
"Ik was ontroerd elke keer dat we hier een repetitie over deden, uit de grond van mijn hart".
Ongeveer drie minuten na de lancering liet een camera aan boord zien dat er meerdere stukjes isolatieschuim uit de brandstoftank waren gescheurd.
Maar ze hebben de shuttle geen schade toegebracht.
NASA's hoofd van het shuttleprogramma, N. Wayne Hale jr., zei dat het schuim was gevallen "na de tijd die ons betreft".
Vijf minuten na het begin van de tentoonstelling komt er een wind, ongeveer een minuut later, de wind bereikt 70 km/u... dan komt de regen, maar zo hard en zo groot dat het je huid als een naald slaat, dan valt er hagel uit de hemel, mensen in paniek en schreeuwen en rennen over elkaar heen.
Ik verloor mijn zus en haar vriendin, en onderweg waren er twee gehandicapten in rolstoelen, mensen sprongen over en duwden hen", zei Armand Versace.
NHK meldde ook dat de kerncentrale van Kashiwazaki Kariwa in de prefectuur Niigata normaal werkte.
Hokuriku Electric Power Co. meldde geen gevolgen van de aardbeving en dat de reactoren 1 en 2 van de Shika kerncentrale waren stilgelegd.
Naar verluidt zijn er in de regio zo'n 9400 huizen zonder water en ongeveer 100 zonder elektriciteit.
Sommige wegen zijn beschadigd, de spoorwegdiensten zijn onderbroken in de getroffen gebieden en de Noto-luchthaven in de prefectuur Ishikawa blijft gesloten.
Een bom ontplofte buiten het kantoor van de gouverneur-generaal.
Drie andere bommen ontploften in de buurt van overheidsgebouwen in een periode van twee uur.
Sommige berichten geven het officiële dodental op acht, en officiële berichten bevestigen dat er tot 30 gewonden waren; maar het definitieve aantal is nog niet bekend.
Zowel cyanurinezuur als melamine werden gevonden in urinemonsters van huisdieren die stierven na het consumeren van besmet huisdiervoer.
De twee verbindingen reageren met elkaar om kristallen te vormen die de nierfunctie kunnen blokkeren, aldus onderzoekers van de universiteit.
De onderzoekers zagen dat er kristallen in kattenurine werden gevormd door de toevoeging van melamine en cyanurinezuur.
De samenstelling van deze kristallen komt overeen met die in de urine van aangetaste huisdieren bij vergelijking met infrarood spectroscopie (FTIR).
Ik weet niet of je het beseft of niet, maar de meeste goederen uit Midden-Amerika kwamen in dit land vrij van belasting.
Maar toch werd tachtig procent van onze goederen belast door middel van tarieven in Midden-Amerikaanse landen.
Dat leek me niet logisch; het was zeker niet eerlijk.
Alles wat ik tegen mensen zeg is dat jullie ons behandelen zoals wij jullie behandelen.
Californië gouverneur Arnold Schwarzenegger tekende een wetsvoorstel dat de verkoop of verhuur van gewelddadige videospelletjes aan minderjarigen verbiedt.
Het wetsvoorstel vereist dat gewelddadige videogames die in de staat Californië worden verkocht, worden gelabeld met een opschrift met de tekst "18" en dat de verkoop ervan aan een minderjarige wordt bestraft met een boete van $ 1000 per overtreding.
De directeur van het openbaar ministerie, Kier Starmer QC, gaf een verklaring vanmorgen waarin de vervolging van zowel Huhne als Pryce werd aangekondigd.
Huhne heeft ontslag genomen en hij wordt vervangen in het kabinet door Ed Davey MP.
Huhne en Pryce moeten op 16 februari verschijnen voor het Westminster Magistrates Court.
De slachtoffers waren Nicholas Alden, 25 en Zachary Cuddeback, 21.
Edgar Veguilla kreeg wonden aan zijn arm en kaak, terwijl Kristoffer Schneider een reconstructieve operatie voor zijn gezicht nodig had.
Het wapen van Uka mislukte toen het op het hoofd van een vijfde man richtte.
Schneider getuigde via video-link vanuit een USAF-basis in zijn thuisland.
Naast het evenement van woensdag, nam Carpanedo deel aan twee individuele races op het kampioenschap.
Haar eerste was de slalom, waar ze een Did Not Finish behaalde in haar eerste run.
Haar andere race, de reuzenslalom, zag haar als tiende eindigen in de zitgroep van de vrouwen met een gecombineerde looptijd van 4:41.30, 2:11.60 minuten langzamer dan de eerste plaats finisher Oostenrijkse Claudia Loesch en 1:09.02 minuten langzamer dan de negende plaats finisher Gyöngyi Dani van Hongarije.
Vier skiërs in de zitgroep van de vrouwen slaagden er niet in hun rennen af te maken, en 45 van de 117 totale skiërs in de reuzenslalom slaagden er niet in om in de race te worden gerangschikt.
De politie van Madhya Pradesh heeft de gestolen laptop en mobiel teruggevonden.
De plaatsvervangend inspecteur-generaal D.K. Arya zei: "We hebben vijf personen gearresteerd die de Zwitserse vrouw verkrachtten en haar mobiel en laptop hebben teruggevonden".
De verdachten zijn Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar en Vishnu Kanjar.
Politiecommissaris Chandra Shekhar Solanki zei dat de verdachten met bedekte gezichten in de rechtbank verschenen.
Hoewel er drie mensen in het huis waren toen de auto het raakte, raakte niemand gewond.
De bestuurder kreeg echter ernstige hoofdwonden.
De weg waar het ongeluk gebeurde was tijdelijk gesloten... terwijl de hulpdiensten de bestuurder van de rode Audi TT bevrijdden.
Hij werd in eerste instantie opgenomen in het James Paget Hospital in Great Yarmouth.
Hij werd vervolgens overgeplaatst naar Addenbrooke's Hospital in Cambridge.
Adekoya is sindsdien in de Edinburgh Sheriff Court aangeklaagd voor de moord op haar zoon.
Ze is in hechtenis in afwachting van de aanklacht en het proces, maar alle ooggetuigen kunnen besmet zijn omdat haar foto op grote schaal is gepubliceerd.
Dit is elders in het Verenigd Koninkrijk gebruikelijk, maar in Schotland werkt de rechtspraak anders en de rechtbanken hebben de publicatie van foto's als mogelijk schadelijk beschouwd.
Professor Pamela Ferguson van de Universiteit van Dundee merkt op: "Journalisten lijken een gevaarlijke lijn te bewandelen als ze foto's enz. van verdachten publiceren".
Het Crown Office, dat de leiding heeft over de vervolging, heeft aan journalisten gezegd dat er geen commentaar zal komen tot de aanklacht.
Het document, volgens het lek, zal verwijzen naar het grensgeschil, dat Palestina wil gebaseerd op de grenzen van voor de Midden-Oosten Oorlog van 1967.
Andere onderwerpen die worden behandeld zijn de toekomstige staat van Jeruzalem, die heilig is voor beide naties, en de kwestie van de Jordaanvallei.
Israël eist een voortdurende militaire aanwezigheid in de vallei voor tien jaar zodra een overeenkomst is ondertekend, terwijl de PA ermee instemt om een dergelijke aanwezigheid slechts voor vijf jaar te laten.
De schutters in het aanvullende plaagbestrijdingsonderzoek moesten nauwlettend worden gecontroleerd door de boswachters, aangezien het onderzoek werd gecontroleerd en de effectiviteit ervan werd geëvalueerd.
In een partnerschap van NPWS en de Sporting Shooters Association of Australia (NSW) Inc, werden gekwalificeerde vrijwilligers gerekruteerd, onder het jachtprogramma van de Sporting Shooters Association.
Volgens Mick O'Flynn, waarnemend directeur Park Conservation and Heritage bij de NPWS, kregen de vier schutters die geselecteerd werden voor de eerste schietoperatie uitgebreide veiligheidsinstructies en training.
Martelly zwoer gisteren een nieuwe Voorlopige Verkiezingsraad (CEP) van negen leden in.
Het is Martelly's vijfde CEP in vier jaar.
Vorige maand heeft een presidentiële commissie het ontslag van de vorige CEP aanbevolen als onderdeel van een pakket maatregelen om het land naar nieuwe verkiezingen te brengen.
De commissie was Martelly's reactie op de wijdverspreide anti-regime protesten die in oktober begonnen.
De soms gewelddadige protesten werden veroorzaakt door het niet houden van verkiezingen, waarvan sommige sinds 2011 gepland waren.
Er zijn ongeveer 60 gevallen gemeld van oververhitting van iPods, die in totaal zes branden veroorzaakten en vier mensen lichte brandwonden lieten oplopen.
Het Japanse ministerie van Economie, Handel en Industrie (METI) zei dat het op de hoogte was van 27 ongelukken die verband hielden met de apparaten.
Vorige week kondigde METI aan dat Apple het had geïnformeerd over 34 extra incidenten met oververhitting, die het bedrijf "niet ernstig" noemde.
Het ministerie reageerde door Apple's uitstel van het rapport "echt betreurenswaardig" te noemen.
De aardbeving trof Mariana om 07:19 uur plaatselijke tijd (09:19 uur GMT vrijdag).
Het Noordelijke Marianen noodhulpbureau zei dat er geen schade was gerapporteerd in het land.
Ook het Pacific Tsunami Warning Center zei dat er geen tsunami-indicatie was.
Een voormalige Filipijnse politieagent heeft toeristen uit Hongkong gegijzeld door hun bus te kapen in Manila, de hoofdstad van de Filipijnen.
Rolando Mendoza schoot met zijn M16 op de toeristen.
Er zijn meerdere gijzelaars gered en er zijn minstens zes doden bevestigd.
Zes gijzelaars, waaronder kinderen en ouderen, werden vroegtijdig vrijgelaten, evenals de Filippijnse fotografen.
De fotografen namen later de plaats in van een oude dame die het toilet nodig had.
Liggins volgde zijn vader in zijn voetsporen en begon een carrière in de geneeskunde.
Hij studeerde tot verloskundige en begon in 1959 te werken in het National Women's Hospital in Auckland.
Terwijl hij in het ziekenhuis werkte, begon Liggins in zijn vrije tijd vroegtijdige bevallingen te onderzoeken.
Zijn onderzoek toonde aan dat als een hormoon toegediend werd, het de foetale longrijping van de baby zou versnellen.
Xinhua meldde dat regeringsonderzoekers woensdag twee 'black box' vluchtrecorders hebben gevonden.
Ook andere worstelaars brachten hulde aan Luna.
Tommy Dreamer zei: "Luna was de eerste koningin van Extreme. Mijn eerste manager. Luna overleed in de nacht van twee manen. Heel uniek net als zij. Sterke vrouw".
Dustin "Goldust" Runnels zei dat "Luna net zo freaky was als ik... misschien zelfs meer... van haar houden en haar zullen missen... hopelijk is ze op een betere plek".
Van de 1.400 mensen die vóór de federale verkiezingen van 2010 werden ondervraagd, groeide het aantal die tegen het republiek worden van Australië was sinds 2008 met 8 procent.
De voormalige premier Julia Gillard beweerde tijdens de campagne van de federale verkiezingen van 2010 dat ze geloofde dat Australië een republiek zou moeten worden aan het einde van het bewind van koningin Elizabeth II.
34 procent van de ondervraagden is van mening dat koningin Elizabeth II de laatste Australische monarch moet zijn.
Aan de andere kant van de peiling is 29 procent van de ondervraagden van mening dat Australië zo spoedig mogelijk een republiek zou moeten worden, terwijl 31 procent van mening is dat Australië nooit een republiek zou moeten worden.
De Olympische gouden medaillewinnaar zou op de Commonwealth Games zwemmen in de 100 en 200 meter vrije stijl en in drie relais, maar vanwege zijn klachten is zijn conditie in twijfel getrokken.
Hij heeft de medicijnen niet kunnen nemen die nodig zijn om zijn pijn te overwinnen, omdat ze verboden zijn bij de Spelen.
Curtis Cooper, een wiskundige en computerwetenschap professor aan de Universiteit van Central Missouri, heeft op 25 januari het grootste bekende priemgetal tot nu toe ontdekt.
Verscheidene mensen verifieerden de ontdekking met behulp van verschillende hardware en software begin februari en het werd dinsdag bekendgemaakt.
Kometen kunnen een bron zijn geweest van water naar de aarde, samen met organische stoffen die eiwitten kunnen vormen en leven kunnen ondersteunen.
Wetenschappers hopen te begrijpen hoe planeten ontstaan, vooral hoe de aarde is ontstaan, omdat kometen lang geleden met de aarde in botsing kwamen.
Cuomo, 53, begon zijn gouverneurschap eerder dit jaar en tekende een wetsvoorstel vorige maand om het homohuwelijk te legaliseren.
Hij noemde de geruchten "politiek gebabbel en dwaasheid".
Er wordt gespeculeerd dat hij zich in 2016 kandidaat stelt voor het presidentschap.
NextGen is een systeem dat volgens de FAA vliegtuigen in staat zou stellen kortere routes te vliegen en miljoenen liters brandstof te besparen en de CO2-uitstoot te verminderen.
Het maakt gebruik van satellietgebaseerde technologie in tegenstelling tot oudere technologie op basis van grondradar, zodat luchtverkeersleiders vliegtuigen met meer precisie kunnen lokaliseren en piloten nauwkeuriger informatie kunnen geven.
Er wordt geen extra vervoer aangeboden en er zullen geen overgrondse treinen bij Wembley stoppen, en er zijn geen parkeerplaatsen en parkeer- en rijfaciliteiten op de grond beschikbaar.
De vrees voor een gebrek aan vervoer bracht de mogelijkheid naar voren dat de wedstrijd achter gesloten deuren zou moeten worden gespeeld zonder de supporters van het team.
Een studie die donderdag in het tijdschrift Science werd gepubliceerd, meldde de vorming van een nieuwe vogelsoort op de Ecuadoriaanse Galápagos-eilanden.
Onderzoekers van de Universiteit van Princeton in de Verenigde Staten en de Universiteit van Uppsala in Zweden meldden dat de nieuwe soort zich in slechts twee generaties ontwikkelde, hoewel men dacht dat dit proces veel langer duurde, vanwege de paring tussen een endemische Darwin-vink, Geospiza fortes, en de immigrant cactusvink, Geospiza conirostris.
Goud kan in allerlei vormen worden bewerkt.
Het kan worden getrokken tot dunne draad, die kan worden gedraaid en gevlochten.
Het kan zo dun worden dat het soms werd gebruikt om de handgeschilderde afbeeldingen in boeken te versieren die "verlichte manuscripten" worden genoemd.
Dit heet de pH van een chemische stof. Je kunt een indicator maken met rode kool sap.
Het koolsaap verandert van kleur afhankelijk van hoe zuur of basaal (alkaline) de chemische stof is.
De pH-waarde wordt aangegeven door de hoeveelheid waterstof-ionen (de H in pH) in de teststof.
Waterstof-ionen zijn protonen die hun elektronen zijn ontdaan (aangezien waterstofatomen bestaan uit één proton en één elektron).
Spuit de twee droge poeders samen en druk ze dan met schone, natte handen in een bal.
Het vocht op je handen reageert met de buitenste lagen, die een raar gevoel geven en een soort schil vormen.
De steden Harappa en Mohenjo-daro hadden in bijna elk huis een toilet met spuit, dat aan een geavanceerd rioolstelsel was gekoppeld.
Resten van rioleringssystemen zijn gevonden in de huizen van de Minoïsche steden Kreta en Santorini in Griekenland.
In de Romeinse beschaving waren toiletten soms onderdeel van openbare badhuizen waar mannen en vrouwen samen waren in gemengd gezelschap.
Als je iemand belt die duizenden kilometers ver weg is, gebruik je een satelliet.
De satelliet in de ruimte ontvangt het gesprek en reflecteert het terug, bijna onmiddellijk.
De satelliet werd met een raket de ruimte in gestuurd. Wetenschappers gebruiken telescopen in de ruimte omdat de atmosfeer van de aarde een deel van ons licht en ons zicht vervormt.
Er is een gigantische raket van meer dan 30 meter hoog nodig om een satelliet of telescoop in de ruimte te zetten.
Het wiel heeft de wereld op ongelooflijke manieren veranderd. Het grootste wat het wiel voor ons heeft gedaan is dat het ons veel gemakkelijker en sneller vervoer heeft gegeven.
Het heeft ons de trein, de auto en vele andere vervoermiddelen gebracht.
Onder hen zijn meer middelgrote katten die middelgrote prooien eten, variërend van konijnen tot antilopen en herten.
Ten slotte zijn er veel kleine katten (inclusief losse huisdieren) die de veel talrijkere kleine prooien zoals insecten, knaagdieren, hagedissen en vogels eten.
Het geheim van hun succes is het concept van de niche, een speciale functie die elke kat heeft die haar ervan weerhoudt om met anderen te concurreren.
Leeuwen zijn de meest sociale katten, die in grote groepen leven, die 'prides' worden genoemd.
Een kudde bestaat uit één tot drie volwassen mannetjes die met elkaar verwant zijn, en wel dertig vrouwtjes en welpen.
De vrouwtjes zijn meestal nauw met elkaar verwant, een groot gezin van zussen en dochters.
Leeuwenprides gedragen zich als wolven- of hondenpakketten, dieren die verrassend veel lijken op leeuwen (maar niet op andere grote katten) in hun gedrag, en die ook zeer dodelijk zijn voor hun prooi.
De tijger is een goed afgeronde atleet en kan klimmen (hoewel niet goed), zwemmen, grote afstanden springen en trekken met vijf keer zoveel kracht als een sterk mens.
De tijger behoort tot dezelfde groep (genus Panthera) als leeuwen, luipaarden en jaguars.
Het gebrul van de tijger is niet als het volstemmige gebrul van een leeuw, maar meer als een zin van grimmige, geschreeuwde woorden.
Ocelots eten graag kleine dieren. Ze vangen apen, slangen, knaagdieren en vogels als ze kunnen. Bijna alle dieren die de ocelot jaagt zijn veel kleiner dan hij is.
Wetenschappers denken dat oceloten dieren volgen en vinden om te eten (prooi) door hun geur, door te ruiken waar ze op de grond zijn geweest.
Ze kunnen heel goed zien in het donker met nachtzicht, en bewegen zich ook heel sluw.
Wanneer een kleine groep levende wezens (een kleine populatie) van de hoofdpopulatie waar ze vandaan komen, wordt gescheiden (zoals wanneer ze over een bergketen of een rivier verhuizen, of als ze naar een nieuw eiland verhuizen zodat ze niet gemakkelijk terug kunnen) zullen ze zich vaak in een andere omgeving bevinden dan waar ze voorheen in waren.
Deze nieuwe omgeving heeft andere middelen en andere concurrenten, dus de nieuwe populatie zal andere eigenschappen of aanpassingen nodig hebben om een sterke concurrent te zijn dan wat ze eerder nodig hadden.
De oorspronkelijke populatie is helemaal niet veranderd, ze hebben nog steeds dezelfde aanpassingen nodig als voorheen.
Na verloop van tijd, als de nieuwe populatie zich aanpast aan hun nieuwe omgeving, beginnen ze steeds minder op de andere populatie te lijken.
Uiteindelijk, na duizenden of zelfs miljoenen jaren, zullen de twee populaties er zo verschillend uitzien dat ze niet dezelfde soort kunnen worden genoemd.
Wij noemen dit proces speciatie, wat betekent dat er nieuwe soorten ontstaan.
Planten maken zuurstof die de mens ademt, en ze nemen koolstofdioxide op die de mens uitademt (dat wil zeggen, uitademt).
Planten maken hun voedsel uit de zon door middel van fotosynthese.
We maken onze huizen van planten en maken kleren van planten. Het meeste voedsel dat we eten is planten. Zonder planten zouden dieren niet kunnen overleven.
Mosasaurus was de top roofdier van zijn tijd, dus hij vreesde niets, behalve andere mosasaurussen.
Zijn lange kaken waren bezaaid met meer dan 70 vlijmscherpe tanden, samen met een extra stel in het dak van zijn mond, wat betekende dat er voor niets dat zijn pad kruiste, een ontsnapping was.
We weten het niet zeker, maar het kan een gespleten tong hebben gehad, schildpadden, grote vissen, andere mosasauriërs en misschien zelfs een kannibaal.
Ook viel hij alles aan wat in het water kwam; zelfs een reusachtige dinosaurus zoals de T. rex kon er niet tegen op.
Hoewel het meeste van hun voedsel ons bekend zou zijn, hadden de Romeinen hun deel aan vreemde of ongewone feestelijke dingen, waaronder wilde zwijnen, pauw, slakken en een soort knaagdier dat een slaapmuis wordt genoemd
Een ander verschil was dat terwijl de armen en de vrouw hun maaltijd op stoelen aten, de rijke mannen graag samen banketten hielden waar zij op hun zijden loungen terwijl zij hun maaltijd aten.
De Romeinse maaltijden konden geen voedingsmiddelen bevatten die in de volgende eeuwen uit Amerika of Azië naar Europa kwamen.
Ze hadden bijvoorbeeld geen maïs, geen tomaten, geen aardappelen, geen cacao en geen enkele oude Romein proefde ooit een kalkoen.
De Babyloniërs bouwden voor elk van hun goden een primaire tempel die als de woning van de god werd beschouwd.
De mensen brachten offers aan de goden en de priesters probeerden de behoeften van de goden te vervullen door middel van ceremonies en feesten.
Elke tempel had een open tempelplaats en daarna een binnenste heiligdom waar alleen de priesters konden binnengaan.
Soms werden er speciale piramidevormige torens, ziggoerat genoemd, gebouwd als onderdeel van de tempels.
De top van de toren was een speciaal heiligdom voor de god.
In het warme klimaat van het Midden-Oosten was het huis niet zo belangrijk.
Het grootste deel van het leven van de Hebreeuwse familie vond in de open lucht plaats.
Vrouwen kookten in de tuin; winkels waren slechts open kassa's met uitzicht op de straat.
Er waren geen grote bossen in het land Kanaän, dus hout was buitengewoon duur.
In de Noorse sagas wordt verteld dat Erik de Rode uit IJsland werd verbannen wegens moord, en toen hij verder naar het westen reisde, Groenland vond en het Groenland noemde.
Maar ongeacht zijn ontdekking, woonden er toen al Eskimo stammen.
Hoewel elk land 'Scandinavisch' was, waren er veel verschillen tussen de mensen, koningen, gebruiken en geschiedenis van Denemarken, Zweden, Noorwegen en IJsland.
Als je de film National Treasure hebt gezien, denk je misschien dat er een schatkaart op de achterkant van de Onafhankelijkheidsverklaring staat.
Hoewel er iets op de achterkant van het document staat, is het geen schatkaart.
Op de achterkant van de Onafhankelijkheidsverklaring stond geschreven: "Originale Onafhankelijkheidsverklaring van 4 juli 1776".
Hoewel niemand met zekerheid weet wie het geschreven heeft, is bekend dat het grote perkamentdocument (het is 293⁄4 inch lang en 241⁄2 inch breed) in het begin van zijn bestaan werd opgerold om bewaard te worden.
Het is dus waarschijnlijk dat de notatie gewoon als een label is toegevoegd.
De landingen op D-Day en de daaropvolgende veldslagen hadden het noorden van Frankrijk bevrijd, maar het zuiden was nog steeds niet vrij.
Het werd geregeerd door de "Vichy"-Franzessen, Fransen die in 1940 vrede hadden gesloten met de Duitsers en met de indringers samenwerkten in plaats van tegen hen te strijden.
Op 15 augustus 1940 vielen de geallieerden Zuid-Frankrijk binnen. De invasie kreeg de naam "Operatie Dragoon".
In slechts twee weken hadden de Amerikanen en de Vrije Fransen Zuid-Frankrijk bevrijd en waren ze op weg naar Duitsland.
Een beschaving is een unieke cultuur die wordt gedeeld door een aanzienlijke grote groep mensen die samen samenleven en samenwerken, een samenleving.
Het woord beschaving komt van het Latijnse civilis, wat burger betekent, gerelateerd aan het Latijnse civis, wat burger betekent, en civitas, wat stad of stadstaat betekent, en dat definieert ook op de een of andere manier de grootte van de samenleving.
Een beschavingscultuur impliceert het doorgeven van kennis over meerdere generaties, een langdurige culturele voetafdruk en eerlijke verspreiding.
Kleine culturen verdwijnen vaak zonder relevante historische bewijzen achter te laten en worden niet als echte beschavingen erkend.
Tijdens de Amerikaanse onafhankelijkheidsoorlog vormden de dertien staten eerst een zwakke centrale regering, waarbij het Congres het enige bestanddeel was onder de artikelen van de Confederatie.
Het Congres had geen macht om belastingen op te leggen en omdat er geen nationale uitvoerende macht of rechterlijke macht was, vertrouwde het op staatsautoriteiten, die vaak niet meewerkten, om al zijn handelingen af te dwingen.
Het had ook geen bevoegdheid om belastingwetten en tarieven tussen staten te overrompelen.
De artikelen vereisten de unanieme instemming van alle staten voordat ze konden worden gewijzigd en de staten namen de centrale regering zo lichtvaardig op dat hun vertegenwoordigers vaak afwezig waren.
Het Italiaanse nationale voetbalteam is samen met het Duitse nationale voetbalteam het op een na meest succesvolle team ter wereld en was de FIFA World Cup kampioen in 2006.
Populaire sporten zijn voetbal, basketbal, volleybal, waterpolo, schermen, rugby, fietsen, ijshockey, rollerhockey en F1-motorraces.
De wintersport is het meest populair in de noordelijke regio's, waar Italianen deelnemen aan internationale spelen en Olympische evenementen.
Japan bezit bijna 7.000 eilanden (de grootste is Honshu), waardoor Japan het 7de grootste eiland ter wereld is!
Vanwege de cluster / groep eilanden die Japan heeft, wordt Japan vaak, vanuit een geografisch standpunt, aangeduid als een "archipel"
Taiwan begint al in de 15e eeuw, toen Europese zeelieden het eiland Ilha Formosa noemden.
In 1624 vestigt de Nederlandse Oost-Indische Compagnie een basis in het zuidwesten van Taiwan, waarbij een transformatie in de inheemse graanproductiepraktijken wordt geïnitieerd en Chinese arbeiders worden ingezet om op de rijst- en suikerplantages te werken.
In 1683 namen de krachten van de Qing-dynastie (1644-1912) de controle over de westelijke en noordelijke kustgebieden van Taiwan en verklaarden Taiwan in 1885 tot een provincie van het Qing-rijk.
In 1895, na de nederlaag in de Eerste Chinees-Japanse Oorlog (1894-1895), tekent de Qing-regering het Verdrag van Shimonoseki, waarbij ze de soevereiniteit over Taiwan afstaan aan Japan, dat het eiland tot 1945 regeert.
Machu Picchu bestaat uit drie hoofdstructuren, namelijk Intihuatana, de Tempel van de Zon en de Kamer van de Drie Ramen.
De meeste gebouwen aan de randen van het complex zijn herbouwd om toeristen een beter idee te geven van hoe ze oorspronkelijk waren.
Tegen 1976 was dertig procent van Machu Picchu hersteld en de restauratie gaat tot op de dag van vandaag door.
Het meest voorkomende formaat voor stilstaande beelden in de wereld is bijvoorbeeld 35mm, wat de dominante filmgrootte was aan het einde van het analoge filmtijdperk.
Het wordt nog steeds geproduceerd, maar belangrijker is dat de beeldverhouding is overgenomen door digitale camera beeldsensor formaten.
Het 35mm formaat is eigenlijk, enigszins verwarrend, 36mm breedte en 24mm hoogte.
De beeldverhouding van dit formaat (door twaalf te delen om de eenvoudigste verhouding tussen een heel getal en een heel getal te verkrijgen) wordt daarom 3:2 genoemd.
Veel veelgebruikte formaten (bijvoorbeeld APS-formaten) zijn gelijk aan of zeer dicht bij deze beeldverhouding.
De veel misbruikte en vaak belachelijke regel van de derden is een eenvoudige richtlijn die dynamiek creëert terwijl een mate van orde in een beeld wordt bewaard.
De meest effectieve plaats voor het hoofdmotief is de kruising van de lijnen die het beeld verticaal en horizontaal in drieën verdelen (zie voorbeeld).
In deze periode van de Europese geschiedenis kwam de katholieke kerk, die rijk en machtig was geworden, onder de loep.
De Europese landen waren al meer dan duizend jaar door de christelijke godsdienst met elkaar verbonden, ondanks de verschillen in taal en gebruiken.
Zijn alomtegenwoordige macht raakte iedereen, van koning tot gewone burger.
Een van de belangrijkste christelijke leerstellingen is dat rijkdom moet worden gebruikt om lijden en armoede te verlichten en dat de geldmiddelen van de kerk daar specifiek om die reden zijn.
Het centrale gezag van de kerk was al meer dan duizend jaar in Rome en deze concentratie van macht en geld bracht velen ertoe te twijfelen of aan dit beginsel werd voldaan.
Kort na het uitbreken van de vijandelijkheden, begon Groot-Brittannië een zeeblokkade van Duitsland.
De strategie bleek effectief, door het afsnijden van vitale militaire en civiele bevoorrading, hoewel deze blokkade in strijd was met algemeen aanvaarde internationale wetgeving die is gecodificeerd door verschillende internationale overeenkomsten van de afgelopen twee eeuwen.
Groot-Brittannië legde mijnen in internationale wateren om te voorkomen dat schepen hele delen van de oceaan binnendrongen, waardoor zelfs neutrale schepen gevaar liepen.
Aangezien er slechts een beperkte reactie was op deze tactiek, verwachtte Duitsland een soortgelijke reactie op zijn onbeperkte onderzeese oorlogvoering.
In de jaren twintig was de overheersende houding van de meeste burgers en naties die van pacifisme en isolatie.
Nadat de naties de verschrikkingen en wreedheden van de oorlog tijdens de Eerste Wereldoorlog hadden gezien, wilden zij een dergelijke situatie in de toekomst weer vermijden.
In 1884 verhuisde Tesla naar de Verenigde Staten van Amerika om een baan te accepteren bij de Edison Company in New York City.
Hij arriveerde in de VS met 4 cent op zijn naam, een gedichtenboek en een aanbevelingsbrief van Charles Batchelor (zijn manager in zijn vorige baan) aan Thomas Edison.
Het oude China had een unieke manier om verschillende tijdsperioden te tonen; elk stadium van China of elke familie die aan de macht was, was een onderscheidende dynastie.
Ook tussen elke dynastie was er een onstabiele periode van verdeelde provincies.
Gedurende deze perioden vonden er hevige oorlogen plaats tussen vele edelen die om de troon vochten.
De Drie Koninkrijken was een van de bloedigste tijdperken in de geschiedenis van het oude China. Duizenden mensen stierven in de strijd om de hoogste stoel in het grote paleis in Xi'an te krijgen.
Er zijn veel sociale en politieke effecten zoals het gebruik van het metrische systeem, een verschuiving van absolutisme naar republikeinisme, nationalisme en het geloof dat het land van het volk is en niet van één enkele heerser.
Ook na de revolutie waren beroepen open voor alle mannelijke aanvragers, waardoor de meest ambitieuze en succesvolle konden slagen.
Hetzelfde geldt voor het leger, omdat de ranglijsten niet meer gebaseerd waren op klasse, maar op cailaber.
De Franse Revolutie inspireerde ook vele andere onderdrukte arbeiders van andere landen om hun eigen revoluties te beginnen.
Mohammed was zeer geïnteresseerd in zaken die verder gingen dan dit alledaagse leven.
De grot zelf, die de tijd heeft overleefd, geeft een zeer levendig beeld van de spirituele neigingen van Mohammed.
De grot ligt op de top van een van de bergen ten noorden van Mekka en is volledig geïsoleerd van de rest van de wereld.
Het is zelfs helemaal niet makkelijk te vinden, zelfs als men wist dat het bestond.
Er is niets te zien dan de heldere, prachtige hemel boven en de vele omringende bergen.
De Grote Piramide van Gizeh is het enige van de zeven wereldwonderen dat nog steeds bestaat.
De Grote Piramide werd in de derde eeuw voor Christus gebouwd door de Egyptenaren en is een van de vele grote piramideconstructies die ter ere van de overleden farao zijn gebouwd.
Het Gizeh-plateau, of "Gizeh-necropolis" in de Egyptische Dodenvallei bevat verschillende piramides (waarvan de grote piramide de grootste is), verschillende kleine graven, verschillende tempels en de grote Sfinx.
De grote piramide werd gebouwd ter ere van de farao Khufu, en veel van de kleinere piramides, graven en tempels werden gebouwd ter ere van de vrouwen en familieleden van Khufu.
Het "opwaarts" teken lijkt op een V en het "onder" teken op een nietje of een vierkantje zonder onderkant.
Op betekent dat je bij de punt moet beginnen en de boog moet duwen, en neer betekent dat je bij de kikker moet beginnen (waar je hand de boog vasthoudt) en de boog moet trekken.
Een up-bow genereert meestal een zachtere klank, terwijl een down-bow sterker en assertiever is.
Voel je vrij om je eigen tekens in te schrijven, maar onthoud dat de gedrukte buigtekens er zijn om een muzikale reden, zodat ze gewoonlijk gerespecteerd moeten worden.
De angstige koning Lodewijk XVI, koningin Marie Antoinette... hun twee jonge kinderen, de elfjarige Marie-Thérèse en de vierjarige Louis-Charles... en de zus van de koning, Madame Elizabeth... werden op 6 oktober 1789 door een menigte marktvrouwen teruggedwongen naar Parijs vanuit Versailles.
In een koets reisden ze terug naar Parijs, omringd door een menigte mensen die schreeuwden en dreigingen tegen de koning en koningin uitriepen.
De menigte dwong de koning en koningin hun koetsramen wijd open te houden.
Op een gegeven moment zwaaide een lid van de menigte het hoofd van een van de koninklijke bewakers die in Versailles was gedood, voor de doodsbangke koningin.
De oorlogskosten van het Amerikaanse imperialisme bij de verovering van de Filippijnen werden betaald door het Filipijnse volk zelf.
Ze waren gedwongen om belasting te betalen aan het Amerikaanse koloniale regime om een groot deel van de uitgaven te dekken en de rente op obligaties vloog in naam van de Filipijnse regering via de Wall Street bankhuizen.
Natuurlijk zouden de superwinsten die voortvloeien uit de langdurige uitbuiting van het Filipijnse volk de basiswinsten van het Amerikaanse imperialisme vormen.
Om de Tempeliers te begrijpen moet men de context begrijpen die de oprichting van de orde heeft aangezet.
De periode waarin de gebeurtenissen plaatsvonden wordt algemeen aangeduid als de Hoge Middeleeuwen, de periode van de Europese geschiedenis in de 11e, 12e en 13e eeuw (AD 10001300).
De Hoge Middeleeuwen werden voorafgegaan door de Vroege Middeleeuwen en gevolgd door de Late Middeleeuwen, die volgens de conventie rond 1500 eindigt.
Technologisch determinisme is een term die een breed scala aan ideeën in de praktijk omvat, van technologie-push of het technologische imperatief tot een strikte betekenis dat het menselijk lot wordt gedreven door een onderliggende logica die verband houdt met wetenschappelijke wetten en hun manifestatie in technologie.
De meeste interpretaties van technologisch determinisme delen twee algemene ideeën: dat de ontwikkeling van technologie zelf een pad volgt dat grotendeels verder gaat dan culturele of politieke invloed, en dat technologie op zijn beurt "effecten" heeft op samenlevingen die inherent zijn, in plaats van sociaal geconditioneerd.
Men zou bijvoorbeeld kunnen zeggen dat de auto noodzakelijkerwijs leidt tot de ontwikkeling van wegen.
Een landelijk wegennet is echter niet economisch haalbaar voor slechts een handvol auto's, dus worden nieuwe productiemethoden ontwikkeld om de kosten van het bezit van auto's te verlagen.
Het massale bezit van auto's leidt ook tot een hogere incidentie van ongevallen op de wegen, wat leidt tot de uitvinding van nieuwe technieken in de gezondheidszorg voor het repareren van beschadigde lichamen.
De romantische periode had een groot element van cultureel determinisme, ontleend aan schrijvers als Goethe, Fichte en Schlegel.
In de context van de romantiek vormde de geografie de individuen en na verloop van tijd ontstonden gewoonten en cultuur die verband hielden met die geografie, en deze waren, in harmonie met de plaats van de samenleving, beter dan willekeurig opgelegde wetten.
Zoals Parijs de modehoofdstad van de hedendaagse wereld is, werd Constantinopel beschouwd als de modehoofdstad van het feodale Europa.
De roem als epicentrum van luxe begon in ongeveer 400 na Christus en duurde tot ongeveer 1100 na Christus.
De status van de stad daalde in de twaalfde eeuw, vooral omdat de kruisvaarders met geschenken zoals zijde en specerijen terugkeerden, die meer waard waren dan wat de Byzantijnse markten boden.
Het was in deze tijd dat de overdracht van de titel van Modehoofdstad van Constantinopel naar Parijs werd gemaakt.
De gotische stijl bereikte zijn hoogtepunt in de periode tussen de 10e en 11e eeuw en de 14e eeuw.
In het begin werd de kleding sterk beïnvloed door de Byzantijnse cultuur in het oosten.
Door de trage communicatiekanalen kunnen stijlen in het westen echter 25 tot 30 jaar achterblijven.
Tegen het einde van de Middeleeuwen begon West-Europa zijn eigen stijl te ontwikkelen. Een van de grootste ontwikkelingen van die tijd was het gebruik van knopen om kleding vast te maken.
De subsistentie-landbouw is de landbouw die wordt uitgevoerd voor de productie van voldoende voedsel om alleen aan de behoeften van de landbouwer en zijn/haar gezin te voldoen.
De subsistentie landbouw is een eenvoudig, vaak organisch, systeem waarbij gebruik wordt gemaakt van opgeslagen zaad dat inheems is in het ecoregion in combinatie met gewasrotatie of andere relatief eenvoudige technieken om de opbrengst te maximaliseren.
Historisch gezien waren de meeste boeren bezig met een landbouw die voor hun levensonderhoud nodig was en dit is nog steeds het geval in veel ontwikkelingslanden.
Subculturen brengen gelijkgestemde individuen bij elkaar die zich verwaarloosd voelen door maatschappelijke normen en die hen in staat stellen een identiteitsgevoel te ontwikkelen.
Subculturen kunnen onderscheidend zijn vanwege de leeftijd, etniciteit, klasse, locatie en / of geslacht van de leden.
De kwaliteiten die een subcultuur als onderscheidend bepalen, kunnen taalkundig, esthetisch, religieus, politiek, seksueel, geografisch of een combinatie van factoren zijn.
Leden van een subcultuur geven vaak hun lidmaatschap aan door een onderscheidend en symbolisch gebruik van stijl, waaronder mode, manieren en argot.
Een van de meest voorkomende methoden om het belang van socialisatie te illustreren, is het gebruik maken van de paar ongelukkige gevallen van kinderen die door verwaarlozing, ongeluk of opzettelijk misbruik niet door volwassenen werden gesocialiseerd toen ze opgroeiden.
Sommige wilde kinderen zijn door mensen (meestal hun eigen ouders) opgesloten; in sommige gevallen was deze verlatenheid van het kind te wijten aan de afwijzing door de ouders van een ernstige verstandelijke of lichamelijke beperking van een kind.
Wilde kinderen hebben mogelijk ernstig kindermishandeling of trauma meegemaakt voordat ze werden verlaten of wegrenden.
Anderen zouden door dieren zijn opgevoed; sommigen zouden zelf in het wild hebben geleefd.
Wanneer het wilde kind volledig door niet-menselijke dieren wordt opgevoed, vertoont het gedrag (binnen fysieke grenzen) bijna volledig als dat van het specifieke zorgdier, zoals zijn angst voor of onverschilligheid voor mensen.
Terwijl projectgebaseerd leren het leren gemakkelijker en interessanter moet maken, gaat steiger een stap verder.
Steigerwerk is geen leermethode, maar eerder een hulpmiddel dat ondersteuning biedt aan personen die een nieuwe leerervaring ondergaan, zoals het gebruik van een nieuw computerprogramma of het starten van een nieuw project.
Een leerkracht is een vorm van een steiger, maar dat geldt ook voor de kleine paperclipman in Microsoft Office.
Virtuele Gerüst worden geïnternaliseerd in de software en zijn bedoeld om procedures te ondervragen, op te vragen en uit te leggen die voor de student misschien te uitdagend waren om alleen te verwerken.
Kinderen worden in pleegzorg geplaatst om een breed scala aan redenen, variërend van verwaarlozing tot mishandeling en zelfs afpersing.
Geen enkel kind zou ooit in een omgeving moeten opgroeien waar geen verzorging, zorg en onderwijs is, maar dat is het wel.
We zien het pleegzorgsysteem als een veilig gebied voor deze kinderen.
Ons pleegzorgsysteem moet veilige huizen bieden, liefdevolle verzorgers, een stabiel onderwijs en betrouwbare gezondheidszorg.
De pleegzorg moet voorzien in alle benodigdheden die ontbraken in het huis waar ze eerder uit werden gehaald.
Het internet combineert elementen van zowel massale als interpersoonlijke communicatie.
De verschillende kenmerken van het internet leiden tot extra dimensies in termen van de benaderingen van gebruik en vergoedingen.
Zo worden bijvoorbeeld learning en socialization voorgesteld als belangrijke motivaties voor het gebruik van het internet (James et al., 1995).
De "persoonlijke betrokkenheid" en "voortdurende relaties" werden ook door Eighmey en McCord (1998) geïdentificeerd als nieuwe motivatieaspecten toen zij de reacties van het publiek op websites onderzochten.
Het gebruik van video-opnames heeft geleid tot belangrijke ontdekkingen in de interpretatie van micro-uitdrukkingen, gezichtsbewegingen die enkele milliseconden duren.
In het bijzonder wordt beweerd dat men kan ontdekken of iemand liegt door micro-uitdrukkingen correct te interpreteren.
Oliver Sacks gaf in zijn artikel The President's Speech aan dat mensen die vanwege hersenbeschadiging geen spraak kunnen begrijpen, toch in staat zijn oprechtheid nauwkeurig te beoordelen.
Hij suggereert zelfs dat dieren zoals huisdieren zulke capaciteiten bij het interpreteren van menselijk gedrag kunnen delen.
Uit onderzoek uit de twintigste eeuw is gebleken dat er twee soorten genetische variatie zijn: verborgen en uitgedrukte.
Mutatie voegt nieuwe genetische variatie toe en selectie verwijdert deze uit de pool van uitgedrukte variatie.
Segregatie en recombinatie schudden variatie heen en weer tussen de twee pools met elke generatie.
In de savanne is het voor een primaat met een spijsverteringsstelsel als dat van de mens moeilijk om aan zijn aminozuurbehoefte te voldoen met de beschikbare plantaardige bronnen.
Bovendien heeft het niet doen daarvan ernstige gevolgen: groeivertraging, ondervoeding en uiteindelijk de dood.
De meest toegankelijke plantaardige bronnen zouden de proteïnen zijn die in bladeren en peulvruchten te vinden zijn, maar deze zijn moeilijk voor primaten zoals wij om te verteren tenzij ze gekookt worden.
Dierlijke voedingsmiddelen (mieren, termieten, eieren) daarentegen zijn niet alleen gemakkelijk verteerbaar, maar leveren ook een grote hoeveelheid eiwitten die alle essentiële aminozuren bevatten.
Alles bij elkaar genomen, zouden wij ons niet moeten verbazen als onze eigen voorouders hun "eiwitprobleem" op een zekere manier opgelost hebben op dezelfde manier als chimpansees op de savanne dat vandaag doen.
Slaaponderbreking is het proces van opzettelijk ontwaken tijdens uw normale slaapperiode en kort daarna in slaap vallen (1060 minuten).
Dit kan gemakkelijk worden gedaan door een relatief stille wekker te gebruiken om u tot bewustzijn te brengen zonder u volledig wakker te maken.
Als je de klok in je slaap opnieuw instelt, kan hij aan de andere kant van de kamer worden geplaatst, waardoor je je bed uit moet om hem uit te zetten.
Andere op bioritme gebaseerde opties zijn het drinken van veel vloeistof (met name water of thee, een bekend diureticum) voor het slapengaan, waardoor men gedwongen wordt op te staan om te plassen.
De mate van innerlijke vrede die iemand bezit, is tegengesteld aan de mate van spanning in zijn lichaam en geest.
Hoe lager de spanning, des te positiever de levenskracht die aanwezig is.
Iedereen kan verlichting bereiken, maar het enige wat ons in de weg staat, is onze eigen spanning en negativiteit.
Het Tibetaanse boeddhisme is gebaseerd op de leringen van Boeddha, maar werd uitgebreid door het mahayana pad van liefde en door veel technieken uit de Indiase yoga.
Het Tibetaanse boeddhisme is in principe heel eenvoudig, het bestaat uit Kundalini Yoga, meditatie en het pad van allesomvattende liefde.
Bij Kundalini Yoga wordt de Kundalini-energie (verlichtingsenergie) gewekt door middel van yogahoudingen, ademhalingsoefeningen, mantra's en visualisaties.
Het centrum van Tibetaanse meditatie is de godheid yoga. Door de visualisatie van verschillende godheden worden de energie kanalen gereinigd, de chakra's worden geactiveerd en het bewustzijn van verlichting wordt gecreëerd.
Duitsland was een gemeenschappelijke vijand in de Tweede Wereldoorlog, wat leidde tot samenwerking tussen de USSR en de VS.
Twee jaar na het einde van de oorlog waren de voormalige bondgenoten nu vijanden en begon de Koude Oorlog.
Het zou de komende 40 jaar duren en zou echt worden gevochten, door volmacht legers, op slagvelden van Afrika tot Azië, in Afghanistan, Cuba en vele andere plaatsen.
Op 17 september 1939 was de Poolse verdediging al gebroken en de enige hoop was om terug te trekken en zich te herorganiseren langs het Roemeense bruggenhoofd.
Deze plannen werden echter bijna van de ene op de andere dag verouderd, toen meer dan 800.000 soldaten van het Rode Leger van de Sovjet-Unie het Wit-Russische en Oekraïense front binnentroken en creëerden na het binnenvallen in de oostelijke regio's van Polen in strijd met het Vredesverdrag van Riga, het Sovjet-Poolse Niet-Aggressiepakt en andere internationale verdragen, zowel bilaterale als multilaterale.
Het gebruik van schepen voor het vervoer van goederen is verreweg de meest efficiënte manier om grote hoeveelheden mensen en goederen over zee te vervoeren.
De taak van de marine is van oudsher geweest om ervoor te zorgen dat uw land de mogelijkheid behoudt om uw mensen en goederen te verplaatsen, terwijl op hetzelfde moment, het inmengen is met het vermogen van uw vijand om zijn mensen en goederen te verplaatsen.
Een van de meest opmerkelijke recente voorbeelden hiervan was de Noord-Atlantische veldtocht van de Tweede Wereldoorlog.
Tegelijkertijd probeerde de Duitse marine, met vooral U-boten, dit verkeer te stoppen.
Als de geallieerden gefaald hadden, had Duitsland waarschijnlijk in staat geweest om Groot-Brittannië te veroveren zoals het de rest van Europa had veroverd.
Het lijkt erop dat geiten voor het eerst ongeveer 10.000 jaar geleden in de Zagros-bergen van Iran zijn gedomesticeerd.
Oude culturen en stammen begonnen ze te houden voor makkelijke toegang tot melk, haar, vlees en huiden.
Huishoudelijke geiten werden over het algemeen gehouden in kuddes die op heuvels of andere weidegebieden ronddwaalden, vaak verzorgd door geitenhoeders die vaak kinderen of adolescenten waren, vergelijkbaar met de meer bekende herder.
Wagonwegen werden in Engeland al in de 16e eeuw gebouwd.
Hoewel de rijbanen slechts bestonden uit parallelle houten planken, konden de paarden die ze trokken, grotere snelheden bereiken en grotere lasten trekken dan op de iets ruiger wegen van die tijd.
De kruisbanden werden vrij vroeg ingevoerd om de sporen op hun plaats te houden, maar geleidelijk werd beseft dat sporen efficiënter zouden zijn als ze een ijzeren stokje bovenop hadden.
Dit werd een gangbare praktijk, maar het ijzer veroorzaakte meer slijtage op de houten wielen van de wagens.
Uiteindelijk werden de houten wielen vervangen door ijzeren wielen.
Het eerste bekende vervoermiddel was het lopen. De mens begon twee miljoen jaar geleden rechtop te lopen met de opkomst van Homo erectus (de rechtopstaande mens).
Hun voorgangers, de Australopithecus, liepen niet rechtop zoals gewoonlijk.
Bijlopige specialisaties worden gevonden in Australopithecus fossielen van 4,2-3,9 miljoen jaar geleden, hoewel Sahelanthropus al zeven miljoen jaar geleden op twee benen kan hebben gelopen.
We kunnen een milieuvriendelijker leven beginnen, we kunnen ons aansluiten bij de milieubeweging, en we kunnen zelfs activisten zijn om het toekomstige lijden in zekere mate te verminderen.
De heer Glinne (S). - (FR) Mijnheer de Voorzitter, ik wil de heer Glinne dan ook bedanken voor zijn verslag, dat een zeer nuttig verslag is.
Het is duidelijk genoeg dat de wereld veel is veranderd door de wetenschappelijke en technologische vooruitgang van de mensheid, en dat de problemen groter zijn geworden door de overbevolking en de buitensporige levensstijl van de mensheid.
Na de goedkeuring door het Congres op 4 juli werd een handgeschreven ontwerp, ondertekend door de president van het Congres John Hancock en de secretaris Charles Thomson, een paar straten verderop naar de drukkerij van John Dunlap gestuurd.
In de loop van de nacht werden er tussen de 150 en 200 exemplaren gemaakt, die nu bekend staan als "Dunlap broadsides".
De eerste openbare lezing van het document werd door John Nixon in de tuin van Independence Hall op 8 juli.
Een exemplaar werd op 6 juli naar George Washington gestuurd, die het op 9 juli in New York voorlezen liet voor zijn troepen.
De 25 Dunlap-broadsides waarvan nog bekend is dat ze bestaan, zijn de oudste overgebleven kopieën van het document.
Veel paleontologen geloven dat één groep dinosaurussen overleefde en nu leeft.
Veel mensen denken niet aan hen als dinosaurussen omdat ze veren hebben en kunnen vliegen.
Maar er zijn veel dingen aan vogels die nog steeds op een dinosaurus lijken.
Ze hebben schubben en klauwen, ze leggen eieren en ze lopen op hun achterpoten als een T-Rex.
Vrijwel alle computers die tegenwoordig in gebruik zijn, zijn gebaseerd op de manipulatie van informatie die in de vorm van binaire getallen is gecodeerd.
Een binair getal kan slechts één van twee waarden hebben, d.w.z. 0 of 1, en deze getallen worden binaire cijfers genoemd - of bits, om computerjargon te gebruiken.
De symptomen, zoals braken, zijn zo algemeen dat een onmiddellijke diagnose niet kan worden gesteld.
De beste aanwijzing voor een interne vergiftiging kan de aanwezigheid zijn van een open container met medicijnen of giftige huishoudelijke chemicaliën.
Controleer het etiket voor specifieke instructies voor de eerste hulp voor dat specifieke gif.
De term 'bugg' wordt door entomologen in een formele betekenis voor deze groep insecten gebruikt.
Deze term is afgeleid van de oude bekendheid met bedwantsen, die insecten zijn die zeer aangepast zijn om mensen te parasiteren.
Zowel de moordenaar- als de bedwant zijn nestvormig, aangepast aan het leven in het nest of de behuizing van hun gastheer.
In de Verenigde Staten van Amerika zijn er ongeveer 400.000 gevallen van Multiple Sclerose (MS), waardoor het de belangrijkste neurologische ziekte is bij jongere en middelbare volwassenen.
MS is een ziekte die het centrale zenuwstelsel beïnvloedt, dat bestaat uit de hersenen, het ruggenmerg en de oogzenuw.
Onderzoek heeft uitgewezen dat vrouwen twee keer zoveel kans lopen op MS dan mannen.
Een echtpaar kan besluiten dat het niet in hun eigen belang is, of in het belang van hun kind, een baby op te voeden.
Deze stellen kunnen ervoor kiezen een adoptieplan voor hun baby op te stellen.
Bij een adoptie geven de biologische ouders hun ouderlijke rechten op, zodat een ander echtpaar de ouders van het kind kan zijn.
Het belangrijkste doel van de wetenschap is om de manier waarop de wereld werkt te begrijpen door middel van de wetenschappelijke methode.
Het is echter niet alleen experimenteren, en een experiment is een test die wordt gebruikt om een of meer van de mogelijke hypothesen te elimineren, vragen stellen en waarnemingen doen leidt ook wetenschappelijk onderzoek.
Natuurkundigen en filosofen richtten zich op klassieke teksten en in het bijzonder op de bijbel in het Latijn.
Aristoteles' opvattingen over alle wetenschappelijke onderwerpen, met inbegrip van de psychologie, werden geaccepteerd.
Naarmate de kennis van het Grieks afnam, werd het Westen van zijn Griekse filosofische en wetenschappelijke wortels afgesneden.
Veel waargenomen ritmes in de fysiologie en het gedrag zijn vaak cruciaal afhankelijk van de aanwezigheid van endogene cycli en hun productie door biologische klokken.
Periodieke ritmes, die niet alleen reacties zijn op externe periodieke signalen, zijn gedocumenteerd voor de meeste levende wezens, waaronder bacteriën, schimmels, planten en dieren.
Biologische klokken zijn zelfonderhoudende oscillatoren die een periode van vrije cyclussen voortzetten, zelfs in afwezigheid van externe signalen.
Het Hershey en Chase experiment was een van de belangrijkste suggesties dat DNA een genetisch materiaal was.
Hershey en Chase gebruikten fagen, of virussen, om hun eigen DNA in een bacterie te implanteren.
Ze deden twee experimenten waarbij het DNA in de fag werd gemarkeerd met radioactief fosfor of het eiwit van de fag met radioactieve zwavel.
Mutaties kunnen een verscheidenheid aan verschillende effecten hebben, afhankelijk van het type mutatie, de betekenis van het stuk genetisch materiaal dat wordt beïnvloed en of de getroffen cellen kiemlijncellen zijn.
Alleen mutaties in kiemcellen kunnen aan kinderen worden doorgegeven, terwijl mutaties elders celdood of kanker kunnen veroorzaken.
Natuurtoerisme trekt mensen aan die natuurgebieden willen bezoeken om van het landschap te genieten, inclusief de flora en fauna.
Voorbeelden van activiteiten ter plaatse zijn onder meer jagen, vissen, fotograferen, vogels observeren, parken bezoeken en informatie over het ecosysteem bestuderen.
Een voorbeeld is het bezoeken, fotograferen en leren over organgatuangs op Borneo.
Elke morgen verlaten mensen kleine plattelandsdorpen in auto's om naar hun werk te gaan en worden ze voorbijgestoken door anderen die naar hun werk gaan op de plaats die ze net hebben verlaten.
In deze dynamische transportshuttle is iedereen op de een of andere manier verbonden met en ondersteunt een transport systeem gebaseerd op privéwagens.
De wetenschap geeft nu aan dat deze enorme koolstof economie de biosfeer heeft verplaatst uit een van haar stabiele toestanden die de menselijke evolutie de afgelopen twee miljoen jaar heeft ondersteund.
Bijna iedereen klaagt over het vervoer.
In ontwikkelde landen hoor je zelden zulke klachten over de waterkwaliteit of over bruggen die instorten.
De heer Van der Waal (NI). - Mijnheer de Voorzitter, ik wil de heer De Vries danken voor zijn verslag, dat een zeer nuttig verslag is, dat een zeer nuttig verslag is, dat een zeer nuttig verslag is, dat een zeer nuttig verslag is, dat een zeer nuttig verslag is, dat een zeer nuttig verslag is, dat een zeer nuttig verslag is, dat een zeer nuttig verslag is.
Verkeersstroom is de studie van de beweging van individuele bestuurders en voertuigen tussen twee punten en de interacties die ze met elkaar maken.
Helaas is het moeilijk om de verkeersstroom te bestuderen omdat het gedrag van de bestuurder niet met 100% zekerheid kan worden voorspeld.
Gelukkig hebben bestuurders de neiging zich binnen een redelijk consistent bereik te gedragen; dus hebben verkeersstromen de neiging om een redelijke consistentie te hebben en kunnen ze grofweg wiskundig worden weergegeven.
Om de verkeersstroom beter weer te geven, zijn relaties tussen de drie hoofdkenmerken vastgesteld: (1) stroom, (2) dichtheid en (3) snelheid.
Deze relaties helpen bij het plannen, ontwerpen en exploiteren van wegfaciliteiten.
Hun vliegvermogen hielp hen om vijanden gemakkelijker te ontwijken en voedsel en paren efficiënter te vinden.
De meeste insecten hebben het voordeel dat ze hun vleugels langs het lichaam kunnen vouwen.
Dit geeft ze een groter bereik van kleine plaatsen om zich te verbergen voor roofdieren.
Tegenwoordig zijn de enige insecten die hun vleugels niet kunnen terugvouwen, de draakvliegen en de maivlieren.
Duizenden jaren geleden zei een man genaamd Aristarchus dat het zonnestelsel rond de zon draaide.
Sommige mensen dachten dat hij gelijk had, maar veel mensen geloofden het tegenovergestelde; dat het zonnestelsel rond de aarde bewoog, inclusief de zon (en zelfs de andere sterren).
Dit lijkt logisch, want de aarde voelt niet alsof ze beweegt, toch?
De Amazone is de op één na langste en grootste rivier op aarde.
De Amazone is ook de breedste rivier op aarde, soms zes mijl breed.
Een volle 20 procent van het water dat uit de rivieren van de planeet in de oceanen terechtkomt, komt uit de Amazone.
De hoofdrivier de Amazone is 6.387 km lang en verzamelt water van duizenden kleinere rivieren.
Hoewel de bouw van stenen piramides tot het einde van het Oude Rijk voortduurde, werden de piramides van Gizeh nooit overtroffen in grootte en technische uitmuntendheid van hun bouw.
De oude Egyptenaren van het Nieuwe Rijk verwonderden zich over de monumenten van hun voorgangers, die toen ruim duizend jaar oud waren.
Het Vaticaanstad heeft ongeveer 800 inwoners en is het kleinste onafhankelijke land ter wereld en het land met de laagste bevolking.
Vaticaanstad gebruikt Italiaans in zijn wetgeving en officiële communicatie.
Italië is ook de dagelijkse taal die door de meeste mensen die in de staat werken wordt gebruikt, terwijl Latijn vaak in religieuze ceremonies wordt gebruikt.
Alle inwoners van Vaticaanstad zijn rooms-katholiek.
Mensen kennen de basischemische elementen zoals goud, zilver en koper al van oudsher, omdat deze allemaal in de natuur in inheemse vorm kunnen worden ontdekt en relatief eenvoudig te ontginnen zijn met primitieve gereedschappen.
De filosoof Aristoteles stelde dat alles is opgebouwd uit een mengsel van één of meer van de vier elementen: aarde, water, lucht en vuur.
Dit was meer als de vier toestanden van de materie (in dezelfde volgorde): vast, vloeibaar, gas en plasma, hoewel hij ook theoretiseerde dat ze veranderen in nieuwe stoffen om te vormen wat we zien.
Legeringen zijn een mengsel van twee of meer metalen.
Elementen als calcium en kalium worden als metalen beschouwd. Natuurlijk zijn er ook metalen zoals zilver en goud.
Je kunt ook legeringen hebben die kleine hoeveelheden niet-metalen elementen bevatten zoals koolstof.
Alles in het universum bestaat uit materie, uit kleine deeltjes die atomen worden genoemd.
Atomen zijn zo ongelooflijk klein dat er biljoenen van hen in de punt aan het einde van deze zin zouden passen.
De potlood was dus voor veel mensen een goede vriend toen hij uitkwam.
Helaas is het potlood, naarmate er nieuwe schrijfwijzen zijn ontstaan, tot een mindere status en minder nut verworpen.
Mensen schrijven nu berichten op computerschermen, zonder ooit in de buurt van een scherpspeld te hoeven komen.
Men kan zich alleen maar afvragen wat er van het toetsenbord zal worden als er iets nieuws komt.
De splijtbom werkt op het principe dat het energie kost om een kern met veel protonen en neutronen samen te stellen.
Als je een zware wagen op een heuvel oprolt... en de kern weer opsplitst, ontstaat er een deel van die energie.
Sommige atomen hebben instabiele kernen, wat betekent dat ze de neiging hebben uit elkaar te breken met weinig of geen duwtje.
Het oppervlak van de maan bestaat uit steen en stof.
De korst is ongeveer 70 km dik aan de naaste kant en 100 km dik aan de verre kant.
Het is dunner onder de maria en dikker onder de hooglanden.
Er kunnen meer maria's aan de nabijgelegen kant zijn omdat de korst dunner is.
Inhouds theorieën zijn gericht op het vinden van wat mensen aanspreekt.
Deze theorieën suggereren dat mensen bepaalde behoeften en/of verlangens hebben die zijn geïnternaliseerd naarmate ze volwassen worden.
Deze theorieën kijken naar wat het is aan bepaalde mensen dat hen de dingen doet die ze willen en welke dingen in hun omgeving hen zullen doen of niet doen bepaalde dingen.
Twee populaire theorieën over inhoud zijn de theorie van Maslow's hiërarchie van behoeften en de tweefactortheorie van Hertzberg.
In het algemeen kunnen er twee gedragingen ontstaan als managers hun voormalige collega's beginnen te leiden.
Dit type manager heeft moeite met het nemen van impopulaire beslissingen, het uitvoeren van disciplinaire maatregelen, prestatiebeoordelingen, het toewijzen van verantwoordelijkheid en het aansprakelijk stellen van mensen.
Aan de andere kant van het spectrum verandert iemand in een onherkenbaar individu dat het gevoel heeft dat hij of zij alles wat het team heeft gedaan moet veranderen en het van zichzelf moet maken.
De leider is tenslotte uiteindelijk verantwoordelijk voor het succes en het falen van het team.
Dit gedrag leidt vaak tot scheuringen tussen de leiders en de rest van het team.
Virtuele teams worden gehouden aan dezelfde normen van uitmuntendheid als conventionele teams, maar er zijn subtiele verschillen.
De virtuele teamleden fungeren vaak als het contactpunt voor hun directe fysieke groep.
Zij hebben vaak meer autonomie dan de conventionele teamleden, aangezien hun teams kunnen samenkomen volgens verschillende tijdzones die mogelijk niet door hun lokale management worden begrepen.
De aanwezigheid van een echt "onzichtbaar team" (Larson en LaFasto, 1989, p109) is ook een uniek onderdeel van een virtueel team.
Het 'onzichtbare team' is het managementteam waaraan elk van de leden rapporteert.
Waarom zou een organisatie het tijdrovende proces van het opzetten van een leerende organisatie willen doorlopen?
Wanneer alle beschikbare middelen in alle functionele afdelingen van een organisatie effectief worden gebruikt, kunnen creativiteit en vindingrijkheid tot uiting komen.
Als gevolg hiervan kan het proces van een organisatie die samenwerkt om een obstakel te overwinnen, leiden tot een nieuw innovatief proces om aan de behoeften van de klant te voldoen.
Voordat een organisatie innovatief kan zijn, moet het leiderschap een cultuur van innovatie creëren, evenals gedeelde kennis en organisatieel leren.
Angel (2006) legt de Continuum-benadering uit als een methode die wordt gebruikt om organisaties te helpen een hoger prestatieniveau te bereiken.
De neurobiologische gegevens bewijzen een theoretische benadering van het onderzoek van cognitie, waardoor het onderzoeksgebied wordt verkleind en veel nauwkeuriger wordt.
De correlatie tussen hersenpathologie en gedrag ondersteunt wetenschappers in hun onderzoek.
Het is al lang bekend dat verschillende soorten hersenbeschadiging, trauma's, laesies en tumoren van invloed zijn op het gedrag en veranderingen in sommige mentale functies veroorzaken.
De opkomst van nieuwe technologieën stelt ons in staat om hersenstructuren en processen te zien en te onderzoeken die we nog nooit eerder gezien hebben.
Dit geeft ons veel informatie en materiaal om simulatiemodellen te bouwen die ons helpen processen in ons brein te begrijpen.
Hoewel AI een sterke connotatie heeft van science fiction, vormt AI een zeer belangrijke tak van de informatica, die zich bezighoudt met gedrag, leren en intelligente aanpassing in een machine.
Onderzoek naar AI gaat over het maken van machines om taken te automatiseren die intelligent gedrag vereisen.
Voorbeelden hiervan zijn controle, planning en planning, het vermogen om diagnoses en vragen van klanten te beantwoorden, evenals handschrift, stem en gezichtsherkenning.
Dergelijke dingen zijn afzonderlijke disciplines geworden, die zich richten op het bieden van oplossingen voor echte problemen in het leven.
Het AI-systeem wordt nu vaak gebruikt op het gebied van economie, geneeskunde, techniek en het leger, zoals is gebouwd in verschillende home computer en video game software applicaties.
Een leraar zou haar leerlingen vaak graag naar plaatsen brengen waar een busreis niet mogelijk is.
De technologie biedt de oplossing door virtuele excursies te organiseren, waarbij studenten samen met hun klas naar museumvoorwerpen kunnen kijken, een aquarium kunnen bezoeken of prachtige kunst kunnen bewonderen.
Een virtuele uitstap delen is ook een geweldige manier om over een uitstap te reflecteren en ervaringen te delen met toekomstige klassen.
Elk jaar maken studenten van de Bennet School in North Carolina bijvoorbeeld een website over hun reis naar de hoofdstad van de staat. Elk jaar wordt de website vernieuwd, maar oude versies worden online gehouden om als een plakboek te dienen.
Blogs kunnen ook helpen om het schrijven van studenten te verbeteren.
Aangezien studenten vaak het meest kritische publiek zijn, begint de blogschrijver zich te inspannen om het schrijven te verbeteren om kritiek te vermijden.
Ook bloggen "dwingt studenten om meer kennis te krijgen van de wereld om hen heen".
Bloggen is een hulpmiddel dat samenwerking inspireert en studenten aanmoedigt om hun kennis te vergroten tot ver buiten de traditionele schooldag.
Het juiste gebruik van blogs "kan studenten in staat stellen om analytisch en kritisch te worden; door actief te reageren op internetmateriaal kunnen studenten hun standpunten definiëren in de context van de geschriften van anderen en hun eigen perspectieven op bepaalde kwesties schetsen (Oravec, 2002).
Ottawa is de charmante, tweetalige hoofdstad van Canada en beschikt over een scala aan kunstgalerijen en musea die het verleden en het heden van Canada tentoonstellen.
Verder naar het zuiden is Niagara Falls en het noorden is de thuisbasis van de onontgonnen natuurlijke schoonheid van de Muskoka en daarbuiten.
Al deze dingen en nog veel meer maken Ontario tot het land dat door buitenstaanders als typisch Canadees wordt beschouwd.
Grote gebieden verder naar het noorden zijn vrij dunbevolkt en sommige zijn bijna onbewoonde wildernis.
Een vergelijking van de bevolking die velen verrast: Er wonen meer Afro-Amerikanen in de VS dan Canadese burgers.
De Oost-Afrikaanse eilanden liggen in de Indische Oceaan voor de oostkust van Afrika.
Madagascar is veruit het grootste, en een continent op zich als het gaat om wilde dieren.
De meeste van de kleinere eilanden zijn onafhankelijke landen, of zijn verbonden met Frankrijk, en staan bekend als luxe badplaatsen.
De Arabieren brachten ook de islam naar de landen, en het nam een grote weg in de Comoren en Mayotte.
De Europese invloed en het kolonialisme begonnen in de 15e eeuw, toen de Portugese ontdekkingsreiziger Vasco da Gama de Kaapse Route van Europa naar India vond.
In het noorden wordt de regio begrensd door de Sahelrivier en in het zuiden en westen door de Atlantische Oceaan.
Vrouwen: Het wordt aanbevolen dat alle vrouwelijke reizigers zeggen dat ze getrouwd zijn, ongeacht de feitelijke huwelijksstatus.
Het is ook nuttig een ring te dragen (maar niet een ring die er te duur uitziet.
Vrouwen moeten zich realiseren dat culturele verschillen kunnen leiden tot wat zij als intimidatie beschouwen en dat het niet ongewoon is dat ze gevolgd worden, bij de arm worden gegrepen, enzovoort.
Wees vastberaden in het afwijzen van mannen, en wees niet bang om je standpunt in te nemen (culturele verschillen of niet, het maakt het niet oké!).
De moderne stad Casablanca werd gesticht door Berberse vissers in de 10e eeuw voor Christus en werd door de Feniciërs, Romeinen en de Mereniden gebruikt als een strategische haven genaamd Anfa.
De Portugezen verwoestten het en bouwden het opnieuw op onder de naam Casa Branca, om het na een aardbeving in 1755 te verlaten.
De Marokkaanse sultan herbouwde de stad als Daru l-Badya en het kreeg de naam Casablanca door Spaanse handelaren die daar handelsbases vestigden.
Casablanca is een van de minst interessante winkelplaatsen in Marokko.
Rond de oude Medina is het gemakkelijk om plaatsen te vinden waar traditionele Marokkaanse goederen worden verkocht, zoals tagines, aardewerk, lederwaren, waterpijpen en een heel spectrum van geegaws, maar het is allemaal voor de toeristen.
Goma is een toeristische stad in de Democratische Republiek Congo in het uiterste oosten, vlakbij Rwanda.
In 2002 werd Goma verwoest door lava van de vulkaan Nyiragongo, die het grootste deel van de straten van de stad, met name het stadscentrum, begroef.
Hoewel Goma redelijk veilig is, moet elk bezoek buiten Goma worden onderzocht om de toestand van de gevechten in de provincie Noord-Kivu te begrijpen.
De stad is ook de basis om de vulkaan Nyiragongo te beklimmen, samen met een aantal van de goedkoopste berggorilla's in Afrika.
Je kunt de boda-boda (motortaxi) gebruiken om rond Goma te komen.
Gecombineerd met de relatieve ontoegankelijkheid van "Timbuktu" wordt het gebruikt als een metafoor voor exotische, verre landen.
Timbuktu is tegenwoordig een verarmde stad, hoewel de reputatie ervan een toeristische attractie maakt en er een luchthaven is.
In 1990 werd het toegevoegd aan de lijst van bedreigde werelderfgoedplaatsen, vanwege de dreiging van woestijnzand.
Het was een van de belangrijkste stops tijdens Henry Louis Gates' PBS speciale Wonderen van de Afrikaanse Wereld.
De stad staat in schril contrast met de rest van de steden van het land, omdat ze meer een Arabische flair heeft dan een Afrikaanse.
Het Kruger National Park (KNP) ligt in het noordoosten van Zuid-Afrika en loopt langs de grens van Mozambique in het oosten, Zimbabwe in het noorden en de zuidelijke grens is de Krokodilrivier.
Het park beslaat 19.500 km2 en is verdeeld in 14 verschillende ecozones, die elk verschillende dieren in het wild ondersteunen.
Het is een van de belangrijkste attracties van Zuid-Afrika en wordt beschouwd als het vlaggenschip van de Zuid-Afrikaanse nationale parken (SANParks).
Net als bij alle Zuid-Afrikaanse nationale parken zijn er dagelijkse instandhoudings- en toegangsprijzen voor het park.
Het kan ook voordelig zijn om een Wild Card te kopen, die toegang biedt tot een aantal parken in Zuid-Afrika of alle Zuid-Afrikaanse nationale parken.
Het eiland Hongkong geeft het grondgebied van Hongkong zijn naam en is de plaats die veel toeristen als de belangrijkste focus beschouwen.
De parade van gebouwen die de skyline van Hong Kong vormen, is vergeleken met een glinsterende staafkaart die zichtbaar wordt door de aanwezigheid van de wateren van Victoria Harbour.
Om het beste uitzicht op Hong Kong te krijgen, verlaat u het eiland en gaat u naar de Kowloon-waterfront tegenover.
Het grootste deel van de stedelijke ontwikkeling van het eiland Hong Kong is dicht verzameld op teruggewonnen land langs de noordelijke kust.
Dit is de plek die de Britse kolonisten als hun eigen namen en dus als je op zoek bent naar bewijs van het koloniale verleden van het gebied, is dit een goede plek om te beginnen.
De Sundarbans zijn de grootste kust mangroveband ter wereld, die zich 80 km (50 mijl) uitstrekt in het achterland van Bangladesh en India vanaf de kust.
Het deel van het bos dat zich op Indiase grondgebied bevindt, wordt Sundarbans National Park genoemd.
De bossen zijn niet alleen mangroveswampers, maar ook de laatste overgebleven bossen van de machtige jungle die ooit de Gangesvlakte bedekte.
De Sundarbans beslaan een oppervlakte van 3.850 km2, waarvan ongeveer een derde bedekt is met water- / moerasgebieden.
Sinds 1966 zijn de Sundarbans een natuurreservaat geworden, en naar schatting leven er nu 400 koninklijke Bengaalse tijgers en ongeveer 30.000 gevlekte herten in het gebied.
De bussen vertrekken de hele dag door van het busstation tussen de districten (aan de overkant van de rivier), hoewel de meeste, vooral die naar het oosten en Jakar / Bumthang, tussen 06:30 en 07:30 vertrekken.
Aangezien de bussen tussen de districten vaak vol zitten, is het raadzaam om een paar dagen van tevoren een kaartje te kopen.
De meeste districten worden bediend door kleine Japanse Coaster Bussen, die comfortabel en stevig zijn.
De gedeelde taxi's zijn een snel en comfortabel middel om naar nabijgelegen plaatsen te reizen, zoals Paro (Nu 150) en Punakha (Nu 200).
De Oyapock River Bridge is een brug met kabelbaan die de Oyapock rivier overspant en de steden Oiapoque in Brazilië en Saint-Georges de l'Oyapock in Frans Guyana met elkaar verbindt.
De twee torens zijn 83 meter hoog, 378 meter lang en hebben twee rijstroken van 3,50 meter breed.
De verticale vrijheid onder de brug is 15 meter.
De brug zal naar verwachting in september 2017 volledig operationeel zijn, wanneer de Braziliaanse douanecontroleposten naar verwachting klaar zullen zijn.
De Guarani waren de belangrijkste inheemse groep die woonde in wat nu Oost-Paraguay is, en leefden als semi-nomadische jagers die ook landbouw voor hun eigen levensonderhoud beoefenden.
In de Chaco-regio woonden andere groepen inheemse stammen, zoals de Guaycurú en Payaguá, die overleefden door te jagen, te verzamelen en te vissen.
In de 16e eeuw ontstond Paraguay, vroeger "De Reuzeprovincie van de Indië", als gevolg van de ontmoeting van Spaanse veroveraars met de inheemse inheemse groepen.
De Spanjaarden begonnen de kolonisatieperiode die drie eeuwen duurde.
Sinds de stichting van Asunción in 1537 heeft Paraguay veel van zijn inheemse karakter en identiteit weten te behouden.
Argentinië staat bekend om een van de beste poloteams en -spelers ter wereld.
Het grootste toernooi van het jaar vindt plaats in december op de polovelden in Las Cañitas.
Ook op andere tijden van het jaar zijn hier kleinere toernooien en wedstrijden te zien.
Voor nieuws over toernooien en waar je kaartjes voor polowedstrijden kunt kopen, kijk bij Asociacion Argentina de Polo.
De officiële munteenheid van de Falklands is het Falklands pond (FKP), waarvan de waarde gelijk is aan die van één Britse pond (GBP).
Geld kan worden gewisseld bij de enige bank op de eilanden, die zich in Stanley tegenover de FIC West-winkel bevindt.
Britse ponden worden over het algemeen overal op de eilanden geaccepteerd en binnen Stanley worden ook vaak creditcards en Amerikaanse dollars geaccepteerd.
Op de afgelegen eilanden zullen waarschijnlijk geen creditcards worden geaccepteerd, hoewel Britse en Amerikaanse valuta aanvaard kan worden; vraag vooraf bij de eigenaars welke betaalmethode aanvaardbaar is.
Het is bijna onmogelijk om buiten de Falkland eilanden de Falklands valuta te wisselen, dus wissel geld voordat u de eilanden verlaat.
Aangezien Montevideo ten zuiden van de evenaar ligt, is het daar zomer als het op het noordelijk halfrond winter is en vice versa.
Montevideo ligt in de subtropen; in de zomermaanden zijn temperaturen boven de +30°C gebruikelijk.
De winter kan bedrieglijk koud zijn: de temperaturen dalen zelden onder het vriespunt, maar de wind en de vochtigheid zorgen er samen voor dat het kouder is dan de thermometer aangeeft.
Er zijn geen specifieke "regentijd" en "droog" seizoenen: de hoeveelheid regen blijft ongeveer hetzelfde gedurende het hele jaar.
Hoewel veel van de dieren in het park gewend zijn mensen te zien, is het wilde leven niettemin wild en mag het niet gevoed of gestoord worden.
Volgens de autoriteiten van het park moet je ten minste 100 meter van beren en wolven en 25 meter van alle andere wilde dieren wegblijven!
Hoe volgzaam ze ook lijken, bizons, elanden, elanden, beren en bijna alle grote dieren kunnen aanvallen.
Elk jaar raken tientallen bezoekers gewond omdat ze niet de juiste afstand hebben gehouden.
Bedenk bovendien dat geuren beren en andere dieren aantrekken, dus vermijd het dragen of koken van stinkend voedsel en houd het kamp schoon.
Apia is de hoofdstad van Samoa, op het eiland Upolu, en heeft een bevolking van iets minder dan 40.000 inwoners.
Apia werd in de jaren 1850 gesticht en is sinds 1959 de officiële hoofdstad van Samoa.
De haven was de plaats van een beruchte marine-stand-off in 1889 toen zeven schepen uit Duitsland, de VS en Groot-Brittannië weigerden de haven te verlaten.
Alle schepen werden tot zinken gebracht, behalve één Britse kruiser.
Tijdens de onafhankelijkheidsstrijd die door de Mau-beweging werd georganiseerd, resulteerde een vreedzame bijeenkomst in de stad in de moord op de opperhoofd Tupua Tamasese Lealofi III.
Er zijn veel stranden, omdat Auckland over twee havens strekt.
De stranden van de North Shore (in het district North Harbour) liggen aan de Stille Oceaan en strekken zich uit van Long Bay in het noorden tot Devonport in het zuiden.
Bijna alle stranden zijn zandstranden waar veilig kan worden gezwommen, en de meeste hebben schaduw van pohutukawa-bomen.
De Tamaki Drive stranden liggen aan de Waitemata haven, in de chique buitenwijken van Mission Bay en St Heliers in Centraal Auckland.
Het zijn soms drukke familiebanden met een goede waaier aan winkels langs de kust.
Het belangrijkste lokale bier is 'Number One', geen ingewikkeld bier, maar aangenaam en verfrissend.
Er zijn veel Franse wijnen te krijgen, maar de Nieuw-Zeelandse en Australische wijnen kunnen beter reizen.
Het plaatselijke kraanwater is volkomen veilig om te drinken, maar flessenwater is makkelijk te vinden als u bang bent.
Voor Australiërs is het idee van 'plat witte' koffie vreemd. 'Espresso' is een korte zwarte, cappuccino wordt hoog met room (niet schuim) gehakt en thee wordt zonder melk geserveerd.
De warme chocolade is volgens de Belgische normen, de vruchtensappen zijn duur maar uitstekend.
Er worden het hele jaar door vele reizen naar het rif gemaakt, en verwondingen die door een van deze oorzaken op het rif worden veroorzaakt, zijn zeldzaam.
Houdt u toch aan de raad van de autoriteiten, gehoorzaamt u alle borden en besteedt u nauwlettend aandacht aan de veiligheidsadvertenties.
De box-kwallen komen voor bij stranden en bij riviermondingen van oktober tot april ten noorden van 1770.
Haaien bestaan wel, maar ze vallen mensen zelden aan. De meeste haaien zijn bang voor mensen en zwemmen weg.
Ze leven niet actief in de oceaan, hun primaire habitat is in riviermondingen ten noorden van Rockhampton.
Door van tevoren te boeken, heeft de reiziger de gemoedsrust dat hij een slaapplaats heeft als hij zijn bestemming bereikt.
Reisbureaus hebben vaak afspraken met specifieke hotels, hoewel het mogelijk is om via een reisbureau andere vormen van accommodatie te boeken, zoals kampeerterreinen.
Reisaanbieders bieden meestal pakketreizen aan die ontbijt, vervoer van/naar de luchthaven of zelfs gecombineerde vlucht- en hotelreizen omvatten.
Zij kunnen ook de reservering voor u houden als u tijd nodig heeft om na te denken over het aanbod of andere documenten voor uw bestemming (bijvoorbeeld een visum) te verkrijgen.
Wijzigingen of verzoeken dienen echter eerst via het reisbureau te worden ingediend en niet rechtstreeks bij het hotel.
Bij sommige festivals besluit de overgrote meerderheid van de bezoekers van muziekfestivals om op het terrein te kamperen, en de meeste bezoekers beschouwen het als een essentieel onderdeel van de ervaring.
Als je dicht bij de actie wilt zijn moet je vroeg opkomen om een camping te krijgen dicht bij de muziek.
Bedenk dat er, hoewel de muziek op de voornaamste podia misschien wel is geëindigd, delen van het festival kunnen zijn waar tot laat in de nacht muziek wordt gespeeld.
Op sommige festivals zijn speciale kampeerplaatsen voor gezinnen met jonge kinderen.
Als u in de winter de Noord-Oostzee oversteekt, moet u de plaats van de cabine controleren, want door het ijs gaan veroorzaakt behoorlijk verschrikkelijk lawaai voor de meest getroffen personen.
De cruises in Sint-Petersburg zijn inclusief tijd in de stad.
Casinos doen er veel aan om de tijd en het geld van de gasten te maximaliseren.
Ze hebben meestal speciale aanbiedingen van eten, drinken en entertainment om de gasten in een goed humeur te houden en hen op het terrein te houden.
Sommige clubs bieden alcoholische dranken gratis aan. Maar dronkenschap verzwakt het oordeel, en alle goede gokkers weten hoe belangrijk het is nuchter te blijven.
Iedereen die op hoge breedtegraden of over bergpassen gaat rijden, moet rekening houden met de mogelijkheid van sneeuw, ijs of vriestemperatuur.
Op bevroren en besneeuwde wegen is de wrijving laag en kunt u niet rijden alsof u op kaal asfalt bent.
Tijdens sneeuwstormen kan er in een zeer korte tijd genoeg sneeuw vallen om je vast te krijgen.
De zichtbaarheid kan ook worden beperkt door sneeuwval of sneeuwbuien of door condensatie of ijs op de ruiten van het voertuig.
Aan de andere kant zijn ijs en sneeuw in veel landen normaal en gaat het verkeer het hele jaar door vrijwel ononderbroken door.
Safaris zijn misschien wel de grootste trekpleister van het toerisme in Afrika en het hoogtepunt voor veel bezoekers.
De term safari in populair gebruik verwijst naar reizen over land om de verbluffende Afrikaanse dieren in het wild te bekijken, vooral op de savanne.
Sommige dieren, zoals olifanten en giraffen, hebben de neiging om dicht bij auto's te komen en standaard apparatuur zal een goede kijk mogelijk maken.
Leeuwen, cheeta's en luipaarden zijn soms verlegen en je ziet ze beter met een verrekijker.
Een wandelende safari (ook wel een "bushwandeling", "wandelende safari" of "wandelen" genoemd) bestaat uit wandelen, hetzij voor een paar uur of meerdere dagen.
De Paralympics zullen plaatsvinden van 24 augustus tot 5 september 2021.
Tokio zal de enige Aziatische stad zijn die twee Olympische Zomerspelen heeft georganiseerd, nadat de spelen in 1964 waren gehouden.
Als u uw vluchten en accommodatie voor 2020 hebt geboekt voordat de uitstel werd aangekondigd, kunt u in een lastige situatie verkeren.
Het annuleringsbeleid varieert, maar vanaf eind maart geldt het meeste annuleringsbeleid op basis van het coronavirus niet tot juli 2020, toen de Olympische Spelen gepland waren.
De meeste tickets voor het evenement zullen naar verwachting tussen de ¥ 2.500 en ¥ 130.000 kosten, waarbij typische tickets ongeveer ¥ 7.000 kosten.
Vele hotels hebben een strijkijzer en een strijkplank die u kunt lenen, zelfs als er geen strijkijzer in de kamer is.
Als u geen strijkijzer hebt of geen gestrekte sokken wilt dragen, kunt u een haardroger gebruiken, als die beschikbaar is.
Let erop dat de stof niet te heet wordt (wat kan leiden tot krimp of, in extreme gevallen, tot verbranding).
Er zijn verschillende manieren om water te zuiveren, sommige effectiever tegen specifieke bedreigingen.
In sommige gebieden is een minuut kokend water voldoende, in andere gebieden zijn er meerdere minuten nodig.
Filters zijn in hun werkzaamheid verschillend, en als u zich zorgen maakt, zou u er over moeten nadenken uw water in een verzegelde fles van een gerenommeerd bedrijf te kopen.
Reizigers kunnen in hun eigen regio's ongewone plaagdieren tegenkomen.
Schadders kunnen voedsel bederven, irritatie veroorzaken of in het ergste geval allergische reacties veroorzaken, gif verspreiden of infecties overbrengen.
Infectieziekten zelf of gevaarlijke dieren die mensen met geweld kunnen verwonden of doden, komen meestal niet in aanmerking als plagen.
Duty free shopping is de mogelijkheid om goederen te kopen die op bepaalde locaties zijn vrijgesteld van belastingen en accijnzen.
Reizigers die naar landen met hoge belastingen reizen, kunnen soms een aanzienlijke hoeveelheid geld besparen, vooral op producten zoals alcoholische dranken en tabak.
Het stuk tussen Point Marion en Fairmont biedt de meest uitdagende rijomstandigheden op de Buffalo-Pittsburgh Highway, vaak door geïsoleerd achterlandterrein.
Als u niet gewend bent op landelijke wegen te rijden, moet u uw verstand gebruiken: steile hellingen, smalle rijstroken en scherpe bochten zijn de meest voorkomende.
De aangegeven snelheidslimieten zijn merkbaar lager dan in de vorige en volgende secties  meestal 35-40 mph (56-64 km/h)  en strenge gehoorzaamheid aan hen is nog belangrijker dan anders.
Vreemd genoeg is de mobiele telefoondienst hier echter veel sterker dan op veel andere stukken van de route, bijvoorbeeld de Pennsylvania Wilds.
Duitse gebakjes zijn heel goed, en in Beieren zijn ze heel rijk en gevarieerd, vergelijkbaar met die van hun zuidelijke buur, Oostenrijk.
Fruitgebak is gebruikelijk, met appels die het hele jaar door in gebak worden gekookt, en kersen en pruimen die in de zomer hun verschijning maken.
Veel Duitse bakkerijen bevatten ook amandelen, hazelnoten en andere noten.
Als u kleine, maar rijke gebakjes wilt, kunt u proberen wat afhankelijk van de regio berlijner, pfannkuchen of krapfen wordt genoemd.
Een curry is een gerecht op basis van kruiden en specerijen, samen met vlees of groenten.
Een curry kan "droog" of "nat" zijn, afhankelijk van de hoeveelheid vloeistof.
In de binnenlanden van Noord-India en Pakistan wordt yoghurt vaak gebruikt in curry's; in Zuid-India en sommige andere kustgebieden van het subcontinent wordt kokosmelk vaak gebruikt.
Met 17.000 eilanden om uit te kiezen, is Indonesisch eten een overkoepelende term die een enorme verscheidenheid aan regionale gerechten omvat die in het hele land te vinden zijn.
Maar als de term zonder verdere kwalificaties wordt gebruikt, heeft hij de neiging het voedsel te betekenen dat oorspronkelijk uit de centrale en oostelijke delen van het hoofd eiland Java komt.
De Javaanse keuken, die nu overal in de archipel verkrijgbaar is, bevat een scala aan eenvoudig gekruide gerechten. De voornaamste smaakstoffen die de Javaanse bevolking favoriet is, zijn pinda's, chili's, suiker (vooral cocossuiker) en verschillende aromatische specerijen.
Stirrups zijn steunen voor de voeten van de ruiter die aan beide zijden van het zadel hangen.
Ze bieden de ruiter meer stabiliteit, maar kunnen ook zorgen opleveren over de veiligheid vanwege het risico dat de voeten van de ruiter erin vast komen te zitten.
Als een ruiter van een paard wordt gegooid, maar een voet in de staaf zit, kan hij worden gesleept als het paard wegloopt.
Ten eerste dragen de meeste ruiters een hiel met een gladde, vrij smalle zool.
Vervolgens hebben sommige zadels, vooral Engelse zadels, veiligheidsgrenzen die het mogelijk maken dat een leerstempel van het zadel valt als een vallende ruiter het zadel achteruit trekt.
Cochamó-vallei - de beste klimbestemming van Chili, bekend als de Yosemite van Zuid-Amerika, met een verscheidenheid aan grote granieten muren en rotsen.
De top biedt adembenemende uitzichten vanaf de toppen en klimmers uit alle delen van de wereld vinden voortdurend nieuwe routes tussen de eindeloze muren.
Sneeuwsport, waaronder skiën en snowboarden, is een populaire sport waarbij je met ski's of een snowboard aan je voeten op sneeuw bedekt terrein naar beneden glijdt.
Skiën is een belangrijke reis activiteit met veel enthousiastelingen, soms bekend als "ski-bums", het plannen van hele vakanties rond skiën op een bepaalde locatie.
Het idee van skiën is heel oud. Grotenschilderijen met skiërs dateren al van 5000 v.Chr.!
Het downhill skiën als sport gaat terug tot ten minste de 17e eeuw, en in 1861 werd de eerste recreatieve skiclub geopend door Noorse mensen in Australië.
Backpacken met ski: Deze activiteit wordt ook wel backcountry ski, ski touring of ski hiking genoemd.
Het is gerelateerd aan, maar meestal niet met alpine ski-touring of bergbeklimmen, de laatste worden gedaan in steil terrein en vereisen veel stijvere ski's en laarzen.
Denk aan de ski-route als een soortgelijke wandelroute.
In goede omstandigheden kunt u iets grotere afstanden afleggen dan te voet  maar slechts zeer zelden zult u de snelheid van langlaufen bereiken zonder een zware rugzak in verzorgde sporen.
Europa is een relatief klein continent met vele onafhankelijke landen, maar onder normale omstandigheden zou reizen door meerdere landen meerdere keren een visumaanvraag en paspoortcontrole moeten doorlopen.
De Schengenzone werkt echter in dit opzicht enigszins als één land.
Zolang u in deze zone blijft, kunt u over het algemeen de grenzen overschrijden zonder opnieuw door de paspoortcontroleposten te hoeven gaan.
Ook hoeft u, als u een Schengenvisum heeft, niet afzonderlijk een visum aan te vragen voor elk van de Schengenlanden, waardoor u tijd, geld en papierwerk bespaart.
Er is geen universele definitie voor welke gefabriceerde artikelen antiek zijn.
De definitie kent geografische variaties, waarbij de leeftijdsgrens in plaatsen zoals Noord-Amerika korter kan zijn dan in Europa.
Handwerkproducten kunnen als antiek worden gedefinieerd, hoewel ze jonger zijn dan soortgelijke massaal geproduceerde goederen.
De rendierhouderij is een belangrijke levensonderhoud voor de Sámi en de cultuur rond de handel is ook belangrijk voor veel andere beroepen.
Zelfs traditioneel zijn niet alle Sámi betrokken geweest bij de grootschalige rendierhouderij, maar leefden van vissen, jagen en dergelijke, waarbij rendieren meestal als trekdieren werden gebruikt.
Tegenwoordig werken veel Sámi in moderne ambachten.
Hoewel het woord "zigeuner" veel gebruikt wordt, vooral onder niet-Roma's, wordt het vaak als aanstootgevend beschouwd vanwege de associaties met negatieve stereotypen en onjuiste percepties van Roma's.
Als het land dat u gaat bezoeken onderworpen wordt aan een reisadvies, kan dit van invloed zijn op uw reisverzekering of uw reisannuleringsverzekering.
U kunt ook de adviezen van andere regeringen raadplegen, maar hun adviezen zijn bedoeld voor hun burgers.
Als voorbeeld kunnen Amerikaanse burgers in het Midden-Oosten verschillende situaties ondervinden dan Europeanen of Arabieren.
De adviezen zijn slechts een korte samenvatting van de politieke situatie in een land.
De gepresenteerde standpunten zijn vaak oppervlakkig, algemeen en te vereenvoudigd in vergelijking met de meer gedetailleerde informatie die elders beschikbaar is.
Het is een algemene term voor elk gevaarlijk weerverschijnsel dat schade kan veroorzaken, ernstige sociale verstoringen kan veroorzaken of mensenlevens kan kosten.
Ernstig weer kan overal ter wereld voorkomen en er zijn verschillende soorten, die afhankelijk zijn van geografie, topografie en atmosferische omstandigheden.
Sterke wind, hagel, overmatige neerslag en bosbranden zijn vormen en gevolgen van hevig weer, evenals onweer, tornado's, waterspots en cyclonen.
Regionale en seizoensgebonden extreme weersverschijnselen zijn sneeuwstormen, sneeuwstormen, ijsstormen en stofstormen.
Reizigers worden ten zeerste geadviseerd zich bewust te zijn van het risico van slecht weer in hun gebied, omdat dit van invloed kan zijn op hun reisplannen.
Iedereen die van plan is een land te bezoeken dat als oorlogsgebied kan worden beschouwd, moet een professionele opleiding volgen.
Een internetzoekopdracht naar "Hostile environment course" zal waarschijnlijk het adres van een plaatselijk bedrijf opleveren.
Een cursus zal normaal gesproken alle hier besproken kwesties veel gedetailleerder behandelen, meestal met praktische ervaring.
Een cursus duurt normaal gesproken 2 tot 5 dagen en omvat rollenspel, veel eerste hulp en soms wapenopleiding.
Boeken en tijdschriften over overleven in de wildernis zijn algemeen, maar publicaties over oorlogsgebieden zijn er weinig.
Reisreizigers die een geslachtsverandering willen ondergaan... moeten hun documenten bij zich hebben.
De bereidheid van overheden om paspoorten uit te geven met geen geslacht vermeld (X) of documenten die zijn bijgewerkt om overeen te komen met een gewenste naam en geslacht varieert.
De bereidheid van buitenlandse regeringen om deze documenten te eerbiedigen is evenzeer zeer variabel.
Ook zijn de doorzoekingen op de veiligheidscontroleposten na 11 september 2001 veel ingrijpender geworden.
Voor de operatie moeten transgenders niet verwachten dat ze door de scanners gaan zonder hun privacy en waardigheid te verliezen.
Ripstromen zijn de terugstroming van golven die van het strand afbreken, vaak bij een rif of iets dergelijks.
Vanwege de onderwatertopologie is de terugstroming geconcentreerd op een paar diepere delen en kan zich daar een snelle stroom naar diep water vormen.
De meeste doden komen voor als gevolg van vermoeidheid bij het proberen tegen de stroom in te zwemmen, wat misschien onmogelijk is.
Zodra je uit de stroom bent, is het niet moeilijker om terug te zwemmen dan normaal.
Probeer ergens te mikken waar je niet weer wordt betrapt of, afhankelijk van je vaardigheden en of je bent opgemerkt, wil je misschien wachten op redding.
De terugkeer-schok komt eerder dan de cultuurschok (er is minder van een huwelijksreis fase), duurt langer en kan ernstiger zijn.
Reizigers die zich gemakkelijk aan de nieuwe cultuur hebben kunnen aanpassen, hebben het soms bijzonder moeilijk om zich weer aan hun geboortekultuur aan te passen.
Wanneer je na een tijd in het buitenland thuiskomt, heb je je aangepast aan de nieuwe cultuur en ben je een aantal van je gewoonten van je thuiscultuur kwijtgeraakt.
Toen je in het begin naar het buitenland ging, waren mensen waarschijnlijk geduldig en begripvol, wetende dat reizigers in een nieuw land zich moeten aanpassen.
Mensen verwachten misschien niet dat ook reizigers die naar huis terugkeren geduld en begrip nodig hebben.
De piramide geluid en licht show is een van de meest interessante dingen in de omgeving voor kinderen.
Je kunt de piramides in het donker zien en je kunt ze in stilte zien voordat de show begint.
Meestal hoor je hier altijd het geluid van toeristen en verkopers.
De Sfinx is de achtergrond en de verteller van een lang verhaal.
De scènes worden weergegeven op de piramides en de verschillende piramides worden verlicht.
De Zuid-Shetland-eilanden, ontdekt in 1819, worden geclaimd door verschillende landen en hebben de meeste bases, met zestien actieve in 2020.
De grootste eiland is King George Island met de nederzetting Villa Las Estrellas.
Andere eilanden zijn Livingston Island en Deception, waar de overstroomde caldera van een nog actieve vulkaan een spectaculaire natuurlijke haven biedt.
Ellsworth Land is het gebied ten zuiden van het schiereiland, begrensd door de Bellingshausen Zee.
De bergen van het schiereiland hier smelten samen in het plateau, dan weer naar boven om de 360 km lange keten van de Ellsworth Mountains te vormen, doorsneden door de Minnesota Glacier.
Het noordelijke deel of Sentinel Range heeft de hoogste bergen van Antarctica, het Vinson-massief, met een piek van 4892 m.
In afgelegen gebieden, zonder mobiele telefoon dekking, kan een satelliet telefoon uw enige optie zijn.
Een satelliettelefoon is over het algemeen geen vervanging voor een mobiele telefoon, aangezien u buiten moet zijn met een duidelijke zichtlijn op de satelliet om een telefoongesprek te voeren.
De dienst wordt vaak gebruikt door schepen, inclusief pleziervaartuigen, evenals expedities die op afstand gegevens en spraakbehoeften hebben.
Uw lokale telefoondienstverlener moet meer informatie kunnen geven over het aansluiten op deze dienst.
Een steeds populairder optie voor degenen die een gap-jaar plannen, is om te reizen en te leren.
Dit is vooral populair bij schoolverlaters, omdat ze een jaar vrij kunnen nemen voor de universiteit, zonder dat hun opleiding in gevaar komt.
In veel gevallen kan het volgen van een breakafjaar in het buitenland de kans vergroten dat je in je eigen land naar het hoger onderwijs gaat.
In het algemeen is er een collegegeld voor de inschrijving op deze onderwijsprogramma's.
Finland is een uitstekende bestemming voor boten, en het "Land van de duizend meren" heeft ook duizenden eilanden, zowel in de meren als in de kustarchipelgebieden.
In de archipels en meren heb je niet per se een jacht nodig.
Hoewel de kustarchipel en de grootste meren inderdaad groot genoeg zijn voor elk jacht, bieden kleinere boten of zelfs een kajak een andere ervaring.
Boot varen is een nationaal tijdverdrijf in Finland, met een boot voor elke zeven of acht mensen.
Dit is vergelijkbaar met Noorwegen, Zweden en Nieuw-Zeeland, maar is overigens vrij uniek (bijvoorbeeld in Nederland is het cijfer één op veertig).
De meeste van de verschillende Baltische cruises hebben een verlengd verblijf in Sint-Petersburg, Rusland.
Dit betekent dat u de historische stad een paar dagen lang kunt bezoeken terwijl u terugkeert en 's nachts op het schip slaapt.
Als u alleen aan land gaat met behulp van excursies aan boord van een schip, heeft u geen afzonderlijk visum nodig (vanaf 2009).
Zoals u op de kaart hierboven kunt zien, ligt Berlijn nergens in de buurt van de zee en is een bezoek aan de stad niet inbegrepen in de prijs van de cruise.
Met het vliegtuig reizen kan een angstaanjagende ervaring zijn voor mensen van alle leeftijden en achtergronden, vooral als ze nog nooit eerder gevlogen hebben of een traumatische gebeurtenis hebben meegemaakt.
Het is niets om zich voor te schamen: het verschilt niet van de persoonlijke angsten en afkeer van andere dingen die heel veel mensen hebben.
Voor sommigen kan het begrijpen van hoe vliegtuigen werken en wat er tijdens een vlucht gebeurt, helpen de angst te overwinnen die gebaseerd is op het onbekende of op het niet in de hand hebben van de lucht.
Koeriersbedrijven worden goed betaald voor het snel afleveren van zaken.
Op sommige routes hebben de grotere bedrijven hun eigen vliegtuigen, maar voor andere routes en kleinere bedrijven was er een probleem.
Als ze goederen per luchtvracht stuurden, kon het op sommige routes dagen duren om door de lossing en de douane te komen.
De enige manier om het sneller door te krijgen was om het als ingecheckte bagage te sturen.
De voor de hand liggende manier om in de eerste of business class te vliegen, is een dikke zak geld uit te geven voor het voorrecht (of, nog beter, uw bedrijf het voor u laten doen).
Dit is echter niet goedkoop: als grove vuistregel kun je verwachten tot vier keer het normale tarief voor de economy te betalen voor business en elf keer voor de first class!
In het algemeen heeft het geen zin om zelfs maar te zoeken naar kortingen voor zaken- of eersteklas zitplaatsen op directe vluchten van A naar B.
De luchtvaartmaatschappijen weten heel goed dat er een bepaalde kerngroep vliegers is die bereid zijn een hoge prijs te betalen voor het voorrecht om snel en comfortabel ergens te geraken, en die dienovereenkomstig in rekening brengen.
De hoofdstad van Moldavië is Chişinău.
Moldavië is een multi-etnische republiek die is getroffen door etnische conflicten.
In 1994 leidde dit conflict tot de oprichting van de zelfverklaarde Republiek Transnistrië in het oosten van Moldavië, die haar eigen regering en munt heeft, maar die door geen enkel VN-lidstaat wordt erkend.
De economische banden tussen deze twee delen van Moldavië zijn hersteld, ondanks het mislukken van de politieke onderhandelingen.
De belangrijkste religie in Moldavië is het orthodoxe christendom.
Izmir is de derde grootste stad van Turkije met een bevolking van ongeveer 3,7 miljoen inwoners, de tweede grootste haven na Istanbul en een zeer goede transportknooppunt.
Ooit de oude stad Smyrna, nu een modern, ontwikkeld en druk handelscentrum, gelegen rond een enorme baai en omringd door bergen.
De brede boulevards, gebouwen met glazen gevels en moderne winkelcentra zijn bezaaid met traditionele daken met rode tegels, de 18e-eeuwse markt en oude moskeeën en kerken, hoewel de stad meer een sfeer heeft van mediterraan Europa dan van het traditionele Turkije.
Het dorp Haldarsvík biedt uitzicht op het nabijgelegen eiland Eysturoy en heeft een ongewone achtstehoekige kerk.
Op het kerkhof zijn er interessante marmeren beeldhouwwerken van duiven boven sommige graven.
Het is een halfuur om door het intrigerende dorp te wandelen waard.
In het noorden ligt de romantische en fascinerende stad Sintra, die door buitenlanders beroemd werd gemaakt na een schitterend verslag van haar pracht, dat Lord Byron opgetekend heeft.
De Scotturb Bus 403 rijdt regelmatig naar Sintra, met een halte in Cabo da Roca.
Ook in het noorden bezoekt u het grote Heiligdom van Onze-Lieve-Vrouw van Fatima (Shrine), een plaats van wereldberoemde marianenverschijningen.
Vergeet niet dat u in wezen een massagraf bezoekt, en een plek die een bijna onberekenbare betekenis heeft voor een belangrijk deel van de wereldbevolking.
Er zijn nog steeds veel mannen en vrouwen in leven die hun tijd hier hebben overleefd, en nog veel meer die geliefden hadden die daar werden vermoord of tot de dood werden gewerkt, zowel Joden als niet-Joden.
Behandel de site met alle waardigheid, plechtigheid en respect die het verdient.
Verontreinig de locatie niet door het markeren of krassen van graffiti in structuren.
De officiële talen van Barcelona zijn het Catalaans en het Spaans.
De meeste borden zijn echter alleen in het Catalaans aangegeven, omdat het door de wet als eerste officiële taal is vastgesteld.
Toch wordt Spaans ook veel gebruikt in het openbaar vervoer en andere voorzieningen.
De regelmatige aankondigingen in de metro worden alleen in het Catalaans gedaan, maar ongeplande storingen worden door een geautomatiseerd systeem in een breed scala aan talen aangekondigd, waaronder Spaans, Engels, Frans, Arabisch en Japans.
Parijzenaars staan bekend als egocentrisch, onbeleefd en arrogant.
Hoewel dit vaak slechts een onjuist stereotype is, is de beste manier om in Parijs met elkaar overweg te kunnen, nog steeds om je op je best te gedragen, je te gedragen als iemand die "bien élevé" (goed opgevoed) is.
De abrupte uiterlijk van Parijzenaars verdampt snel als je een paar simpele beleefdheden toont.
Het nationale park Plitvicer meren is dicht beboste, voornamelijk met beuken, sparren en dennenbomen, en beschikt over een mengeling van Alpen en mediterrane vegetatie.
Het heeft een opmerkelijk grote verscheidenheid aan plantengemeenschappen, vanwege het bereik van microclimaten, verschillende bodems en verschillende hoogten.
Het gebied is ook de thuisbasis van een zeer grote verscheidenheid aan dier- en vogelsoorten.
Hier zijn zeldzame dieren te vinden, zoals de Europese bruine beer, wolf, adelaar, uil, lynx, wilde kat en kapper, en nog veel meer gewone soorten
Tijdens het bezoeken van de kloosters moeten vrouwen rokken dragen die de knieën bedekken en hun schouders ook bedekken.
De meeste kloosters voorzien in wikkels voor vrouwen die onvoorbereid komen, maar als je je eigen meebrengt, vooral een met felle kleuren, krijg je een glimlach van de monnik of non bij de ingang.
Ook mannen moeten broeken dragen die de knieën bedekken.
Ook deze kunnen we bij de ingang van de winkel uitleenen, maar de kleding wordt niet na elke gebruiker gewassen, dus het kan zijn dat je je niet op je gemak voelt met deze rokken te dragen.
De keuken van Mallorca is, net als die van vergelijkbare gebieden in het Middellandse Zeegebied, gebaseerd op brood, groenten en vlees (vooral varkensvlees), en gebruikt in het geheel olijfolie.
Een eenvoudig populair diner, vooral in de zomer, is de Pa amb Oli: brood met olijfolie, tomaten en alle beschikbare specerijen zoals kaas, tonijn, enz.
Alle zelfstandige naamwoorden, naast het woord Sie voor jou, beginnen altijd met een hoofdletter, zelfs in het midden van een zin.
Dit is een belangrijke manier om onderscheid te maken tussen sommige werkwoorden en objecten.
Het maakt het lezen ook wellicht gemakkelijker, hoewel het schrijven enigszins ingewikkeld is door de noodzaak om uit te vinden of een werkwoord of bijvoeglijk naamwoord in een substantieve vorm wordt gebruikt.
De uitspraak is relatief gemakkelijk in het Italiaans, omdat de meeste woorden precies worden uitgesproken zoals ze geschreven zijn.
De belangrijkste letters waar je op moet letten zijn c en g, omdat hun uitspraak varieert op basis van de volgende klinker.
Ook moet je de r en rr anders uitspreken: caro betekent lief, terwijl carro wagen betekent.
De Perzische grammatica is relatief eenvoudig en meestal regelmatig.
Daarom zou het lezen van deze grammaticale handleiding u helpen veel over de Perzische grammatica te leren en zinnen beter te begrijpen.
Het is overbodig te zeggen dat als u een Romaanse taal kent, het gemakkelijker voor u zal zijn om Portugees te leren.
Maar mensen die een beetje Spaans spreken, kunnen haastig tot de conclusie komen dat het Portugees dicht genoeg bij elkaar ligt dat het niet apart bestudeerd hoeft te worden.
Pre-moderne observatoria zijn tegenwoordig meestal verouderd en blijven als musea of onderwijslocaties.
Aangezien lichtvervuiling in hun hoogtijdagen niet zo'n probleem was als nu, bevinden ze zich meestal in steden of op universiteiten, die gemakkelijker te bereiken zijn dan die welke in de moderne tijd zijn gebouwd.
De meeste moderne onderzoekstelescopen zijn enorme faciliteiten in afgelegen gebieden met gunstige atmosferische omstandigheden.
Het bekijken van kersenbloesems, bekend als hanami, is sinds de achtste eeuw een onderdeel van de Japanse cultuur.
Het concept kwam uit China waar pruimenbloesems de bloem van de keuze waren.
In Japan werden de eerste kersenbloesemfeesten georganiseerd door de keizer alleen voor zichzelf en andere leden van de aristocratie rond het keizerlijk hof.
Planten zien er het beste uit in een natuurlijke omgeving, dus weersta de verleiding om zelfs maar "één" exemplaar te verwijderen.
Als u een bezoek brengt aan een formeel ingerichte tuin, zal het verzamelen van "monsters" u ook zonder discussie uit de tuin krijgen.
Singapore is over het algemeen een uiterst veilige plaats om te zijn en zeer gemakkelijk te navigeren, en je kunt na aankomst bijna alles kopen.
Maar omdat u zich in de "hoge tropen" slechts een paar graden ten noorden van de evenaar bevindt, zult u zowel met hitte (altijd) als met sterke zon (als de lucht helder is, zelden) te maken moeten hebben.
Er rijden ook een paar bussen naar het noorden naar Hebron, de traditionele begraafplaats van de bijbelse patriarchen Abraham, Izaäk, Jakob en hun vrouwen.
Controleer of de bus die u wilt nemen naar Hebron gaat en niet alleen naar de nabijgelegen Joodse nederzetting Kiryat Arba.
Binnenwateren kunnen een goed thema zijn om een vakantie rond te baseren.
Zo bezoeken we bijvoorbeeld kastelen in de Loirevallei, de Rijnvallei of maken we een cruise naar interessante steden aan de Donau of varen we langs het Erie-kanaal.
Zij bepalen ook routes voor populaire wandel- en fietspaden.
Kerstmis is een van de belangrijkste feestdagen van het christendom en wordt gevierd als de verjaardag van Jezus.
Veel van de tradities rond de feestdag zijn ook overgenomen door niet-gelovigen in christelijke landen en niet-christenen over de hele wereld.
Er is een traditie om de Paasnacht wakker door te brengen op een blootgesteld punt om de zonsopgang te zien.
Er zijn natuurlijk christelijke theologische verklaringen voor deze traditie, maar het kan heel goed een voorchristelijk Lente- en Vruchtbaarheidsritueel zijn.
Meer traditionele kerken houden vaak een Paaswake op zaterdagavond tijdens het Paaseinde, waarbij de gemeenten vaak middernacht ingaan om de opstanding van Christus te vieren.
Alle dieren die oorspronkelijk op de eilanden kwamen, kwamen hier door te zwemmen, te vliegen of te drijven.
Door de lange afstand van het continent konden zoogdieren de reis niet maken... waardoor de reuzenschildpad het belangrijkste graasdier op de Galapagos was.
Sinds de komst van de mens op de Galapagos zijn er vele zoogdieren geïntroduceerd, waaronder geiten, paarden, koeien, ratten, katten en honden.
Als je de Arctische of Antarctische gebieden in de winter bezoekt, ervaar je de polaire nacht, wat betekent dat de zon niet boven de horizon opkomt.
Dit biedt een goede gelegenheid om de Aurora borealis te zien, aangezien de lucht min of meer de hele dag donker zal zijn.
Aangezien de gebieden dunbevolkt zijn en lichtvervuiling daarom vaak geen probleem is, kunt u ook van de sterren genieten.
De Japanse werkcultuur is meer hiërarchisch en formeel dan de westerlingen gewend zijn.
De kleding van de werknemers is standaard, en collega's noemen elkaar bij hun familienaam of bij hun functie.
Harmonie op de werkvloer is van cruciaal belang, waarbij de nadruk wordt gelegd op de inspanningen van de groep in plaats van op de prestaties van de afzonderlijke werknemers.
Werknemers moeten vaak de goedkeuring van hun leidinggevenden krijgen voor alle beslissingen die zij nemen en er wordt van hen verwacht dat zij zonder twijfel de instructies van hun leidinggevenden gehoorzamen.
