"Vi har no fire månader gamle mus som ikkje har diabetes, men som før hadde hatt diabetes", la han til.
Dr. Ehud Ur, professor i medisin ved Dalhousie University i Halifax i Nova Scotia og formann for den kliniske og vitskaplege avdelingen til Canadian Diabetes Association, varsla at forskinga enno er i dei første dagane.
Som nokre andre ekspertar er han skeptisk til om diabetes kan kurerast, og noterer at desse funna ikkje har noko med folk som allereie har type 1 diabetes å gjere.
På mandag kunngjorde Sara Danius, fast sekretær i Nobelkomiteen for litteratur ved Svensk akademi, i eit radioprogram på Sveriges Radio i Sverige at komiteen, som ikkje kunne ta direkte kontakt med Bob Dylan om å vinna Nobelprisen i litteratur i 2016, hadde gjeve opp alle sine forsøk på å ta kontakt med han.
"I no av tida gjer vi ikkje noko", sa Danius. "Eg har ringt og sendt e-post til den beste kollegaen hans og fått veldig venlege svar.
Tidlegare sa Jamie Siminoff, administrerende direktør i Ring at selskapet starta då dørklokka hans ikkje høyrdeast i butikken hans i garasjen.
Han byggde ei trådlaus dørklokke, sa han.
Siminoff sa at salget auka etter han i 2013 var med i ein Shark Tank-episode der showpanelet nekta å finansiere starta.
På slutten av 2017 blei Siminoff vist på ein handelskalenderen QVC.
Ring selde òg ein sak til konkurransen mot tryggleiksfirmaet ADT Corporation.
Medan ein eksperimentell vaksine synest å kunne redusere dødeligheten for Ebola, har ingen medisinar blitt tydeleg vist som egne til å behandle den eksisterende infeksjonen.
Ein antikroppscocktail, ZMapp, viste seg i utgangspunktet å vera lovande på feltet, men formelle studium indikerte at den hadde mindre nytte enn søkt i å forebygge død.
I PALM-prøva var ZMapp ein kontroll, som tyder at forskarane brukte det som ein baseline og samanlikna dei tre andre behandlingane med det.
USA Gymnastics støttar brevet frå den amerikanske olympiske komitéen og aksepterer det olympiske landslaget som eit absolutt naudsynt middel for å fremme ein tryggare miljø for alle våre idrettsutøvarar.
Vi er samde i at USOC held at det er viktig at idrettsutøvarane våre og klubbane våre har det best ved å utvikle ein dialog som fører til endringar i organisasjonen vår i staden for å blokkera for ein".
USA Gymnastics støttar ein uavhengig etterforskning som kan lysa lys over korleis misbrukarane av proporsjonen som blei skildra så modig av overlevingane av Larry Nassar kunne ha gått uoppdaga så lenge og gir me alle nødvendige og relevante endringar.
USA Gymnastics og USOC har det same målet  å gjera idrett som gymnastikk, og andre, så trygg som mogleg for idrettsutøvarar å følgje draumen sine i eit trygt, positivt og sterkt miljø.
Gjennom 1960-talet arbeidde Brzezinski for John F. Kennedy som rådgjevar og deretter for Lyndon B. Johnson-administrasjonen.
Under val i 1976 rådde han Carter om utanrikspolitikk, og var deretter nasjonal sikkerhetsrådgjevar (NSA) frå 1977 til 1981, etterfølgjande Henry Kissinger.
Som NSA assisterte han Carter i diplomatisk handsaming av verdslege saker, som Camp David-avtalene i 1978, normaliseringen av USA-Kina-sambandene i slutten av 1970-talet, den iranske revolusjonen, som førte til Iran-gjevnekrisen i 1979, og den sovjetiske invasjonen i Afghanistan i 1979.
Filmen, med Ryan Gosling og Emma Stone, fekk nominasjonar i alle hovudkategoriane.
Gosling og Stone fekk nominasjonar for beste mannlege og kvinnelege skodespelar.
Dei andre nominasjonane inkluderte beste film, regissør, filmtekst, kostymdesign, filmredigering, originalmusikk, produksjonsdesign, lydredigering, lydblanding og originalmanus.
To songar frå filmen, Audition (The Fools Who Dream) og City of Stars, fekk nominasjonar for beste originale song.
Seinare på søndag kunngjorde presidenten i USA, Donald Trump, i ei utseining via pressesekretæren at amerikanske troppar ville forlate Syria.
Tilkynninga kom etter at Trump hadde hatt ein telefonsamtale med den tyrkiske presidenten Recep Tayyip Erdoğan.
Tyrkia vil òg ta over vakta til fangar i ISIS som europeiske land har nektet å senda heim.
Dette stadfestar ikkje berre at i det minste nokre dinosaurar hadde fjør, ei teori som er allment utbreidd, men gjev òg detaljer som fossil generelt ikkje kan, som farge og tredimensjonal arrangement.
Vitskapsmenn seier at fjæret til dette dyret var kastanjebrunt på toppen med ein blek eller karotenoid-farga underside.
Finnega gjev òg innsikt i korleis fjør i fuglar har utvikla seg.
Fordi dinosaurfjærene ikkje har ein velutvikla skaft, kalla ein rachis, men har andre funksjonar av fjær  barber og barbular  fann forskarane ut at rachis var ein seinare utviklingsutvikling enn desse funksjonane.
Forskarane har sagt at sjølv om dette er ein hale av ein ung dinosaur, viser prøva at det er fullvaksne fjøyr og ikkje dun av ein kylling.
Forskarane tyder at sjølv om dette er ein haug av ein ung dinosaur så er det eit voksent plumage som er teikna frå han, og ikkje noko frå ein kylling.
Ein bilbombe som vart sprengt i ein politistasjon i Gaziantep i Tyrkia i går morse, har drepe to politimenn og såra over tjue andre.
Guvernørens kontor sa at 19 av dei skadde var politimenn.
Politiet har sagt at dei mistenker ein angiveleg Daesh-militanter for å ha gjort angrepet.
Dei fann ut at sola opererte på dei same grunnprinsippene som andre stjerner: Aktiviteten til alle stjernene i systemet blei funne å drivast av lysstyrka, rotasjonen, og ikkje noko anna.
Luminositeten og rotasjonen vert brukt saman for å avgjere Rossby-talet til ei stjerne, som er relatert til plasmafløymet.
Jo mindre Rossby-talet er, jo mindre aktiv er stjerna med hensyn til magnetiske omvendingar.
Under reisa hans kom Iwasaki i trøbbel mange gonger.
Han blei røva av piratar, angrepet i Tibet av ei rasende hund, rømde frå eit ekteskap i Nepal og blei arrestert i India.
802.11n-standarden fungerer på både 2,4 GHz og 5,0 GHz frekvensar.
Dette vil tillata at han kan vere bakoverkompatibel med 802.11a, 802.11b og 802.11g, forutsett at basestasjonen har dobbeltradiokamera.
Rasker på 802.11n er vesentleg raskare enn dei forgjengarane sine med ein maksimal teoretisk gjennomføring på 600Mbit/s.
Duvall, som er gift med to vaksne born, la ikkje eit stort inntrykk på Miller, som denne historia blei fortalt til.
Då han blei spurt om ei kommentar, sa Miller: "Mike snakkar mykje under høyringa... Eg var klar så eg høyrde ikkje kva han sa".
"Vi vil streva etter å kutta utslepp av karbondioksid per eining av BNP med ein merkbar margin i 2020 frå 2005-nivået", sa Hu.
Han gav ikkje eit tal for nedskjæringane, men sa at dei ville verta gjort basert på den økonomiske produkta i Kina.
Hu oppfordra utviklingsland "å unngå den gamle vegen med å forurense først og reinsa opp seinare".
Han la til at "dei ikkje skal bli pålagt å ta på seg forpliktingar som går ut over utviklingsstadiet, ansvar og evner".
Irak-gruppa la fram rapporten si klokka 12.00 GMT i dag.
Ingen kan garantera at ein handling i Irak på dette tidspunktet vil stansa sektisk krigføring, auka vald, eller et surr mot kaos.
Rapporten starta med å be om ei åpen debatt og om å skapa ein konsensus i USA om politikken mot Midt-Østen.
Rapporten er svært kritisk til nesten alle aspekter av den noverande politikken til styresmaktene mot Irak og oppfordrer til ein omgående endring i retning.
Det første av dei 78 anbefalingane er at eit nytt diplomatisk initiativ skal tekast før slutten av dette året for å sikre grensa til Irak mot fiendtlege inngrep og å gjenoppretta diplomatiske relasjonar med naboane.
Den argentinske senatoren og førstedamen Cristina Fernandez de Kirchner kunngjorde i går kveld at ho ville kandidera seg til presidentvalet i La Plata, ein by 50 kilometer frå Buenos Aires.
Kirchner kunngjorde sin intensjon om å kandidera seg til president i Argentine Theatre, same staden ho starta kampanjen for å bli senator i 2005.
Debatten blei utløst av kontroversen om utgiftene til å hjelpe og gjenoppbygga etter orkanen Katrina, som nokre finanspolitiske konservative har kalla "Bush' New Orleans-avtalen".
Liberalkritikk mot gjenoppbygginga har fokusert på tildeling av byggekontrakar til innside i Washington.
Over fire millionar menneske gjekk til Roma for å delta i gravferda.
Det var så mange som var til stades at det ikkje var mogleg for alle å koma til gravferda på Petersplassen.
Det blei sett opp fleire store fjernsynskjermar på ulike stadar i Roma for å la folket sjå seremonien.
I mange andre byar i Italia og i resten av verda, særleg i Polen, blei det laga liknande utstillingar, som blei sett av mange menneske.
Historikarar har kritisert FBI-politikken for å fokusere ressursane på sakar som er lette å løysa, særleg tyngdebilsaker, med den føremålet å auka suksessraten til byrået.
Kongressen starta å finansiere dette i skattingsåret 2005 og fastslo at FBI måtte ha ti agentar kvar til å kartlegge pornografi.
Robin Uthappa gjorde den høgaste scoren i einning, 70 runs på berre 41 bollar med 11 fours og 2 sixes.
Middelordera batsmanar, Sachin Tendulkar og Rahul Dravid, spelte godt og gjorde eit hundre-runns parterskap.
Men etter å ha mista kapteinen sin, gjorde India berre 36 runs på 7 wickets.
Presidenten i USA, George W. Bush, kom til Singapore morgonen den 16. november, og tok ut på ei vekelang rundreise i Asia.
Han vart møtt av Singapores vise-premier Wong Kan Seng og drøfta handel og terrorisme med Singapores statsminister Lee Hsien Loong.
Etter ein veke med tap i mellomvallet for presidenten, fortalde Bush til publikum om utbygginga av handel i Asia.
Statsminister Stephen Harper har gått med på å senda regjeringa sin "Clean Air Act" til ein all-partidisk komité for gjennomgang, før den andre lesinga, etter det 25-minutters møtet med NDP-leiaren Jack Layton på PMO.
Layton hadde spurt om endringar i miljøloven til konservativa under møtet med statsministeren, og bad om ei "grunnleg og fullstendig omskriving" av miljøloven til konservativa.
Sidan den føderale regjeringa tok over finansieringane til Mersey-sjukhuset i Devonport, Tasmania, har delstatsregjeringa og nokre føderale parlamentsmedlemmer kritisert denne handlinga som eit stunt i føderalvalen som skal haldast i november.
Men statsminister John Howard har sagt at handlinga var berre for å verna at sjukehusa blei nedgradert av den tasmanske regjeringa, og at han gav 45 millionar AUD til.
Dei siste målingane tyder at det kan ha vore ein tsunami, og at det er registrert ein del aktivitetar, både på Pago Pago og Niue.
I Tonga er det ikkje meldt om store skadar eller skadar, men det var ei tidleg strømbrudd, som etter sigande hindra myndighetene i Tonga i å motta tsunamivarsla frå PTWC.
Fjerten skular på Hawaii, på eller nær kysten, vart stengde heile onsdagen til trass for at varslinga vart heva.
Presidenten i USA, George W. Bush, tok imot kunngjeringa.
Gordon Johndroe, talsmann for Bush, sa at det var "et stort skritt mot målet om å oppnå ei verifisert avvæpning av den koreanske halvøya".
Den tiande namngjevne stormen i den atlantiske orkansesongen, subtropiske stormen Jerry, danna seg i Atlanterhavet i dag.
National Hurricane Center (NHC) seier at Jerry ikkje er ein trussel mot land.
US Army Corps of Engineers rekna at 12 centimeter av nedbør kunne bryta dei nedbrytte grensa.
Det niande området, som vart oversvømt med 6 meter under orkanen Katrina, er i dag i midjehøgt vatn etter at den nærliggende dammen vart overkledd.
Vatnet går over ein del av 100 fot breitt damme.
Commons-administratoren Adam Cuerden uttrykte frustrasjon over sletta frå Wikipedia i forrige månad.
"Han (Wales) løy for oss frå første stund, ved å late som om det var av lovlege grunner, og ved å late som han hadde høyrt oss, heilt til han slette teiknet".
Det irriterte samfunnet førte til at det no blir gjort ein politikk for seksuelt innhald på nettstedet, som har millionar av openly-licensed media.
Arbeidet var i hovudsak teoretisk, men programmet var skrive for å simulera observasjonar gjort av Sagittarius-galaksen.
Effekten forskingslaget var på leit etter blei skapt av tidskjelda mellom mørkt materie i galaksen og mørkt materie i mjølkeveget.
Akkurat som månen har ei dragningskraft på jorda, og skaper tidevann, så har òg mjølkeveien ei kraft på Sagittarius-galakse.
Vitskapsmennene kunne konkludere at mørk materie påverkar anna mørk materie på same måte som vanlig materie gjer.
Denne teorien seier at mesteparten av det mørke materialet i ein galakse er ein slags halo som består av mange små partiklar.
TV-rapportar viser kvitt røyk som kjem frå fabrikken.
Lokale styresmakter advarar innbyggjarar i nærleiken av kraftverket om å halda seg innendørs, slå av klimaanlegg og ikkje drikka sprutvann.
Ifølgje det japanske kjernefysiske styret har det blitt funne radioaktivt cesium og jod ved fabrikken.
Myndighetene spekulerer på at dette tyder på at containerar som held uranbrensel på området kan ha sprengt seg og er lekkasje.
Dr. Tony Moll oppdaga den ekstremt medisinresistente tuberkulosen (XDR-TB) i den sør-afrikanske regionen KwaZulu-Natal.
I eit intervju sa han at den nye varianten var "sjå høgt urovekkande og alarmerande på grunn av den høge dødelegheita".
Nokre pasientar kan ha smitta på sjukehusa, trur dr. Moll, og minst to av dei var helsearbeidarar på sjukehusa.
På eit år kan ein smitta 10 til 15 nærkontakter.
Likevel ser det ut til at prosenttalet av XDR-TB i heile gruppen med tuberkulose framleis er lågt; 6000 av dei totalt 330.000 personane som er infekterte i Sør-Afrika.
Dei to satellittane, som alle veidde meir enn 4500 kilo, og reiste rundt 22 700 km i timen, vart oppgjord 491 km ovanfor jorda.
Vitskapsmenn seier at eksplosjonen som blei forårsaken av kollisjonen var stor.
Dei held fram med å finne ut kor stor den var, og korleis jorda blei påvirka.
Strategisk kommandør for forsvarsdepartementet i USA spår etter vraka.
Resultatet av plottingsanalyse vert lagt ut på ein offentleg nettside.
Ein lege som arbeidde på barnehospital i Pittsburgh i Pennsylvania, blir skulda for drap etter at mor hennar vart funnen død i bagasjen i bilen si onsdag, seier styresmaktene i Ohio.
Dr. Malar Balasubramanian, 29, blei funne i Blue Ash, Ohio, ein forstad rundt 15 km nord for Cincinnati, der han låg på golvet langs vegen i ein T-skjorte og undertøy. Han var tilsynelatande sterkt medisinert.
Ho sende offiserane til den svarte Oldsmobile Intrigue som var 150 meter unna.
Der fann dei kroppen til Saroja Balasubramanian, 53, dekt med blodflekka tepper.
Politiet sa at det såg ut til at han hadde vore der i om lag ein dag.
Dei første tilfella av sjukdomen denne sesongen blei rapportert seinare i juli.
Sykdommen vert overført av grisar, som så migrerer til menneske gjennom mygg.
Utbrotet har fått indiske myndigheter til å ta til seg tiltak som å setja inn svinefangarar i alvorleg ramma område, distribuera tusenvis av myggforheng og spreia med plantevernmidler.
Regjeringa har òg lova å gje fleire millionar flaskar med vaksine mot hjernebetennelse, noko som vil hjelpa til med å føra helsestyresmaktene i stand til neste år.
Planar for å levere vaksin til dei mest utsette områda i år blei forsinket på grunn av mangel på pengar og låg prioritering i forhold til andre sjukdomar.
I 1956 flytta Słania til Sverige, der han tre år seinare byrja å arbeide for det svenske postkontoret og blei hovudgravør.
Han laga over 1000 frimerk for Sverige og 28 andre land.
Arbeidet hans er av ein slik anerkjend kvalitet og detalj at han er ein av dei få "husnamna" blant filatelistar.
Det tusenande stemplet hans var den storslåtte "Great Deeds by Swedish Kings" av David Klöcker Ehrenstrahl i 2000, som er oppført i Guinness Book of World Records.
Han var òg engasjert i å gravera pengesedlar for mange land, og seinare døme på hans arbeid er portrett av statsministerar på framsida av dei nye kanadiske $5- og $ 100-sedlane.
Etter at ulykka skjedde, blei Gibson frakta til ein sykehus, men døydde kort tid etter.
Sjåføren på lastebilen, som er 64 år, vart ikkje skadd i krasjen.
Bilen vart teke frå åstedet til ulykkesstedet klokka 1200 GMT same dagen.
Ein som jobba i ein garasje nær den staden der ulykka skjedde, sa: "Det var barn som venta på å kryssa vegen, og alle skreik og gret".
Dei sprang alle tilbake frå der ulykka hadde skjedd.
Andre tema på agendan på Bali er å berge dei siste skogane i verda, og å utbyta teknologi for å hjelpe u-land å vokse på ein måte som gjer verda mindre miljøskadleg.
FN held òg på å få til eit styringsprogram for å hjelpe land som er berga av global oppvarming å takle konsekvensane.
Pengane kunne gå til å laga hus som kunne motstå oversvømming, til å bedre vatnet og til å utvide gresset.
Fluke skreiv at innsatsen frå nokre for å overstrekke kvinner frå å tala om helsestøtten til kvinner var mislykka.
Ho kom til denne konklusjonen på grunn av dei mange positive kommentarane og oppfordringa som ho fekk frå både kvinner og menn som oppfordra til at medisinsk prevensjon skulle reknast som ein medisinsk naudsynt.
Då kampene hadde slutta etter at dei sårede var blitt frakta til sykehuset, vart om lag 40 av dei andre innsatte att i gårdsplassen og nekta å gå tilbake til cella sine.
Forhandlarane prøvde å rette opp situasjonen, men kravet frå fangane var uklare.
Mellom ti og elleve på kvelden blei det sett fyr på av fengsla på gardsplassen.
Nokre få dagar seinare kom det inn offiserar i opprørsklær på gårdsplassen og trilla inn i ein hjørne med tåregass mot innsatte.
Brandmannskapen kunne endeleg sløysa elden kl. 23.35.
Etter at dammen blei bygd i 1963 vart dei sesongmessige flomane som spreidde sediment over heile elva, stansa.
Dette sedimentet var naudsynt for å skapa sandbar og strender, som var tilgjengeleg til dyrevernet.
Som eit resultat av dette har to fiskarkar blitt utryddede, og to andre er blitt truede, inkludert den grove hvalbacken.
Sjølv om vatnnivået berre stig nokre meter etter flommen, håpar embetsmenn at det vil vera nok til å gjenopprette eroserte sandbarar nedstrøms.
Ingen tsunamivarsel er blitt gjeve ut, og i samsvar med det geofysiske byrået i Jakarta, vil ingen tsunamivarsel bli gjeve ut fordi jordskjelvet ikkje oppfylte kravet om 6,5 på Richter.
Trass i at det ikkje var nokon trugsmål for tsunami, byrja innbyggjarane å panikkera og byrja å forlata sine forretningar og heimar.
Winfrey var tårgjande i sitt avskjed, men ho gjorde det klårt for fansen at ho kom tilbake.
"Det er ikkje eit bilegg. Det er slutten på eit kapittel og byrjinga på eit nytt".
Dei siste resultatane av president- og parlamentsvalet i Namibia viser at Hifikepunye Pohamba er blitt gjenvald med stor margin.
Styrespartiet, South West Africa People's Organisation (SWAPO), fekk like eins meirleiken i parlamentsvalet.
Koalisjonsstyrkar og afghanske styrkar flytta inn i området for å sikre området og andre koalisjonsfly har blitt sendt for å hjelpa.
Ulykken hende høgt oppe i fjell, og er truleg oppstådd som eit resultat av fiendtleg brann.
Søk etter den skadede bilen blir vanskeleg.
Mangola, Leger utan grenser og Verdens helseorganisasjon seier at dette er det verste utbrotet som er registrert i landet.
Talsmann for Medecines Sans Frontiere, Richard Veerman, sa: "Angola er på veg mot det verste utbrotet noensinne, og situasjonen er framleis svært ille i Angola", sa han.
Spelen byrja kl. 10.00 med fint vær og utanfor den midmorgenregnet som gjekk over, var det ein perfekt dag for å spela rugby.
Sør-Afrika gjekk med ein gøy start på turneringa då dei vann med 26 - 00 mot Zambia.
Dei såg ganske rustne ut i kampen mot systrene sine frå sør, men Sør-Afrika gjekk framover ettersom turneringa gjekk framover.
Dei hadde eit disiplinert forsvar, gode evner til å takle ballen og eit godt team som gjorde at dei skilde seg ut. Det var klart at dette var eit lag som kunne slå.
Myndighetene i Amsterdam og Anne Frank-museet seier at treet er smitta med ein sopp og utgjer ein folkehelsefare, ettersom dei hevdar at det var i fare for å falla.
Han skulle ha blitt hoggen ned på tirsdag, men blei frelst etter ei høvesutgjord.
Alle inngangane til grotta, som vart kalla "The Seven Sisters", er minst 100 til 250 meter i diameter.
Infrarøde bilete viser at temperaturvariasjonane mellom natt og dag tyder at det kan vera grotter.
"Dei er kjøligere enn den omgjevande overflaten om dagen og varmare om natta.
Dei har ikkje den same varme som dei store grotta på jorda, som ofte har ein ganske konstant temperatur, men det er samanhengande med at dei er djupe hol i jorda", sa Glen Cushing frå United States Geological Survey (USGS) Astrogeology Team og Northern Arizona University i Flagstaff i Arizona.
I Frankrike har det tradisjonelt vore ein lavteknologisk røysting: Veljarane isolerer seg i ein kabin, legg eit forhåndstrykk av eit ark med kandidaten dei vil ha inn i ei konvolut.
Etter at embetsmennene har verifisert identiteten til veljaren, lèt han kuverten ned i valboksen og tekner valbrotskortet.
Fransk vallov er ein ganske streng regulering av valprosessen.
Sidan 1988 må valboksa vera gjennomsiktig slik at veljarar og observatørar kan vitna om at det ikkje er noko konvolutter til stede ved starten av røystinga og at det ikkje blir lagt til andre konvolutter enn dei av veljarane som er telde og autorisert.
Kandidatar kan senda representantar som kan sjå på alle delane av prosessen.
ASUS Eee PC, som tidlegare var lansert over heile verda for å spara på kostnad og for å ha ein funksjonell funksjon, blei eit hett emne i Taipei IT Month i 2007.
Men forbrukermarkedet for nettbrett er blitt fundamentalt endra etter at ASUS fekk prisen Taiwan Sustainable Award i 2007 frå Executive Yuan i Republikken Kina.
På nettstasjonen si nettside vert programmet skildra som "gammel radioteater med ein ny og skandaløs nerd-spinn!"
I dei første dagane blei showet vist berre på den langvarige Internett-radiosida TogiNet Radio, ein side med fokus på snakk-radio.
På slutten av 2015 etablerte TogiNet AstroNet Radio som ei dotterstasjon.
Serien hadde opphavleg ein del av ein gruppe amatør-uttaldarar frå East Texas.
Det blei rapportert at det blei gjort store plyndringar i løpet av natta, ettersom det ikkje var nokon politimann i gatene i Bishkek.
Bishkek blei skildra som ein stad som var i "anarki" av ein observatør, ettersom gjengd av folk gjekk omkring i gatene og plyndra butikkar med forbruksvarer.
Fleire innbyggjarar i Bishkek gav demonstrantar frå sør skulden for lovløysa.
Sør-Afrika har vunne mot All Blacks (New Zealand) i ein rugby union Tri Nations-kamp på Royal Bafokeng Stadium i Rustenburg, Sør-Afrika.
Dei vann med ein poeng, 21 til 20, og det enda med at All Blacks vann 15 kamper på rad.
For Springboks, var det slutten på ein fem-gutt-rekke.
Det var den siste kampen for All Blacks, som hadde vunne trofeet for to veker sidan.
Den siste kampen i serien blir i Ellis Park i Johannesburg neste veke, då Springboks kjem mot Australia.
Ein moderat jordskjelv riste vestlege Montana klokka 22.08 på mandag.
Det er ikkje meldt om skadar til United States Geological Survey (USGS) og til det nasjonale jordskjelvsinformasjonssenteret.
Jordskjelvet var sentrert rundt 20 km nord-nordøst for Dillon, og rundt 65 km sør for Butte.
Det er blitt bekreftet at den dødelege fugleinfluensaen H5N1 har smitta ei død vill and som blei funnen mandag i eit sumpland nær Lyon i austlege Frankrike.
Frankrike er det sjuande landet i EU som har denne virusen, etter Austerrike, Tyskland, Slovenia, Bulgaria, Hellas og Italia.
Mistanke om H5N1-tilfeller i Kroatia og Danmark er framleis ikkje bekreft.
Chambers hadde saksøkt Gud for "død, øydelegging og terrorisering på millionar av jordens innbyggjarar".
Chambers, ein agnostiker, hevdar at søksmålet hans er "løyseleg" og "når nokon kan saksøke nokon".
Historien i den franske operaen, av Camille Saint-Saens, er om ein artist "der livet hans er diktert av ei kjærleik til narkotika og Japan".
Som eit resultat røyker artistane cannabisjoint på scenen, og teateret sjølv oppfordrer publikum til å bli med.
Tidlegare talsmann i Kongressen, Newt Gingrich, Texas-guvernør Rick Perry og kongressmedlem Michele Bachmann hamna på fjerde, femte og sjette plass.
Etter at resultatet kom inn lova Gingrich Santorum, men hadde harde ord for Romney, som hadde sendt ut negative reklamar i Iowa mot Gingrich.
Perry sa at han ville "gå tilbake til Texas for å kartlegge resultatet av valmøtet i kveld, og avgjere om det er ein veg framover for meg i dette løpet", men seinare sa han at han ville verande i løpet og konkurrera i det primære valget i South Carolina 21. januar.
Bachmann, som vann Ames Straw Poll i august, bestemte seg for å avslutte kampanjen sin.
Fotografen blei transportert til Ronald Reagan UCLA Medical Center, der han døydde.
Bieber sa i ei uttalelse at "saman som eg ikkje var til stede eller direkte involvert i denne tragiske ulykka, er mine tankar og bønar med familien til offeret".
TMZ veit at fotografen stanset bilen sin på den andre sida av Sepulveda Boulevard og prøvde å ta bilder av politiet før han gjekk over til andre sida av vegen. Dette førte til at politiet i California vart sende over til å stoppe han, og befalet han om å gå over igjen to gonger.
Etter det polisen har sagt, er det usannsynleg at sjåføren på bilen som treiv fotografen, blir skulda for brotsverk.
Med berre 18 medaljar tilgjengelege per dag, har fleire land ikkje klart å bli med på medaljepallene.
Dei inkluderte Nederland, der Anna Jochemsen vart niande i den ståande klassen til kvinner i Super-G i går, og Finland med Katja Saarinen som vart tiande i den same hendinga.
Australiansk Mitchell Gourley blei elleve i stå-Super-G. Den tsjekkiske Oldrich Jelinek blei sekstonde i sitande Super-G.
Arly Velasquez frå Mexico hamna på femten-plassen i sitande superg. Adam Hall frå New Zealand hamna på niandeplass i ståande superg.
Den polske synskadede Maciej Krezel og Anna Ogarzynska var på trettende plass i Super-G. Sør-Korean Jong Seork Park var på tjuefire i sitjande Super-G.
FN-fredsbevarende styrkar som kom til Haiti etter jordskjelvet i 2010, er skulda for å ha spreidd sjukdomen.
I følgje søksmålet blei avfallet frå FN-leiren ikkje reint reint, og det førte til at bakteriar kom inn i elva Artibonite, ein av Haitis største elver.
Før troppa kom, hadde Haiti ikkje møtt på problem med sykdommen sidan 1800-talet.
Haitian Institute for Justice and Democracy har referert til uavhengige studium som tyder på at den nepalesiske FN-fredsstillingsbataljonen utan å vita det, har ført sjukdomen til Haiti.
Danielle Lantagne, ein FN-ekspert på sykdommen, sa at utbrotet var sannsynleg å ha vorte forårsaket av fredsbevararane.
Hamilton bekreftar at pasienten er på medisinsk klinikk ved Howard University Hospital.
Pasienten hadde vore i Nigeria, der det har vore nokre tilfelle av Ebola-viruset.
Sjukhuset har følgt protokoll for infeksjonskontroll, inkludert å skilja pasienten frå andre for å hindra mulig infeksjon av andre.
Før The Simpsons hadde Simon arbeidd på fleire show i ulike stillingar.
På 1980-talet arbeidde han på show som Taxi, Cheers og The Tracy Ullman Show.
I 1989 var han med på å skapa The Simpsons saman med Brooks og Groening, og var ansvarleg for å henta det første skrivarteamet til serien.
Trass i at han forlot serien i 1993 heldt han på tittelen som utøvande produsent, og fekk framleis titals millionar dollar i royalties for kvar sesong.
Tidlegare rapporterte det kinesiske nyhetsbyrået Xinhua at eit fly hadde blitt kapret.
Seinare rapporterte dei at flyet hadde motteke ein bombetrussel og blei omdirigert tilbake til Afghanistan, der det landa i Kandahar.
Dei første meldingane tyder at flyet vart flytta tilbake til Afghanistan etter å ha blitt nekta ei nødlanding i Ürümqi.
Flyulykker er vanlege i Iran, som har ein aldring flåte som er dårleg vedlikeholdt både for sivile og militære operasjonar.
Internasjonale sanksjonar har gjort at det ikkje er mogleg å kjøpa nye fly.
Tidlegare denne uken gjekk det ned ein helikopter til politiet der tre menneske døydde og tre blei skadde.
I fjor opplevde Iran den verste flyulykken på mange år då eit fly som var på veg til Armenia styrta ned, og 168 menneske omkom.
Den same månaden såg eit anna fly fly overgå ein landingsbane i Mashhad og treffa ei vegg, og drep syttito.
Aerosmith har avlyst dei siste konsertane deira.
Rockbandet skulle ha turnert i USA og Canada til 16. september.
Dei har avlyst turnene etter at solisten Steven Tyler blei skadd etter å ha fallt av scenen medan han spelte 5. august.
Murray mista det første settet i ein tie break etter at begge mennene heldt kvar og ein av servane i settet.
Del Potro hadde den tidlege overtaket i det andre settet, men dette krevde òg ein tie break etter å ha nådd 6-6.
Potro fekk behandling for skulderen sin på dette tidspunktet, men klarte å venda tilbake til spelet.
Programmet starta klokka 20.30 lokal tid (15.00 UTC).
Fremdele songarar frå heile landet presenterte bhajans, eller hengjande songar, for føtene til Shri Shyam.
Sanger Sanju Sharma starta kvelden, følgd av Jai Shankar Choudhary.
Så tok Lakkha Singh ledelsen i å synge bhajans.
108 platar med Chhappan Bhog (i hinduismen, 56 ulike matvarer, slik som søtsaker, frukt, nøter, rettar osv. som blir ofra til guddom) blei serverte til Baba Shyam.
Lakkha Singh presenterte også chhappan bhog bhajan.
På presentasjonen av Tokyo Game Show i dag, presenterte presidenten Satoru Iwata kontrolleren for den nye Nintendo Revolution-konsollen.
Ein fjernkontroll liknar ein fjernsyns-kontroll, og brukar to sensorar plassert nær fjernsynet til brukaren for å triangulera posisjonen i det tredimensjonale rommet.
Dette vil tillata spelarar å kontrollere handlingar og rørsler i videospel ved å flytta einheten gjennom lufta.
Giancarlo Fisichella mista kontrollen over bilen sin og gjekk ut av løpet kort tid etter start.
Mannlegkamraten hans, Fernando Alonso, kom først ut etter ein halv stund, men etter ein halv stund på bakveita blei han lidande.
Michael Schumacher enda kappløpet ikkje lenge etter Alonso, på grunn av skaden han hadde fått i fjärdekvar kamp under lopet.
"Hun er veldig søt og synger ganske bra", sa han i eit utskriftsbrot frå pressekonferansen.
Eg vart so rørd over rolla mi, over kva som hadde skjedd med dykk, og heile min røyst. Eg drog tilbake og hugsa at dette hadde vore eit lykketreff.
Omtrent tre minuttar etter oppstarten viste eit kamera om bord at det var fleire isolasjonsskum som hadde brutt seg ut frå drivstofftanken.
Men det er ikkje truleg at dei har gjort noko skade på romferga.
NASAs sjef for romfergjesystemet, N. Wayne Hale Jr., sa at skummet hadde falle "etter den tida vi er urolege om".
Fem minuttar etter det neste brettet, byrja det å blåse. Då var det ein nedgang med 70 km/t. Då brast det ned til ein grov nedgang. Då byrja det å hause.
Eg mista syster mi og ein veninne hennar og på vegen mi var det to funksjonshemma som satt i rullestoler og folk hoppade over og pusha dei.
NHK rapporterte òg at atomkraftverket i Kashiwazaki Kariwa i Niigata-prefekturet fungerte som normalt.
Hokuriku Electric Power Co. melde at det ikkje var noko som kunne ha vore påverka av jordskjelvet, og at reaktorane 1 og 2 på det kjernefysiske kraftverket i Shika var stengde.
Det er rapportert at rundt 9400 heimar i området er utan vatn og rundt 100 utan elektrisitet.
Nokre vegar er skadde, togtjenester er avbrutte i dei berørte områda, og Noto-flyplassen i Ishikawa-prefektur er stengt.
Ein bombe eksploderte utanfor kontoret til generalguvernøren.
Tre bombar blei sprengde nær regjeringsbygningar på to timar.
Nokre meldingar seier at det offisielle talet på omkomne er åtte, og offisielle meldingar stadfestar at opptil 30 var skadde; men det endelige talet er enno ikkje kjent.
Både cyanurinsyre og melamin blei funne i urinprøver frå kjæledyr som døydde etter å ha inntekt kontaminert kjæledyrmat.
Dei to samansetningane reagerer med kvarandre og dannar krystallar som kan blokkera nyrefunksjonen, sa forskarar ved universitetet.
Forskarane såg at det blei danna krystallar i urin frå kattar ved å legge til melamin og cyanurinsyre.
Samansetnaden til desse krystallane samsvarar med dei som blei funne i urin til smittede kjæledyr når dei blei samanlikna med infraraudspektroskopi (FTIR).
Eg veit ikkje om du er klar over det eller ikkje, men dei fleste av dei varene frå Sentral-Amerika gjekk inn i dette landet utan toll.
Men likevel, åtte av ti av dei var toll tollskyld i dei sentralamerikanske landa. Vi må ta vare på dei.
Det funkar ikkje for meg; det er ikkje rettferdig.
Eg seier berre til folk at dei skal behandle oss slik vi behandler dei.
California-guvernør Arnold Schwarzenegger tekna eit lovforslag som forbyder salg eller utleie av valdelege videospel til mindreårige.
Regjeringa krev at valdelege videospel som blir selt i delstaten California skal merkja med "18" og gjer salget til ein mindreårig straffbart med ein bøte på 1000 dollar for kvar brotsverk.
Statsadvokaten Kier Starmer gav i morge ut frå at han dømde både Huhne og Pryce.
Huhne har gått av og han vert erstatta i kabinettet av Ed Davey, og Norman Lamb, som er statsminister i den britiske regjeringa.
Huhne og Pryce skal møta ved Westminster Magistrates Court den 16. februar.
Dei omkomne var Nicholas Alden, 25 år, og Zachary Cuddeback, 21 år, som var sjåføren på bilen.
Edgar Veguilla fekk armer og kjever, medan Kristoffer Schneider måtte operera ansiktet.
Uka hadde eit våpen som ikkje fungerte, men han hadde eit femte mann i hovudet.
Schneider vitna via videolink frå ein USAF-basar i heimlandet sitt.
I tillegg til den middags-løga, deltok Carpanedo i to individuelle løp på VM.
Den første var slalomen, der ho vann Did Not Finish i sitt første løp. 36 av dei 116 deltakarane hadde det same resultatet i det løpet.
Den andre renninga, Giant Slalom, var ein tiande plass i sitjande gruppe for kvinner med ein kombinert løptid på 4:41.30, 2:11.60 minutt seinare enn den første plassen Claudia Loesch frå Austerrike og 1:09.02 minutt seinare enn den niande plassen Gyöngyi Dani frå Ungarn.
Fire skidarar i den sitjande gruppa for kvinner klarte ikkje å fullføra løpene sine, og 45 av dei 117 totalt i Giant Slalom klarte ikkje å rangera seg i løpet.
Madhya Pradesh-politiet fann den stolne datamaskinen og mobilen.
Delsinspektør D K Arya sa at dei hadde arrestert fem personar som hadde voldta den sveitsiske kvinna og funne mobilen og den bærbare datamaskina hennar.
Dei tiltala vart nemnde Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar og Vishnu Kanjar.
Politisuperintendenten Chandra Shekhar Solanki sa at dei tiltalade var til stede i retten med hovudskjerm.
Trass i at det var tre menneske inne i huset då bilen traff han, blei ingen av dei skadd.
Sjåføren fekk alvorleg kvøl i hovudet.
Vegen der ulykken skjedde var stengt medan bergsstasjonen fria sjåføren frå den raude Audi TT.
Han blei innlagt på James Paget Hospital i Great Yarmouth.
Han blei deretter overført til Addenbrooke's Hospital i Cambridge.
Adekoya har sidan vore i Edinburgh Sheriff Court skulda for å ha myrd sonen sin.
Ho blir arrestert og det blir utdømt domar mot henne. Men vitneutsegna kan ha vore falske fordi ho er så mykje publisert.
Dette er vanleg praksis andre stader i Storbritannia, men skotske rettsapparat fungerer annleis, og domstolane har sett på publisering av bilder som potensielt skadeleg.
Professor Pamela Ferguson frå University of Dundee noterer at "journalister ser ut til å gå i ein farlig linje om dei publiserer foton etc. av mistenkte".
Crown Office, som er hovudansvarig for å dømme, har sagt til journalistane at dei ikkje vil kommentere dette før dei får lagt fram ein tiltale.
Dokumentet, i samsvar med lekkasjen, refererer til grensa som Palestina vil ha basert på grensa før Midtøsten-krigen i 1967.
Andre tema som blei diskutert var framtida til Jerusalem, som er heilag for begge nasjonane, og Jordandalskyssen.
Israel krev at det skal vera ein militær tilstedeværelse i dalen i ti år når ein avtale er signert, medan den palestinske myndigheten er samd om å la vera den militære nærverda i fem år.
Skytarane i den tilleggsskadelegheita skulle følgjast nøye av rangers, ettersom forsøket blei overvåka og effektiviteten vurdert.
I eit samarbeid mellom NPWS og Sporting Shooters Association of Australia (NSW) Inc. blei det rekruttert kvalifiserte frivillige, i samband med Sporting Shooters Association sitt jaktoprogram.
Ifølgje Mick O'Flynn, fungerande direktør for parkvernd og kulturarv ved NPWS, fekk dei fire skytarane utvald til den første skytinga full opplæring i tryggleik og trening.
Martelly svor i dag ein ny provisorisk valråd med ni medlemmar.
Det er den femte CEP-en Martelly har hatt på fire år.
Sist månad gav ein kommisjon frå presidenten tilmæle om at CEP skulle gå av som del av ein pakke med tiltak for å føra landet mot nye val.
Kommisjonen var Martelly sitt svar på protester mot regimet som hadde byrja i oktober.
Dei valdelege protestane blei utløyst av at det ikkje blei gjennomført val, noko av dette etter 2011.
Det er blitt rapportert om rundt 60 tilfelle der ein feilande iPod blir overoppheten, som har ført til seks brannar og fire personar med mindre brannskader.
Japans departement for økonomi, handel og industri (METI) sa at dei hadde kjend om 27 ulykkesfall som hadde med desse apparatane å gjera.
Sist veke kunngjorde METI at Apple hadde meldt 34 tilleggs overopphetingshendingar, som selskapet kalla "ikke-seriøse".
Ministeriet svara med å kalla det at Apple utsette rapporten "verdeleg beklageleg".
Jordskjelvet slo Mariana kl. 07:19 lokal tid (09:19 GMT fredag).
Northern Marianas Emergency Management Office sa at det ikkje var meldt om nokon skadar i landet.
I tillegg sa Pacific Tsunami Warning Center at det ikkje var noko som tyder på at det kunne koma tsunami.
Ein tidlegare filippinsk politimann har gjeve turistar frå Hong Kong til å vera gisslar ved å kidnappa bussen deira i Manila, hovudstaden på Filippinane.
Rolando Mendoza skyt med sitt M16-gevær på turistane.
Fleire gislar er att, og minst seks er omkomne.
Seks gjevne, inkludert barn og eldre, blei frigjorde tidlegare, og det same gjorde dei filippinske fotografane.
Fotografarane tok seinare plassen til ei eldre dame som trengde toaletten.
Liggins følgde i farens fotspørsmål og byrja ein karriere som medisinar.
Han trena som fødselslege og byrja å arbeide på Auckland's National Women's Hospital i 1959.
Medan han arbeidde på sykehuset byrja Liggins å undersøkja for tidlig fødsel i fritida si.
Forskinga hans viste at viss eit hormon blei gjeve, ville det gjera at lungematurasjonen til barnet vart raskare.
Xinhua melde at regjeringsetterforskarar fann to "black box" flygjevner på onsdag.
Medlemmar av kampen hylla Luna.
Tommy Dreamer sa: "Luna var den første dronningen av Extreme, min første manager. Luna døydde på natta med to månar.
Dustin "Goldust" Runnels kommenterte at "Luna var like freaky som meg...kanskje endå meir...elskar henne og vil savna henne...hoppleg er ho på eit betre sted".
Av 1400 menneske som blei spurt før føderalvalet i 2010, gjekk det opp 8 prosent motstandarar av at Australia skulle bli ein republikk sidan 2008.
Statsminister Julia Gillard hevda under kampanjen for føderala valet i 2010 at ho meinte Australia burde bli ein republikk ved slutten av kongeriket til dronning Elizabeth II.
34 prosent av dei som deltok i undersøkelsen har den same oppfatningen og vil at Elizabeth II skal vera den siste australske monarken.
I den ytterste delen av undersøkelsen held 29 prosent av dei spurde at Australia burde bli ein republikk så snart som mogleg, medan 31 prosent trur at Australia aldri burde bli ein republikk.
Den olympiske gullmedaljevinnaren skulle ha svømt i 100 og 200 meter frysta og i tre reléar ved Samveldsleikane, men på grunn av klagene hans har det vore tvil om han var fit.
Han har ikkje vore i stand til å ta medisinane han trengte for å kvitta med smertene sidan dei er utestengde frå lekene.
Curtis Cooper, ein matematikk- og datavitskapsprofessor ved University of Central Missouri, har funne det største kjende primtallet til dags dato, 25. januar.
Fleire menneske verifiserte oppdaginga ved hjelp av ulike maskinvare og programvare ved byrjinga av februar, og det vart kunngjort på tirsdag.
Kometar kan ha vore ei kjelde til å leie vatn til jorda saman med organisk materiale som kan forma proteinar og oppretthalda liv.
Vitskapsmenn håpar å forstå korleis planetar dannar seg, særleg korleis jorda vart danna, sidan kometar kolliderte med jorda for lenge sidan.
Cuomo, 53, blei guvernør i USA tidlegare i år og signerte ein lov som legaliserte homofile ekteskap.
Han omtalte dei som "politisk snakk og dumskap".
Han er spekulert for å stille som presidentkandidat i 2016.
NextGen er eit system som F.A.A. hevdar vil tillata at fly kan ta kortare flyreiser, og dermed spare fleire tonn med drivstoff per år og redusere utsleppet av karbondioksid.
Det nyttar satellittbasert teknologi i motsetnad til eldre teknologi basert på radar på jorda for å tillata flytrafikkkontrollørar å lokalisere fly med større presisjon og gje pilotar meir nøyaktig informasjon.
Det blir ikkje brukt ekstra transport, og det går ikkje med tog over jorda på Wembley, og det finst ikkje parkeringsplasser eller parkeringshus på jorda.
Redd for at det ikkje skulle finnast transport, førte til at det blei truleg tvunget til å spela kampen bak lukka dør utan supportrar.
I ein studie publisert i Science Journal i torsdag blei det sagt at det har danna seg ei ny fugleart på Galápagos-øyene i Ecuador.
Forskarar frå Princeton University i USA og Uppsala University i Sverige har sagt at den nye arten har utvikla seg på berre to generasjonar, sjølv om ein har trudd at denne prosessen tok mykje lengre tid, på grunn av at den endemiske darwinfinken, Geospiza fortes, og den innvandraren kaktusfinken, Geospiza conirostris, hadde avla seg.
Gull kan bli laga til alle slags former. Det kan rulla seg til små former.
Det kan trekkjast i tynn tråd, som kan bli vridd og flett. Det kan hamrast eller rullast inn i ark.
Det kan vera så tynt at det under gongar har vore brukt til å dekorere handmåla bilete i bøker som er kalla "iluminerte manuskript".
Dette kallar me pH-verdien av eit kjemisk produkt og du kan gjera ein indikator ved å bruka raudkålsaft.
Kålsaften endrar farge avhengig av kor sur eller basisk (alkalisk) kjemikaliet er.
pH-nivået vert indikert av mengda hydrogen-ion (H i pH) i det prøvde kjemiske stoffet.
Hydrogen-ion er protonar som har fått elektronane sine frå seg (sidan hydrogenatomar består av ein proton og ein elektron).
Svirk dei to tørre pulverane saman og press dei så til ein ball med reine våte hender.
Flaumane på handa kjem til å reagere med hovudskallen og dei blir gjort til eit slags skrud.
Byane Harappa og Mohenjo-daro hadde eit toalett med spytt i nesten kvart hus, knytt til eit sofistikert kloakksystem.
Resten av kloakksystem har vorte funne i hus på minoiske byar på Kreta og Santorini i Hellas.
Det fanst òg toaletter i det gamle Egypt, Persia og Kina. I romersk sivilisasjon var toaletter somme gonger ein del av offentlege badehus der menn og kvinner var saman i blanda selskap.
Når du ringer nokon tusenvis av mil unna, bruker du ein satellitt.
Satelitten i rommet får meldinga og kan almost sjå han flyge om eit minutt.
Vitskapsmenn brukar teleskop i rommet fordi atmosfæren på jorda forvrengjer nokre av lyset og synet vårt.
Det trengs ei gigantisk rakett over 30 meter høg for å få eit satellitt eller teleskop ut i rommet.
Hjella har endra verda på ein måte som er utruleg. Det største dei har gjort for oss, er å gje oss eit mykje enklare og raskare system for å få tak i det.
Det har gjeve oss toget, bilen og mange andre transportleiingar.
Under dei er det meir mellomstore kattar som et mellomstore byttedyr, alt frå kaniner til antiloper og hjortar.
Til slutt er det mange små kattar (inkludert ledige kjæledyrkattar) som et dei mykje talrikare små bytte som insekter, gnagarar, øglettar og fuglar.
Hemmeleg er det å ha ei nisje, ein spesiell oppgåve som gjer at katten ikkje kan konkurrera med dei andre.
Løven er den mest sosiale katten, og lever i store grupper kalla pryder.
Prydder består av ein til tre slektne vaksne hannar, saman med så mange som tretti honar og ungar.
Kvinner er vanlegvis nærskyld med kvarandre, og er ein stor familie av systrar og døtre.
Løveflokkar oppfører seg som flokkar ulvar eller hundar, dyr som er overraskande like lik løver (men ikkje andre store kattar) i atferd, og som òg er svært dødelege for bytet sitt.
Ein vel runddampen idrettsmann, kan tigeren klatra (men ikkje bra), symja, hoppa store avstandar og dra med fem gonger den krafta ein sterk menneske har.
Tiger er i same gruppe (genus Panthera) som løver, leopard og jaguar.
Tigers brøl er ikkje som det fullstemda brøllet til ein løve, men meir som ei setning med snarly, ropa ord.
Ocelotane liker å eta små dyr. Dei fangar aper, ormar, gnagarar og fuglar om dei kan. Nesten alle dyr som oceloten jaktar er mykje mindre enn han er.
Vitskapsmenn trur at ocelotar følgjer og finn dyr å eta (byte) på lukt, og luktar etter der dei har vore på jorda.
Dei kan sjå veldig godt i mørkret, med nattesyn, og dei kan bevege seg veldig skumle.
Når ei lita gruppe levande skapningar (ein liten populasjon) skil seg frå den hovudpopulasjonen dei kom frå (som om dei flyttar over eit fjell eller ein elv, eller flyttar til ein ny øy slik at dei ikkje kan flytta tilbake) vil dei ofte finna seg i eit anna miljø enn det dei var i før.
Dette nye miljøet har ulike ressurser og ulike konkurrentar, så den nye populasjonen treng ulike eigenskapar eller tilpasningar for å vere ein sterk konkurrent i forhold til før.
Den opprinnelege populasjonen har ikkje endra seg, og ho treng ikkje å endra seg, same som før.
Etter kvart som den nye populasjonen utviklar seg og tilpassar seg det nye miljøet, blir dei mindre og mindre lik dei andre populasjonane.
Over tusen år, eller kanskje millionar av år, vil desse to gruppene skiljast så mykje at du ikkje kan kalle dei same.
Vi kallar dette eit utviklingsprosess, det vil seia formasjon av nye arter, og det er ein uunngåeleg konsekvens av og ein svært viktig del av evolusjonen.
Planter produserer oksygen som menneske andar, og dei tek inn karbondioksid som menneske andar ut (dvs. puster ut).
Planter lagar mat frå sola gjennom fotosyntese.
Me byggjer hus av planter, og me gjer klede av planter. Dei fleste av maten me et, er planter. Utan planter kunne ikkje dyr overleve.
Mosasaurus var den største rovdyret på jorda, og difor frykta han ikkje noko anna enn dei andre mosasaurane.
Dei lange kjeva hadde over 70 skarpe tenn, og i munnen hadde dei eit par til, som gjorde at det ikkje var nokon som kunne rømma.
Vi veit ikkje med sikkerhet, men det kan ha vore eit tungefangdyr med eit svakt tang.
Han gjekk òg til åtak på alt som kom inn i vatnet; sjølv ei gigantisk dinosaur som T. rex kunne ikkje slå han.
Medan dei fleste av maten deira ville vera kjend for oss, hadde romarane si del av merkelege eller uvanlege festmåltider, inkludert villsvin, påfugl, sneglar og ein type gnagarar som heiter ein sovemus
Ein annan skilnad var at medan dei fattige og kvinna åt maten sin medan dei sat i stoler, likte dei rike å ha festmåltider saman der dei ville sitja på sida medan dei åt måltidet.
Maten til dei gamle romarane kunne ikkje ha inkludert mat som kom til Europa frå Amerika eller Asia i seinare hundreår.
For eksempel hadde dei ikkje korn, og dei hadde ikkje tomat, potet og kakao. Og ingen gamle romerske folk hadde nokon gong smaka på ein kalkun.
Babyloniarane bygde for kvar av gudane sine eit hovudtempel som blei sett på som heim for guden.
Folk bar offer til gudane og prestane prøvde å ta seg av dei ved hjelp av seremoniar og festivaler.
Kvar tempel hadde ein open tempelgård og så ein indre heilagdom som berre prestane kunne gå inn i.
Nokre gonger blei det bygd spesielle pyramidformede tårn, kalla ziggurat, som ein del av templa.
Topp av tårnet var ei spesiell heilagdom for guden.
I det varme klimaet i Midtøsten var huset ikkje så viktig.
Det meste av livet til den hebraiske familien gjekk ut i det friluga.
Kvinna laga mat på gardet, butikkar var berre opne tellar som såg ut mot gata.
Det var ikkje store skogar i Kanaan, så tre var særs dyre.
I dei norrøne sagane fortel dei at Erik den røde blei utvist frå Island for mord, og då han reiste lenger vest, fann han Grønland og kalla det Grønland.
Men til tross for oppdaginga hans, var det eskimoar som levde der på den tida.
Sjølv om kvar av desse landa var "skandinaviske", var det mange skilnader mellom folket, kongane, skikken og historia til Danmark, Sverige, Noreg og Island.
Om du såg filmen "Nasjonal skatt", trur du kanskje at det var eit skattekort skrive på baksidan av sjølvstendighets-policen.
Men det er ikkje sant. Sjølv om det står noko skrive på baksida av dokumentet, er det ikkje eit skattekart.
På baksida av sjølvstendeerklæringa stod det: "Original sjølvstendeerklæring datert 4. juli 1776". Teksten er nedanfor på dokumentet, opp og ned.
Ingen veit med sikkerhet kven som skreiv det, men det er kjent at det store pergamentdokumentet (det målar 285 cm med 241⁄2 cm) tidleg i livet vart rullet opp for å bli gøymt.
Så det er sannsynleg at notasjonen blei lagt til som eit etikett.
Landinga på D-dagen og dei følgjande kampane hadde frigjort Nord-Frankrik, men sør-Frankrik var framleis ikkje fri.
Det var styrt av dei "Vichy"-franske. Dette var franskmenn som hadde gjort fred med tyskarane i 1940 og arbeidde med inntrengjarane i staden for å kjempa mot dei.
Den 15. august 1940 invaderte dei allierte sørlege Frankrike, ein invasjon som vart kalla "Operasjon Dragoon".
På berre to veker hadde amerikanarane og dei fria franske styrkane frigjort sørlege Frankrike og var på veg mot Tyskland.
Ein sivilisasjon er ein einskild kultur delt av ei særleg stor gruppe menneske som lever og arbeider i samarbeid, eit samfunn.
Ordet sivilisasjon kjem frå latin civilis, som tyder sivil, i samband med det latinske civis, som tyder borgar, og civitas, som tyder by eller bystat, og som på ein måte òg definerer storleiken på samfunnet.
Ein sivilisasjonell kultur er ei overføring av kunnskap frå generasjon til generasjon, eit varig kulturelt fotavtrykk og rettferdig formidling.
Mindre kulturar forsvinn ofte utan å etterlate relevante historiske bevis og blir ikkje anerkjente som riktige sivilisasjonar.
Under den amerikanske uavhengighetskrigen danna dei tretten statane ein svak sentralregjering, med Kongressen som den einaste komponenten i statene.
Kongressen hadde ikkje makt til å innføra skatt, og fordi det ikkje var nokon landsomspennande styresmakt eller rettsapparat, var det på statlege myndigheter, som ofte var usamarbeidssomme, å gjennomføra alle lovene.
Det hadde heller ikkje rett til å overskrida skattelov og toll mellom statane.
Artiklane krevde einstemmig tilslutning frå alle delstatane før dei kunne endrast, og delstatane tok sentralregjeringa så lett at representantane deira ofte var fulle.
Italiensk fotballlandslag er, saman med tysk fotballlandslag, det nest mest suksessfulle landslaget i verda og var VM-meister i 2006.
Popular idrett er fotball, basket, volleyball, vasspolo, fencing, rugby, sykkel, ishockey, rullehockey og F1-motorsport.
Vintersport er mest populær i dei nordlege regionane, med italienarar som kjem i internasjonale leker og olympiske arrangement.
Japan har nesten 7000 øyar (den største er Honshu), og det gjer Japan til den 7. største øya i verda!
På grunn av den store mengda øyer Japan har, blir Japan ofte omtalt som ein "arkipelag"
Taiwan har sine opphav langt tilbake i det 15. århundret, der europeiske sjømenn som gjekk forbi, noterte namnet på øya som Ilha Formosa, eller vakre øya.
I 1624 etablerte det nederlandske East India Company ein base i sørvestre Taiwan, og innleidde ei omstilling i opphavleg kornproduksjon og sette i bruk kinesiske arbeidarar til å arbeide på plantaga sine med ris og sukker.
I 1683 tok Qing-dynastiet (1644-1912) kontroll over dei vestlege og nordlege kystområda til Taiwan og erklærte Taiwan som ein provins i Qing-riket i 1885.
I 1895, etter nederlaget i den første kinesisk-japanske krigen (1894-1895), signerte Qing-regjeringa traktaten i Shimonoseki, der dei gav suvereniteten over Taiwan til Japan, som styrte øya til 1945.
Machu Picchu består av tre hovudbygningar, Intihuatana, Soltempelet og Rommet med dei tre vindauga.
Dei fleste bygningane på kanten av komplekset er blitt gjenoppbygd for å gje turistar ein betre ide om korleis dei opphavleg såg ut.
I 1976 hadde tretti prosent av Machu Picchu vorte gjenreist og gjenreistinga held fram fram til i dag.
Til dømes er det mest vanlege stillbildeformatet i verda 35mm, som var den dominerande filmstørrelsen i slutten av analoge film-era.
Det blir framleis produsert i dag, men viktigare er at det er blitt arveleg til formatet til digitale kamera-bildesensor.
Det er ein måte å tenkja på hendingar som er 36 mm brei og 24 mm høg.
Sidesetnadsforholdet i dette formatet (del med tolv for å få det enklaste helsantallet) er 3:2.
Mange vanlege format (til dømes APS-familien) er lik eller nært nær denne kantforholdet.
Den ofte misbruke og latterlege regelen om tredeler er ein enkel rettleiingsregel som skaper dynamikk og held på eit visst nivå av orden i eit bilete.
Det vert sagt at det mest effektive plasset for hovudmotivet er i krysset mellom linjene som deler bildet i tredeler vertikalt og horisontalt (sjå dømet).
I denne perioden i europeisk historie blei den katolske kyrkja, som hadde vorte rik og mektig, sett på prøve.
I over tusen år hadde den kristne religionen bunden europeiske land saman, til trass for skilnader i språk og skikk.
Den allgjennomtrengjande makta hennar påvirka alle, frå konge til folket.
Ein av dei viktigaste kristne prinsippene er at rikdom skal brukast til å lindra liding og fattigdom og at pengefondane til kyrkja er der spesielt av den grunnen.
Den sentrale autoriteten i kyrkja hadde vore i Roma i over tusen år, og denne konsentrasjonen av makt og pengar førte mange til å spørje seg om denne læra var blitt oppfylt.
Kort tid etter at fiendtleikane hadde byrja, sette Storbritannia i gang ei sjøspersing av Tyskland.
Strategien var effektiv, og avskerte viktig militær og sivil forsyning, sjølv om denne blokaden var i strid med folkeretten som var blitt akseptert av mange internasjonale avtaler i dei siste to hundreåra.
Storbritannia minei internasjonale farvatn for å hindra alle skip frå å gå inn i heile del av havet, og det skapte fare for sjølv nøytrale skip.
Sidan det var ein begrenset respons på denne taktikken, venta Tyskland ein liknande respons på den uregjerte ubåtkrigen.
På 1920-talet var den dominerande innstillinga til dei fleste borgarar og land fredeleg og isolasjon.
Etter å ha sett skrekk og grusomheter i krigen under fyrste verdskrigen, ville folka unngå ein slik situasjon i framtida.
I 1884 flytta Tesla til USA for å ta imot ei jobb hos Edison Company i New York.
Han kom til USA med 4 cent, ein dikterbok og eit brev frå Charles Batchelor (hans forvaltar i den tidlegare jobben hans) til Thomas Edison.
Det gamle Kina hadde ein unik måte å visa ulike tidsperioder på; kvar stadie i Kina eller kvar familie som var ved makten var eit særskilt dynasti.
Det var òg ein usett tid med delt provins mellom dei to dynastia. Den best kjende av desse var Trei kongedømet, som varte i 60 år mellom Han- og Jin-dynastiet.
I løpet av denne perioden gjekk det hard krig mellom mange adelsmenn som kjempa om trona.
Under dei tre riksa var det ein av dei blodigaste tidene i Kina for tusenvis av menneske døydde i kampen for å få den høgaste plassen i det store palasset i Xi'an.
Det har vore mange sosiale og politiske konsekvensar, som bruken av metersystemet, ein endring frå absolutisme til republikk, nasjonalisme og trua på at landet høyrer folket til, og ikkje berre den eine styresmannen.
Etter revolusjonen var yrke opna for alle mannlege søkjemenn, slik at dei mest ambisiøse og suksessfulle kunne få suksess.
Det same gjev seg ut over militæret fordi det i staden for å vera oppgjord på klasse er det blitt oppgjord på klasse.
Den franske revolusjonen inspirerte også mange andre undertrykkte arbeidarar i andre land til å starta sine eigne revolusjonar.
Muhammed var djupt interessert i ting som gjekk ut over dette verdslege livet. Han brukte å frekventa ei hule som blei kjend som Hira på fjellet Noor (ljos) for å kontemplera.
Den same grotta, som har vorte verande gjennom tidene, gir eit svært levende bilete av dei åndelege tilhøyringane til Muhammed.
Grotta ligg på toppen av eit av fjella nord for Mekka, og er fullstendig isolera frå resten av verda.
Det er ikkje lett å finna han, sjølv om ein visste han eksisterte.
Det er berre ein vakker himmel der oppe og dei mange fjell som omgjev, og ein kan sjå og høyre svært lite av denne verda frå innsida av grotta.
Den store pyramiden i Giza er den einaste av dei sju underverka som framleis står.
Den store pyramiden blei bygd av egyptar på 300-talet f.Kr. og er ein av mange store pyramidar som blei bygd til ære for den døde faraoen.
Giza-platået, eller "Giza-nekropolis" i den egyptiske Døddalen, inneheld fleire pyramidar (der den store pyramiden er den største), fleire små grav, fleire tempel og den store Sfinxen.
Den store pyramiden blei bygd til ære for farao Khufu, og mange av dei mindre pyramida, gravene og tempela blei bygd til ære for konene og familiemedlemmane til Khufu.
"Upp-boks" merket ser ut som ein V og "ned-boks" merket som ein stapel eller ein firkant som manglar botn sida.
Opp tyder at du bør starte på spissen og trykk på bågen, og ned tyder at du bør starte på frosken (der handa di held bågen) og dra bågen.
Ein opp-bø genererer vanlegvis ein mjukare lyd, medan ein ned-bø er sterkare og meir eigedomsfull.
Du kan gjerne teikna med blyertspenn med ditt eige teikn, men husk at de trykte bøygemerkane er der av ein musikalsk grunn, så dei bør vanlegvis respekteres.
Den skremde kongen Ludvig XVI, dronning Marie Antoinette, dei to unge borna sine, Marie Therese og Louis-Charles, som var elleve år gamle, og syster til kongen, Madame Elisabeth, blei den 6. oktober 1789 tvinga tilbake til Paris frå Versailles av ei mengd kvinner på markedet.
I ein vogn reiste dei tilbake til Paris omgjeve av ein folkemengd som skreik og ropa trugsmål mot kongen og dronningen.
Mobben tvinga kongen og dronningen til å la ut vinduene på vogna.
Ein gong sveiv eit medlem av mobben med hovudet til ein av dei kongelege gardane som var drepe i Versailles, framfor den skremde dronningen.
Krigsutgiftane til den amerikanske imperialismen i erobringen av Filippinane blei betalt av det filippinske folket sjølv.
Dei var tvinga til å betala skatt til det amerikanske koloniale regimet for å dekka ein stor del av utgiftene, og renten på obligasjonane var i namnet til den filippinske regjeringa gjennom bankane på Wall Street.
Dei store pengane som blei skaffa ved å utsluta filippinerne for lenge, var sjølvsagt dei viktigaste vinningane til den amerikanske imperialismen.
For å forstå templarane må ein forstå konteksten som skapte ordenen.
Den tidsperioden som hendingane har skjedd i er vanlegvis kalla høgmellomalderen, den perioden i europeisk historie på 11-, 12-, og 1300-talet (efter 1000-1300).
Den høge mellomalderen var føregått av den tidlege mellomalderen og følgd av den seinare mellomalderen, som etter konvensjon endar rundt 1500.
Teknologisk determinisme er eit uttrykk som omfattar eit bredt spekter av idear i praksis, frå teknologi-drift eller det teknologiske imperativet til ei streng forstand på at menneskeleg skjebne er driven av ein underliggende logikk assosiert med vitskaplege lover og deira manifestering i teknologi.
Dei fleste tolkingar av teknologisk determinisme har to same idear: at utviklinga av teknologien sjølv følgjer ei vegg som i stor grad går ut over kulturell eller politisk innverknad, og at teknologien i sin tur har "effekter" på samfunn som er inneboende, i staden for sosialt betingde.
Ein kan til dømes seia at bilen medfører utvikling av vegar.
Men eit landsomspennande vegnett er ikkje økonomisk levande for berre ei handfull bilar, så nye produksjonsmetoder blir utvikla for å redusere kostnaden for å eiga ein bil.
Masseigenskap av bil fører òg til ein høgare forekomst av ulykkar på vegane, som fører til oppfinninga av nye teknikkar i helsevern for å reparere skadde kroppar.
Romantikken hadde eit stort element av kulturell determinisme, og var tekna frå forfattarar som Goethe, Fichte og Schlegel.
I den romantiske samanhengen forma geografien individ, og med tida oppstod skikk og kultur som var knytt til denne geografien, og desse, som var i harmoni med staden i samfunnet, var betre enn vilkårleg pålagte lovar.
På same måten som Paris er kjend som modehøystaden i den moderne verda, blei Konstantinopel sett på som modehøystaden i det feodale Europa.
Det blei kjend for å vera eit senter for luksus frå rundt 400-talet og varar til rundt 1100-talet.
Statusen gjekk ned på 1200-talet, hovudsakleg fordi krossfararar kom tilbake med gåver som silke og kryddjur som var verdsatte meir enn det bysantinske marknadane kunne tilby.
Det var på denne tida at tittelen Modeborg blei overført frå Konstantinopel til Paris.
Gotisk stil hadde sin høgaste tid mellom 1000- og 1000-talet og 1400-talet.
I byrjinga var kjolen sterkt påverka av den bysantinske kulturen i aust.
På grunn av dei langsomme kommunikasjonskanalane kunne stilane i vest liggje 25 til 30 år bak.
Mot slutten av mellomalderen, byrja vestlege europearar å utvikle sin eiga stil. Ein av dei største utviklinga på denne tida var at folk på grunn av korstoget byrja å bruke knappar for å knyta klede.
Subsistenslandbruk er landbruk som blir utført for å produsere nok mat til å dekka berre behovene til landbrukaren og familien hans.
Subsistenslandbruk er eit enkelt, ofte organisk, system som nyttar frø som er innfødde i økoregionen, kombinert med grødebytting eller andre relativt enkle teknikkar for å maksimere utbyttet.
Historisk var dei fleste bønder engasjert i subsistenslandbruk, og dette er enno tilfellet i mange utviklingsland.
Subkulturar samlar likestilte individ som føler seg forsømde av samfunnsstandarder og tillat dei å utvikle ein identitetskensle.
Subkulturar kan skiljast på grunn av alder, etnisitet, klasse, stad og/eller kjønn.
Kvalitetane som skil ein subkultur kan vera språklege, estetiske, religiøse, politiske, seksuelle, geografiske eller ei kombinasjon av ulike faktorar.
Medlemmar av ei subkultur signalerer ofte medlemskap sitt gjennom ei særskild og symbolsk bruk av stil, som inkluderer mote, manier og argot.
Ein av dei vanlegaste metodane som blir brukt for å illustrera viktigheten av sosialisering er å ta til seg dei få uheldige tilfella der barn, på grunn av forsømming, uheldig eller med vilje misbruke, ikkje blei sosialisert av vaksne medan dei voks opp.
Slike born blir kalla "wild" eller "wild". Nokre av dei har blitt sett av folk (vanlegvis foreldra sine) og i nokre tilfelle er det fordi foreldra forkastar at barnet har ei alvorlig intellektuell eller fysisk funksjonshemming.
Dei kan ha opplevd alvorleg barnemishandling eller trauma før dei blei forlate eller rømde.
Andre vert påstått å ha blitt oppdregne av dyr; nokre vert sagt å ha levd i naturen på eiga hand.
Når det feralbarnet vert oppdratt av ikkje-menneskelege dyr, viser det atferd (inom fysiske grenser) som nesten er like lik dei til det særskilde omsorgsdyra, som frykt for eller likgilde mot menneske.
Medan prosjektbasert læring burde gjera læring enklare og meir interessant, går stillasetting eit skritt lenger.
Scaffolding er ikkje ein læringsmetode, men ein hjelpemiddel som gir støtte til individ som er i ferd med å læra nytt, som å bruka eit nytt dataprogram eller å byrja eit nytt prosjekt.
Skalabrett kan vera både virtuell og ekte, med andre ord, ein lærar er ein form for scaffold, men det er òg ein liten papirklykk.
Virtual Scaffolds er innbyggd i programvara og er meint for å spørje, påby og forklare prosedyrer som kan ha vore for utfordrande for studenten å handtera åleine.
Barn blir sett inn i fosterhjem av mange ulike grunnar, frå forsømming til misbruke og til og med utpressing.
Ikkje eit barn burde vokse opp i eit miljø utan kjærleik, omsorg og utdanning, men det gjer dei.
Me ser på fosterverda som ein tryggleikssone for desse borna.
Heilt systemet vår burde gje trygg leksekur, kjærleik til kjærleiksfulle foreldre, god utdanning og god helse.
Fosterhjemmet skulle gje dei det dei trong ha før dei blei bortført.
Internet kombinerer element av både masse- og mellompersonleg kommunikasjon.
Dei særskilde kjenneteikna til Internett fører til tilleggsdimensjonar når det gjeld bruk og tillit.
Til dømes er læring og sosialisering foreslått som viktige motivasjonar for Internettbruk (James et al., 1995).
Personal involvement og fortsette relasjonar blei òg identifiserte som nye motivasjonsaspekter av Eighmey og McCord (1998) då dei undersøkte reaksjonane til publikum til nettsteder.
Videoar har ført til viktige funn når det gjeld å tolka mikrouttrykk, som er fjesrøringar som varer nokre få millisekunder.
Det blir særleg hevda at ein kan oppdaga om ein person lygar ved å tolka mikrouttrykk på rett måte.
Oliver Sacks, i eit papir om presidenten, la til at folk som ikkje kan forstå tale på grunn av hjerneskade likevel kan meta oppriktighet med riktighet.
Han tyder til og med på at slike evner til å tolka menneskeleg atferd kan bli delt av dyr som hushundar.
Forsking frå 1900-talet har vist at det finst to former for genetisk variasjon: skjulte og uttrykte.
Mutasjon tilset ny genetisk variasjon, og selektivt fjernar den frå bassenget av uttrykte variasjonar.
Segregering og rekombinasjon blandar variasjon fram og tilbake mellom dei to poola med kvar generasjon.
Ut på savannen er det vanskeleg for eit primat med eit fordøyingssystem som det til menneske å tilfredsstille amino-syrekravet sitt frå tilgjengelige plantavkastar.
Dessutan har det å ikkje gjera det alvorlige konsekvensar: vekstdrep, underernæring og til slutt død.
Dei lettaste ressursane til å ta imot planter er proteina som kjem frå blader og belgfrukter, men det er vanskeleg for oss primatar å smelte dei, utan å måtte steikast.
I motsetnad til dette er det ikkje berre lett å smelte animaliske matvarer (myr, termiter, egg), men dei gjev òg ei stor mengd protein som inneheld alle essensielle aminosyrane.
Når alt er sett i betrakting, burde vi ikkje vera overraska om forfedrane våre løyste "proteinproblemet" på same måte som sjimpansane på savannen gjer i dag.
Søvnbrudd er prosessen der ein med vilje vekker seg i løpet av den normale søvnen og sovnar ein kort tid seinare (10-60 minutt).
Dette kan lett gjerast ved å bruka ein relativt stille vekkerklokke for å koma deg til bevissthet utan å vekka deg fullt ut.
Om du vil sette av klokken i søvne, kan du sette han på andre sida av rommet og få han til å stå opp og slå av.
Andre alternativ basert på biorytme er å drikka mykje væske (særleg vatn eller te, eit kjent diuretikum) før ein sovnar, og tvinga ein til å stå opp for å urinera.
Mengda indre fred ein person har er motsett av mengda spenning i kropp og sjel.
Jo mindre spenningen er, jo meir positiv er livskrafta til stades.
Alle kan oppnå opplysing. Det einaste som står i vegen for dette målet er vår eigen spenning og negativitet.
Den tibetanske buddhismen er basert på læra til Buddha, men er utvida med mahayana-læren om kjærleik og med mange teknikkar frå den indiske yogaen.
I prinsippet er den tibetanske buddhismen veldig enkel. Den består av Kundalini Yoga, meditasjon og vegen til all-omfavner kjærleik.
Med Kundalini Yoga blir Kundalini-energi (oppvakingsenergi) vekka gjennom yoga-poster, pusteøvingar, mantra og visualiseringar.
Ved å visualisera ulike guddomar blir energi-kanalane reinsa, chakra-ane aktivert og opplysingsvitskapen skapt.
Tyskland var ein felles fiende i andre verdskrigen, og dette førte til samarbeid mellom Sovjetunionen og USA.
To år etter at krigen var slutt var dei einsame allierte fiendar, og den kalde krigen starta.
Det skulle vare i 40 år og dei skulle kjempa mot Afrika, Asia, Afghanistan, Cuba og mange andre stadar.
Ved 17. september 1939 var det polske forsvaret allereie brutt, og det einaste håpet var å trekkja seg tilbake og organisera seg på nytt langs det rumenske brohodet.
Desse planane blei likevel gjort foråldra nesten over natta, då over 800 000 soldatar frå Den raude armeen i Sovjetunion gjekk inn og skapte dei kvitryske og ukrainske frontane etter å ha invadert dei austlege områda i Polen i strid med Riga-fredsavtala, den sovjetisk-polske ikkje-angrepspakten og andre internasjonale avtaler, både bilaterale og multilaterale.
Bruk av skip til å transportera gods er den mest effektive måten å flytta store mengder menneske og gods over hav.
Jobben til flåten er å sørge for at landet ditt held fram med å flytta folk og varer, men samtidig hindrar vi fienden i å flytta folk og varer.
Ein av dei mest merkelege døma på dette var den nordatlantiske kampanjen i andre verdskrigen. Amerikanarane freista å flytta menn og materiale over Atlanterhavet for å hjelpe Storbritannia.
Samstundes prøvde den tyske marinen, med hovudsakleg U-båtar, å stoppa denne trafikken.
Hadde dei allierte mislukkast, hadde Tyskland sannsynlegvis vore i stand til å erobra Storbritannia slik det hadde gjort resten av Europa.
Geder ser ut til å ha blitt tamde for omtrent 10.000 år sidan i Zagrosfjellene i Iran.
Gamle kulturar og stamar byrja å halda dei for å få lett tilgang på mjølk, hår, kjøt og skinn.
Domestiske geiter blei vanlegvis halde i flokkar som vandra på åsar eller andre beitingsområde, ofte teneste av geiter som ofte var barn eller ungdomar, liknande den meir kjende hyrdingen.
Vagnsvegg blei bygd i England så tidleg som på 1500-talet.
Sjølv om vognbanene berre bestod av parallelle plankar av tre, tillét dei hestane som drog dei å oppnå større hastigheter og dra større lastar enn på dei litt grove vegane på den tida.
Kryssbånd blei innført tidlegare for å halda sporet på plass, men etter kvart skjøna ein at det var effektivare om dei hadde ein jernspå på toppen.
Dette blei vanleg praksis, men jernet førte til meir slit på trehjular på vognene.
Til slutt blei trehjular erstatta med jernhjular, og i 1767 blei dei første jernrailara sett i bruk.
Den første kjende transportmiddela var å gå. Menneska byrja å gå oppreist for to millionar år sidan, med opphavet til Homo erectus (som tyder "den oppreiste mannen").
Forgjengarane deira, Australopithecus, gjekk ikkje så høg fram som dei vanlegvis hadde gjort.
Bipedal spesialiseringar er funne i Australopithecus fossil frå 4,2 - 3,9 millionar år sidan, sjølv om Sahelanthropus kan ha gått på to bein så tidleg som sju millionar år sidan.
Me kan begynne å vere miljøvennlege, me kan bli medlem av miljøbevegelsen, og me kan sjølv bli aktivistar, så me kan minimere lidinga i fremtiden.
Dette er akkurat som symptomatisk behandling i mange tilfelle. Men om vi ikkje berre vil ha ei midlertidig løysing, så burde vi finne røtene til problema, og vi burde deaktiverer dei.
Det er augljus at verda har endra seg mykje på grunn av menneskeleg vitskap og teknologisk framgang, og at problemane har vorte større på grunn av overbefolking og menneskeleg ekstravagant livsstil.
Etter at kongressen hadde vedteke det 4. juli, blei eit handskriven utkast underteikna av kongresspresidenten John Hancock og sekretæren Charles Thomson sendt nokre kvartaler bort til John Dunlap sitt trykkeri.
Gjennom natta blei det laga mellom 150 og 200 kopiar, som no er kjende som "Dunlap broadsides".
Den første offentlege lesinga av dokumentet var av John Nixon i hagen til Independence Hall den 8. juli.
Ein av dei blei sendt til George Washington den 6. juli, som lét troppane sine i New York lesa opp frå den den 9. juli.
Dei 25 Dunlap-broadsida som er kjende for å eksistere, er dei eldste kopiane av dokumentet som har vorte att.
Mange paleontologar trur at det fins ei gruppe dinosaurar som overlevde og er i live i dag. Vi kallar dei fuglar.
Mange tenkjer ikkje på dei som dinosaurar fordi dei har fjøyr og kan flyge.
Men det er mange saker ved fuglar som liknar på dinosaurar.
Dei har bunar, og dei legg egg og går på bakbeina på to, som ein T-Rex.
Nesten alle datamaskinar som vert brukt i dag, er basert på manipulasjon av informasjon som er kodet i form av binære tal.
Eit binært tal kan ha berre ein av to verdiar, 0 eller 1, og desse tala blir kalla binære siffer - eller bitar, for å bruka datajargong.
Symptoma, som oppkast, er så allmenn at ein ikkje kan stilla ein umiddelbar diagnose.
Det beste teiknet på forgifting innvendig kan vera at det finst ein open beholder med medisinar eller giftige husholdnings kjemikalier.
Sjå etter på etiketten for å finne særskilde førstehjelpsinstruksjonar for det spesifikke eitaket.
Ordet "bøgg" blir brukt av entomologar i formell forstand for denne gruppa av insekter.
Denne termen er avleidd frå gammal kjennskap til sengebøk, som er insekter som er høgt tilpassa for å parasitera menneske.
Både Assassin-bug og Bed-bug er nidikoløse, og er tilpassa for å leva i reir eller hus i vertane sine.
I USA er det om lag 400 000 kjende tilfelle av multipel sklerose (MS), og det er den største nevrologiske sjukdomen blant unge og mellomalderlege.
MS er ein sjukdom som påverkar det sentrale nervesystemet, som består av hjern, ryggmarg og synnerve.
Forsking har funne ut at kvinner er dobbelt så sannsynlege som menn å ha MS.
Eit par kan kanskje vedta at det ikkje er i deira beste interesse, eller i barnet deira, å oppdra ein baby.
Desse par kan vel velja å utforma ei adopsjonsplan for barnet sitt.
Ved ein adopsjon tek dei biologiske foreldra av med foreldraretten sin slik at eit anna par kan ta vare på barnet.
Vitskapens hovudmål er å finne ut korleis verda fungerer gjennom den vitskaplege metoden. Denne metoden er i røynda leiarleg for mesteparten av den vitskaplege forskinga.
Det er ikkje berre eksperiment, og eit eksperiment er ein test som vert brukt til å eliminere ein eller fleire av dei moglege hypotesane, stille spørsmål og gjera observasjonar. Dette er òg ein rettleiing for den vitenskapelege forskinga.
Naturforskarar og filosofar fokuserte på klassiske tekster og særleg på Bibelen på latin.
Dei aksepterte synet til Aristoteles på alle vitskapsmåter, inkludert psykologi.
Då kunnskapen om gresk gjekk ned, fann Vesten seg avskoren frå sine greske filosofiske og vitskaplege røter.
Mange av de rytmane som er sett i fysiologi og atferd, er ofte av avgjørende betydning for nærverda av endogene sykluser og produksjonen av dei gjennom biologiske klokkar.
Periodiske rytmar, som ikkje berre er svar på ytre periodiske signal, har blitt dokumentert for dei fleste levande vesen, inkludert bakteriar, sopp, planter og dyr.
Biologiske klokkar er sjølvoppfyllande oscillatorar som vil fortsette å sirkulera fritt sjølv om det ikkje finst eksterne signal.
Hershey og Chase eksperimentet var eit av dei fremste framtendingane om at DNA var eit genetisk material.
Hershey og Chase brukte fag, eller virus, for å implantera sitt eige DNA i eit bakterium.
Dei utførte to eksperiment: Ein gong tok dei DNA-laget frå ein fag med ein radioaktiv fosfor-lag, og ein gong tok dei proteinet frå ein fag med ein radioaktiv svovel-lag.
Mutasjonar kan ha ulike effektar, avhengig av typen mutasjon, viktigheten av det genetiske materialet som er påverka, og om cellane som er påverka er kjønnsceller.
Berre mutasjonar i sædceller kan overføres til barn, medan mutasjonar andre stadar kan føre til celledød eller kreft.
Naturbasert turisme tiltrekkjer folk som er interessert i å vitja naturområda for å njuta landskapet, inkludert plante- og dyreliv.
Døme på aktivitetar på området er jakt, fiske, fotografi, fugleobservasjon, og å vitja parkar og studere informasjon om økosystemet.
Eit døme er å vitja, fotografera og læra meir om organgatuangar på Borneo.
Hver morgon fer folk frå små landsbyar i bil for å gå på jobb, og dei blir passert av andre som har jobb der dei nettopp har forlate.
I denne dynamiske omsetjinga er kvar einskild på ein måte tilknyttet og med på å støtta eit transportsystem basert på privatbil.
Vitskapen tyder no at denne enorme karbon-øknismen har ført til at biosfären har gått frå å vere den same som den var i si tid, til å verte den som menneska har vorte i dei siste to millionar åra.
Alle er med i samfunnet, alle nyttar transport.
I utvikla land høyrer du sjeldan slike klagemål om vannkvalitet eller brygger som fell ned.
Kvifor er det så mange som klager på transportsystemet, og kvifor brukar det ikkje fungere? Er det fordi ingenjörane er så kompetente, eller er det noko fundamentalt anna som skjer?
Trafikkflyt er forskinga på rørselen til individuelle sjåfører og kjøretøy mellom to punktar og samspelt dei gjer med kvarandre.
Dessverre er det vanskeleg å studere trafikkfløma fordi føraregenskapen ikkje kan forutse med ein hundre prosent vissleik.
Heldigvis har sjåførar ein tendens til å oppføra seg innenfor eit rimeleg konsistent område; slik har trafikkstammar ein tendens til å ha ei rimeleg konsistens og kan grovt sett representeres matematisk.
For å representere trafikkflowet på ein bedre måte, er det blitt etablert samband mellom dei tre hovudkarakteristikkane: (1) flow, (2) densitet og (3) hastighet.
Desse tilhøyringane hjelper til med planlegging, design og drift av vegfasiliteter.
Insekt var dei første dyrene som flaug, og det gjorde det lettare for dei å løysa seg unna fiender og finne mat og par.
Dei fleste insekt har den fordelen å kunna bretta vingar tilbake langs kroppen.
Dette gjev dei eit større utvalg av små stadar å gjemme seg på for rovdyr.
I dag er det berre drageflugger og majflugger som ikkje kan flata vengene sine.
For tusen år sidan sa ein mann som heitte Aristarchus at solsystemet beveger seg rundt sola.
Nokre meinte han hadde rett, men mange meinte det motsatte; at solsystemet beveger seg rundt jorda, inkludert sola (og til og med dei andre stjernene).
Dette høyrest ut som logisk fordi jorda ikkje kjennar til noko.
Amazon-elva er den nest lengste og største elva på jorda. Ho er åtte gonger så mykje vatn som den nest største elva i verda.
Amazon er òg den breisaste elva på jorda - nokre gonger er ho seks kilometer brei.
20 prosent av vatnskvalet som går frå elvane til havene er frå Amazonas.
Den største elva i Amazonas er 6 387 km lang, og samlar vatn frå tusenvis av mindre elver.
Sjølv om pyramidebygning i stein heldt fram fram til slutten av Det gamle riket, blei pyramidene i Giza aldri overgått i storleik og den tekniske fortreffinga i bygginga deira.
Egyptane i det nye riket undra seg over monumentet frå forgjengaren sin, som då var langt over tusen år gamle.
Vatikanstaden har ein innbyggjarantal på rundt 800, og er det minste sjølvstendige landet i verda og det landet med den minste innbyggjarta.
Vatikanstaden bruker italiensk i lovgivningen og i offisiell kommunikasjon.
Italiensk er òg det daglege språket som blir brukt av dei fleste som arbeider i staten, medan latin ofte blir brukt i religiøse seremoniar.
Alle borgarar i Vatikanstaden er romersk-katolske.
Folk har kjend om grunn kjemiske element som gull, sølv og kopar frå antikken, ettersom desse alle kan finnast i naturen i naturleg form og er relativt enkle å utvinna med primitive verktøy.
Filosofen Aristoteles hadde teorien at alt er laga av ei blanding av ein eller fleire av desse fire elementane: jord, vatn, luft og eld.
Dette var meir som dei fire tilstandane til materie (i same rekkefølg): fast, flytande, gass og plasma, sjølv om han òg teoretiserte at dei endrar seg til nye substansar for å danna det vi ser.
Legeringar er i grunnlegg ein blanding av to eller fleire metaller. ikkje glem at det er mange element i det periodiske systemet.
Elemente som kalsium og kalium er rekna som metaller, og det er selvfølgelig også metaller som sølv og gull.
Du kan ha legeringar som inneber små mengder ikkje-metalliske element som karbon.
Alt i universet er laga av materie. Alle material er laga av små partiklar som blir kalla atomar.
Atomar er så små at trillionar av dei kunne passa inn i punktet på slutten av denne setninga.
Difor var blyanten ein god ven for mange menneske då han kom ut.
Dessverre, ettersom det har oppstått nyare skrivemetoder, har blyanten blitt sett ned i ein mindre status og brukt.
No skriv folk meldingar på ein dataskjerm, utan å treng å koma nær ein skarpskjerm.
Ein kan berre undra kva tastaturet blir når noko nytt kjem.
Fisjonsbomben fungerer ut frå prinsippet at det trengs energi for å laga ei kjerne som er mykje protonar og nøytronar.
Det er som å ha stylter oppå styler, og atter ein gong når du bevegar deg rundt, så gir du vekk nokre energiar.
Nokre atomar har ustelege kjerner som tyder at dei har ein tendens til å bryta seg sund med lite eller ingen knute.
Ytsida på månen er laga av stein og støv. Det ytre laget av månen blir kalla skorpen.
Korpa er om lag 70 km tjukk på den nærare sida og 100 km tjukk på den bakre sida.
Det er tynnare under maria og tjukkare under høglandet.
Det kan vera fleire maria på den nærare sida fordi skorpen er tynnare. Det var lettare for lava å stiga opp til overflaten.
Innhaldsteorier er sentrert kring å finne ut kva som gjer at folk klikkar eller tiltalar dei.
Desse teoriane tyder på at folk har visse behov og/eller ønskjer som er blitt internaliserte ettersom dei mognar til voksen alder.
Desse teoriane ser på kva det er med visse menneske som gjer at dei vil gjera dei tinga dei gjer og kva for eit miljø dei er i som gjer at dei gjer eller ikkje gjer visse ting.
To populære teoriar om innhald er Maslows hierarki av behov og Hertzbergs to-faktor teori.
Generelt kan to atferd koma til sjangre når leiarar tek over førre kollegar: Ein ende av spekteret prøver å vere "ein av dei gutane" (eller jentene).
Denne typen leiar har vanskelegheiter med å ta upopulære avgjerder, utføra disiplinære tiltak, utmåle resultat, tildele ansvar og holde folk til ansvar.
På den andre sida av spektrumet, ein person blir ikkje sjølvstendig og syner at han eller ho må endre på alt som lagd er opp og gjøre det til sitt eige.
Trass alt, leiaren er ansvarleg for suksess og fiasko i teamet.
Dette fører ofte til at det blir strid mellom leiarane og resten av teamet.
Virtuelle team har dei same standardane som konvensjonelle team, men det er subtile skilnader.
Dei virtuelle gruppemedlemmane fungerer ofte som kontaktpunkt for den nærmaste fysiske gruppa si.
Dei har ofte meir sjølvstyre enn konvensjonelle teammedlemmar ettersom teamet deira kan møtast i ulike tidssone som ikkje vert forstått av den lokale leiinga.
Tilstedeverda av eit sant "usynleg team" (Larson og LaFasto, 1989, s109) er òg ein einastandande del av eit virtuelt team.
Det "usynlege teamet" er leiarlaget som kvar av medlemmane rapporterer til.
Kvifor vil ein organisasjon gå gjennom den tidkrevande prosessen med å oppretta ei læringsorganisasjon?
Når alle tilgjengelige ressursar blir effektivt brukt på tvers av de funksjonelle avdelingane i ein organisasjon, kan kreativitet og oppfinningsrikdom verta til.
Som eit resultat av dette, kan prosessen der ein organisasjon arbeider saman for å overvinna ein hindring, føra til ein ny innovativ prosess for å oppfylla kundens behov.
Før ein organisasjon kan vera innovativ, må leiarskap skapa ein kultur for innovasjon og sameinte kunnskapar og organisasjonslæring.
Angel (2006) forklarte Continuum-tilnærminga som ein metode som blir brukt for å hjelpe organisasjonar med å nå eit høgare nivå av ytelse.
Neurobiologiske data gjev fysisk bevis for ein teoretisk tilnærming til utforskinga av kognisjon.
Korrelaisjonen mellom patologi og atferd i hjernen støttar forskarar i forskinga deira.
Det har lenge vore kjent at ulike typar hjerneskade, traumer, lesjonar og tumor påverkar atferd og fører til endringar i visse mentale funksjonar.
Den ny teknologien gjer at me kan sjå og utforske strukturar og prosessar i hjernen som aldri har vore sett før.
Dette gir oss mykje informasjon og materiale til å byggje modeller som hjelper oss å forstå dei prosessane i hjernen vår.
Sjølv om AI har ei sterk konnotasjon til science fiction, dannar AI ein svært viktig grein av datavitskap, som tek for seg atferd, læring og intelligent tilpasning i ein maskin.
Forsking innan AI omfattar å laga maskiner som kan automatisera oppgåver som krev intelligent oppførsel.
Døme på dette er kontroll, planlegging og planlegging, evne til å svara på diagnoser og spørsmål frå kundar, og gjenkjenning av handskrift, røyst og andletet.
Slike ting har blitt særskilde disiplinar, som fokuserer på å gje løysingar til reelle livsproblem.
AI-systemet blir no ofte brukt i økonomi, medisin, ingeniørfag og militæret, og har blitt bygd inn i fleire programvare for heimadatorar og videospel.
Utflykter er ein stor del av eit klasselok. Ofte vil ein lærar gjerne ta elevane sine til stader der ein bussreise ikkje er ein alternativ.
Teknologien tilbyr ei løysing gjennom virtuelle utflykter. Studentane kan sjå på artefakter frå museum, vitja eit akvarium eller beundra vakre kunstverk medan dei sit saman med klassen sin.
Å dela ei utflukt virtuelt er òg ein fin måte å reflektere på ein utflukt og dela med seg av erfaringar med framtidige klasser.
For eksempel teiknar elevane på Bennet School i North Carolina kvart år ein nettside om reisa til hovudstaden, og kvar år blir nettsida endrupa, men det er berre gamle versjonar på nettet som blir haldt oppe som ein samlingspunkt.
Bloggar kan òg bidra til å forbetra skriving for studentar.
Sidan studentar ofte er det mest kritiske publikumet, så byrjar bloggarforfattaren å streva etter å forbetra skriving for å unngå kritikk.
Blogginga "tvinger studentar til å bli meir kunnskapsrike om verda rundt dei". Behovet for å matja interessen til publikum inspirerer studentar til å vera smarte og interessante (Toto, 2004).
Blogg er eit verktøy som inspirerer til samarbeid og oppfordrer elevane til å utvide læringa langt utover den tradisjonelle skoledagen.
Med riktig bruk av bloggar kan studentar bli meir analytiske og kritiske. Gjennom å reagere aktivt på Internett-materiale kan studentar definere sine posisjonar i konteksten av andres skrivingar og også skissere sine eigne perspektiv på særskilde problem (Oravec, 2002).
Ottawa er den sjarmerande, tospråklege hovudstaden i Canada og har ei rekkje kunstgallerier og musear som viser fram fortid og nåtid i Canada.
lenger sør, er det Niagara-falla, og nordlegare er det u-utnytt naturskjønnhet i Muskoka og andre stader.
Alle desse og fleire høyrer Ontario fram som det som er sett på som det kanadiske av utlendingar.
Store område lenger norda er ganske sparsam befolka og nokre er nesten ubebodde villmark.
Det er ein befolkningstillit som overraskar mange: Det er fleire afroamerikanarar i USA enn det er kanadiske borgarar.
Aust-afrikanske øyar ligg i Indiske hav utenfor den austlege kysten av Afrika.
Madagaskar er den største av dei, og ein av dei få få kontinentene i verda som har mykje dyreliv.
Dei fleste av dei mindre øyane er sjølvstendige nasjonar, eller er knytte til Frankrike, og er kjende som luksus-strandplassar.
Arabarane førte òg islam til landet, og det fekk stor innflytelse på Komorane og Mayotte.
Den europeiske innverknaden og kolonialismen byrja på 1400-talet, då den portugisiske oppdagingsmannen Vasco da Gama fann Kapruten frå Europa til India.
I nord er regionen avgrensa av Sahel, og i sør og vest av Atlanterhavet.
Kvinner: Det er anbefalt at alle kvinnelege reisarar seier at dei er gifta, uavhengig av den faktiske ekteskapsstatusen.
Det er nyttig å ha ei ring (men ikkje ei som ser for dyr ut.
Kvinne burde forstå at kulturelle skilnader kan føre til noko dei vil sjå på som trakassering, og det er ikkje uvanleg å bli følgd, gripen for armen, etc.
Ver fast i å avvisa menn, og ikkje ver redd for å stå på ditt standpunkt (kulturelle skilnader eller ikkje, det gjer det ikkje ok!).
Den moderne byen Casablanca blei grunnlagt av berberfiskarar på 900-talet f.Kr. og blei brukt av fønikarar, romarar og merenidar som ein strategisk hamn ved namn Anfa.
Portugisane øydelagde det og bygde det opp att under namnet Casa Branca, berre for å forlata det etter eit jordskjelv i 1755.
Den marokkanske sultanen bygde byen opp att som Daru l-Badya, og det fekk namnet Casablanca av spanske handelsmenn som etablerte handelsplass der.
Casablanca er ein av dei minst interessante stadane å handla på i heile Marokko.
Rundt den gamle medinaen er det lett å finna stadar der ein sel tradisjonelle marokkanske varer, som tagines, leirvarer, narkospølser og eit heilt spekter av geegaws, men alt er til turistar.
Goma er ein turistby i Den demokratiske republikken Kongo i det ytterste aust nær Rwanda.
I 2002 blei Goma øydelagd av lava frå vulkanen Nyiragongo, som gravla dei fleste av gatene i byen, særleg sentrum.
Medan Goma er relativt trygg, bør ein undersøkja alle besøk utanfor Goma for å forstå tilstanden til kampene som er i Nord-Kivu.
Byen er òg ein utgangspunkt for å klatra opp i vulkanen Nyiragongo og for å spore fjellgorilla som er dei billigaste i Afrika.
Du kan bruka boda-boda (motorcykeltaks) for å koma deg rundt i Goma.
I kombinasjon med den relativt vanskelege tilgongsverda har "Timbuktu" blitt brukt som ein metafor for eksotiske, fjerne land.
I dag er Timbuktu ein fattig by, men det er eit turistmål og har ein flyplass.
I 1990 blei han lagt til lista over verdsarv i fare, på grunn av trugsmålet frå øydesand.
Det var ein av dei største stoppestedane under Henry Louis Gates PBS-spesialprogram Wonders of the African World.
Byen står i sterk kontrast til resten av byane i landet, fordi han har meir av ein arabisk flair enn av ein afrikansk.
Kruger-parken ligg i nord-øst i Sør-Afrika og går langs grensa til Mosambik i aust, Zimbabwe i nord, og grensa i sør er krokodilfloden.
Parken har eit område på 19 500 km2 og er delt inn i 14 ulike økosoner, kvar med eit anna dyreliv.
Det er ein av dei største attraksjonane i Sør-Afrika og er eit flaggskip i Sør-Afrikas nasjonale parkar (SANParks).
Som med alle andre nasjonalparkar i Sør-Afrika, er det dagleg innreise- og verneutgift for parken.
Det kan òg vera gunstig å kjøpa eit Wild Card, som gjev inngang til nokre parkar i Sør-Afrika eller alle dei sør-afrikanske nasjonalparkane.
Hong Kong-øya gjev namnet til Hong Kong-området og er ein plass som mange turistar ser på som hovudfokuset.
Den paradene av bygningar som utgjer skyline i Hong Kong har blitt likna til eit glittrande stengekort som vert gjort tydeleg av nærverda av vanna i Victoria Harbour.
For å få dei beste utsikten over Hong Kong, må du gå frå øya og gå mot Kowloon-promenaden der det er motsatte.
Det meste av den urbane utviklinga på Hong Kong er tettpakka på utvinning av land langs den nordlege kysten.
Dette er staden dei britiske kolonistar tok til seg, og dersom du er ute etter bevis på den koloniale fortida til området, er dette eit godt sted å byrja.
Sundarbans er det største mangrovebeltet i verda, og strekkjer seg 80 km inn i det indiske og bangladeshiske innlandet frå kysten.
Sundarbans er blitt erklært som eit UNESCO-verldsarv.[1] Den delen av skogen som er på indisk territorium blir kalla Sundarbans nasjonalpark.
Skogane er ikkje berre mangrove-sumpane dei er nokre av dei siste restane av den moglege jungelen som ein gong dekte Ganges-sletta.
Sundarbans dekker eit område på 3 850 km2, av dei er rundt ein tredjedel av det dekkte i vatn/myrdeområde.
Sidan 1966 har Sundarbans vore eit naturreservat, og det er rekna at det no er 400 kongelege bengal-tigerar og om lag 30.000 flekkete hjortar i området.
Bussar går frå busstasjonen mellom distrikta (over elva) heile dagen, men dei fleste, særleg dei som går mot aust og Jakar/Bumthang, går mellom kl. 06:30 og 07:30.
Sidan bussane mellom distrikta ofte er fulle, er det tilrådeleg å kjøpa ein billett nokre dagar i forveien.
Dei fleste distrikta blir servert av små japanske Coaster Busar, som er komfortable og robuste.
Taxisamfergingar er ein rask og komfortabel måte å reise til nærliggende stadar, som Paro (Nu 150) og Punakha (Nu 200).
Oyapock River Bridge er ei kabelbro som går over Oyapock River og knyter saman byane Oiapoque i Brasil og Saint-Georges de l'Oyapock i Fransk Guyana.
Dei to tårna er 83 meter høge, 378 meter lange og har to fargar på 3,50 m brei.
Den vertikale kløyransen under brua er 15 meter. Bygningen vart fullført i august 2011, og ikkje opna for trafikk før mars 2017.
Broen er planlagt å bli fullt operativ i september 2017, når det er vent å ha ferdig med tollkontrollpunktane i Brasil.
Guaraníane var den mest betydelege urfolksgruppen som budde i det som no er det austlege Paraguay, og levde som halvnomadiske jägare som òg praktiserte landbruk for å forsørge seg.
Chaco-regionen var heim for andre grupper av urfolk som Guaycurú og Payaguá, som overlevde ved å jakta, samla og fiska.
På 1500-talet blei Paraguay, som tidlegare blei kalla "Den store provinsen i India", oppretta som eit resultat av møtet mellom spanske erobrarar og urfolksgruppene der.
spanjarane starta kolonitiden som varte i tre hundre år.
Sidan Asunción blei grunnlagt i 1537, har Paraguay halde fast på ein stor del av den urfolkslege karakteren og identiteten sin.
Argentina er kjend for å ha eit av dei beste pololagene og -spelara i verda.
Den største turneringa i året blir halde i desember på polobanene i Las Cañitas.
Litt mindre turneringar og kampar kan òg bli sett her på andre tider av året.
For nyheter om turneringar og kvar du kan kjøpa billetter til polo-kamp, sjå Asociacion Argentina de Polo.
Den offisielle valutaen på Falklandsøyene er Falklands pund (FKP), som er sett til å vera lik 1 britisk pund (GBP).
Pengar kan vekslast på den einaste banken på øyane, som ligg i Stanley, tvørtur imot FIC West-butikken.
Britiske pund blir generelt akseptert kvar og einsteds på øyane, og i Stanley blir ofte kredittkort og amerikanske dollar akseptert.
På dei avstandarlege øyane vil sannsynlegvis ikkje kredittkort bli aksepterte, men britiske og amerikanske mynter kan bli aksepterte; sjekk med eigarane på førehand for å avgjera kva som er ein akseptabelt betalingsmåte.
Det er nesten umogleg å bytte falklandsvaluta utanfor øyane, så bytte pengar før du fer frå øyane.
Sidan Montevideo ligg sør for ekvator, er det sommar der når det er vinter på den nordlege halvkule og omvendt.
Montevideo ligg i subtropene, og i sommarmånadene er det vanleg å ha temperaturer over +30°C.
Vinteren kan vera svikeleg kald: Temperaturane går sjeldan under fryser, men vinden og fuktigheten kombinerer seg til å gjera det kjennast kaldare enn det termometeret viser.
Det finst ingen særskilde "regne" og "tørre" årstider: mengda regn blir omtrent den same gjennom året.
Sjølv om mange av dei i parken er van med å sjå menneske, er dei likevel ville og bør ikkje matast eller forstyrrast.
I samsvar med parkmyndighetane må du halda deg minst 100 meter frå bjørn og ulv og 25 meter frå alle andre ville dyr!
Uavsett kor føyelege dei kan sjå ut, kan bison, elg, elg, bjørn og nesten alle større dyr angripe.
Hvert år vert dusinvis av vitjarar skadde fordi dei ikkje heldt seg på avstand.
Dessutan er du klar over at luktar tiltrekkjer bjørn og andre dyrever, så unngå å bera eller laga mat som luktar og hald leiren rein.
Apia er hovudstaden i Samoa, og har ein befolkning på knapt 40 000 innbyggjarar.
Apia vart grunnlagt på 1850-talet og har vore den offisielle hovudstaden i Samoa sidan 1959.
Hamna var staden der det i 1889 vart til ein berykta sjøsituasjon då sju skip frå Tyskland, USA og Storbritannia nekta å forlate hamna.
Alle skipa vart senka, bortsett frå ein britisk kryssar.
Under kampen for sjølvstende organisert av Mau-rørsla, førte ein fredeleg samling i byen til drapet på den høge høvdingen Tupua Tamasese Lealofi III.
Det er mange strender, sidan Auckland har to hamnar.
Strandane på North Shore (i distriktet North Harbour) ligg på Stillehavet og strekkjer seg frå Long Bay i nord til Devonport i sør.
Nesten alle er sandstrender der det er trygt å symja, og dei fleste har skugge av pohutukawa-tre.
Tamaki Drive-strandane ligg på Waitemata-hamna, i dei luksuriøse forstadane Mission Bay og St Heliers i Sentral Auckland.
Dette er nokre gonger overfylte familiebryggjer med eit godt utvalg butikkar langs kysten.
Det viktigaste lokale ølet er "Number One", det er ikkje eit komplisert øl, men er behageleg og forfriskande.
Det finst mange franske vinar, men dei nyseelandske og australske vinane kan reisa seg betre.
Det lokale kranvatnet er heilt trygt å drikka, men det er lett å finna flaskvatn om du er redd.
For australiarar er tanken på "flat white" kaffi framand for dei. "Espresso" er ein kort svart, cappuccino kjem hauga med fløte ( ikkje skum), og te vert servert utan mjølk.
Den varme sjokoladen er etter belgisk standard. Fruktsaft er dyr, men utmerka.
Mange turar til revet blir gjort heile året, og skader på grunn av ein av desse årsakene på revet er sjeldne.
Likevel, følg råd frå styresmaktene, følg alle skiltar, og legg nøye merke til varslingsvarslingar.
Box-kjelda finst nær strender og nær elvemunningar frå oktober til april norda av 1770.
Havar finst, men dei angriper sjeldan menneske. Dei fleste havar er redde for menneske og ville svømme bort.
Saltvatnskrokodilla lever ikkje aktivt i havet, men har ein grunnvist i elvemuninga nord for Rockhampton.
Når ein reserverar ein bil framom tid, kan ein ha tryggleik i at ein har ein plass å sova når ein kjem til målet.
Reisebyråar har ofte avtaler med bestemte hotell, men du kan kanskje boka andre former for overnatting, som campingplass, gjennom eit reisebyrå.
Reisebyråar tilbyr vanlegvis pakkereiser som inkluderer frokost, transportarrangement til/frå flyplassen eller til og med kombinerte fly- og hotellpakker.
Dei kan òg halda reservasjonen for deg om du treng tid til å hugsa deg om eller skaffa deg andre dokument for reisa (t.d. visum).
Eventuelle endringar eller forespørsler bør likevel først sendast til reisebyrået og ikkje direkte til hotellet.
For nokre festivaler, veljer det store flertalet av dei som går til musikkfestival å slå leir på staden, og dei fleste ser på det som ein viktig del av opplevelsen.
Vil du vere med i kampen, må du gå dit tidlegare for å få ein plass i nærheten av spelet.
Hugs at sjølv om musikken på dei hovudstegina kanskje er slutt, kan det vera deler av festivalen som held fram med å spela musikk til det er langt inn i natta.
Nokre festivalar har spesielle campingplassar for familier med små born.
Om du kryssar Nord-Baltikum om vinteren, må du sjekka plasseringa til hytta, for det å gå gjennom is gjer ganske forferdeleg lyd for dei som er mest påverka.
Kryssingsferje til Sankt Petersburg inkluderer tid i byen.
Kasinoer gjer vanlegvis mange anstrengingar for å maksimere tid og pengar som gjestene bruker.
Dei har vanlegvis spesialmat, drikke og underholdning for å halda gjestene i godt humør og halda dei på lokalet.
Nokre spillestader tilbyr alkoholfritt, men drikkdrykk gjer at ein ikkje kan dømme rett, og alle gode gamblarar veit kor viktig det er å halda seg edru.
Kvar som ein som skal sjå på bil i høg breddegrad eller over fjellpassar bør tenkja på sannsynet for snø, is eller frysingstemperaturar.
På is- og snøfylte vegar er friktionen låg, og du kan ikkje køyre som om du var på naken asfalt.
Under snjóstormar kan det falle snø nok til å steikja ein på ein veldig kort tid.
Synlegheit kan òg hindrast av fallande eller blåse snø eller av kondensering eller is på vinduene til kjøretøyet.
På den andre sida er det normalt å ha is og snø i mange land, og trafikken går stort sett utan avbrek heile året.
Safarir er kanskje det største turisttiltrekninga i Afrika og højdepunktet for mange besøkende.
Ordet safari er i populær bruk brukt om landreise for å sjå dei fantastiske afrikanske dyreverene, særleg på savana.
Nokre dyr, som elefanter og girafar, har ein tendens til å koma nær bilar, og standardutstyret gjer det mogleg å sjå dei godt.
Løver, gepard og leopard er av og til blyge, og du kan sjå dei betre med kikkert.
Ei gående safari (òg kalla ein "buskvandring", "vandringsafari" eller "footing") består av å gå på fottur, anten i nokre få timar eller fleire dagar.
Paralympics blir halde frå 24. august til 5. september 2021, og nokre av stega blir halden på andre stad i Japan.
Tokyo er den einaste byen i Asia som har vore vert for to sommer-OL, etter å ha vore vert for leika i 1964.
Om du hadde boka fly og overnatning for 2020 før frestinga blei kunngjort, kan det vera at du er i ei vanskeleg situasjon.
Avbestillingsreglar varierer, men frå slutten av mars utvida dei fleste avbestillingsreglar på grunn av koronavirus ikkje til juli 2020, då OL var planlagt.
Det er rekna med at dei fleste billettane til arrangementet vil kosta mellom ¥2,500 og ¥130,000, med typisk billett som kostar rundt ¥7,000.
Mange hotell har eit strykejern og ein strykebrett som er til låne, sjølv om ein ikkje er til stede i rommet.
Viss du ikkje har ein stryke, eller du ikkje har lyst til å ha stryke sokkar, kan du prøva å bruka ein hårtørker, om du har ein.
Sjå til at stoffet ikkje blir for varmt (som kan føre til krymping, eller i ekstreme tilfelle, brenn).
Det finst ulike måtar å reinsa vatn på, nokre meir effektive mot spesifikke trugsmåtar.
I nokre område er det nok å koke vatn i eit minutt, i andre trengst fleire minutt.
Filtr varierer i effektivitet, og skulle du ha ein bekymring, bør du tenkja på å kjøpa vatnet ditt i ein forsegla flaske frå eit anerkjend selskap.
Reisarar kan støtta på skadedyr som dei ikkje er kjend med i heimegene sine.
Pest kan øydeleggje mat, forårsake irritasjon, eller i det verste tilfellet føre til allergiske reaksjonar, spreia gift eller overføre infeksjonar.
Smittsomme sjukdomar i seg sjølv, eller farlege dyr som kan skada eller drepa menneske med makt, er ikkje vanlegvis kvalifiserte som skadedyr.
Duty free shopping er høvet til å kjøpa varer som er frita for skatt og avgift på visse stadar.
Reisarar som skal til land med høg skattekjøp kan av og til spara mykje pengar, særleg på varer som alkohol og tobakk.
Strekningen mellom Point Marion og Fairmont er den mest utfordrande på Buffalo-Pittsburgh Highway, og går ofte gjennom isolerte skogsområde.
Om du ikkje er van med å køyre på landeveg, må du vera klar: Det er bratt, smale vegar og skarpe kurver som er vanlege.
Sjølvsagt er fartsgrensene merkbart lågare enn på dei tidlegare og påfølgende delane  vanlegvis 56-64 km/t  og det er viktig å følgja dei.
Det er likevel merkeleg at mobiltelefonservice er mykje sterkare her enn langs mange andre strekningar av ruten, til dømes Pennsylvania Wilds.
Tyske bakverk er ganske gode, og i Bavaria er dei ganske rike og varierte, liknande dei i naboen i sør, Austerrike.
Fruktpake er vanleg, med eple som blir til bakverk året rundt, og kirsebær og plommer som kjem på sommaren.
Mange tyske bakverk har òg mandlar, hasselnøtter og andre trærøtter.
Om du vil ha nokre små, men rike bakverk, kan du prøva det som avhengig av region blir kalla Berliner, Pfannkuchen eller Krapfen.
Curry er ein matrett basert på urter og kryddyr, saman med kjøt eller grønnsaker.
Curry kan vera "tørr" eller "våt" avhengig av mengda væske.
I innlandet i Nord-India og Pakistan blir yoghurt vanlegvis brukt i curry. I Sør-India og nokre andre kystområde på subkontinentet blir det vanlegvis brukt kokosmjølk.
Med 17 000 øyar å velja mellom, er indonesisk mat eit samlestykke som dekker eit stort utvalg av regionale matlagingar som finst over heile landet.
Men om det vert brukt utan vidare skiljeord, har ordet ein tendens til å tyda på maten som opphavleg er frå dei sentrale og austlege delane av hovudøya Java.
I dag er det mykje mat på øya, og det er ein mengd enkle matretter med krydder. Dei mest populære smaksstoffane er jordnøtter, chili, sukker (særleg kokosnøtt) og ulike aromatiske krydd.
Stirrup er støtt for foten til rytteren som henger ned på begge sider av saddelen.
Dei gjev større stabilitet for sjåføren, men kan ha tryggleiksproblem på grunn av potensialet for at foten til sjåføren kan fastna i dei.
Om ein rytter blir kasta av ein hest, men får foten fast i stirpe, kan han bli slegen om hesten rømmer.
For det første brukar dei fleste rytarar ridestøvlar med ein hæl og ein glatt, ganske smal, såle.
Nokre sadlar, særleg engelske sadlar, har òg tryggleiksbarar som gjer at ein leddstyrke kan falla av sadelen om ein fellande rytter trekker han bakover.
Cochamó-dalen - Chile sin fremste klatre- og klatringsdestinasjon, kjent som Sør-Amerikas Yosemite, med ei mengd granitt store vegger og klipp.
Klimmkarar frå alle deler av verda finn kontinuerleg nye ruter mellom dei uendelege veggene.
Sneisport, som inkluderer ski og snowboard, er populære idrettar der ein glir ned snøhylte land med ski eller snowboard fest til føtene.
Skiing er ein viktig reiseaktivitet med mange entusiaster, som av og til blir kalla "ski-bums", som planar heile ferien rundt å ski på ein bestemt stad.
Ideen om å gå på ski er veldig gammal  grottmålingar som skildrar skilarar går så langt tilbake som 5000 f.Kr.!
Ski nedbakke som sport går tilbake til åtminstone 1600-talet, og i 1861 opna nordmenn i Australia den første rekreasjonsski-klubben.
Backpacking med ski: Denne aktiviteten blir òg kalla backcountry ski, ski touring eller ski hiking.
Det er i slekt med, men vanlegvis ikkje inneber alpin-ski-turer eller fjellklatring, som i det siste blir gjort i bratt terreng og krev mykje styvare ski og støvler.
Ta ski-ruten som ei liknande tur.
I gode omstende kan du gå litt lengre enn du går til fots, men det er sjeldan du får same hastighet som ein skikong utan å ha ei tung ryggsekke.
Europa er eit relativt lite kontinent, men med mange uavhengige land. Under normale omstende ville reising gjennom fleire land ha inneført å søkja om visum og gjennomgå passkontroll fleire gonger.
Schengen-området fungerer likevel på ein måte som eit eit land i denne høvet.
Så lenge du er i denne sonen, kan du kryssa grensene utan å måtte gå gjennom passkontrollposter igjen.
På same måte, når du har eit Schengenvisum, treng du ikkje søkja om visum til kvar av Schengen-landene særskilt, og du sparer tid, pengar og papirarbeid.
Det finst ingen universell definisjon for kva for gjenstandar som er antikviteter.
Definisjonen har geografiske variasjonar, der aldersgrensa kan vera kortare på stadar som Nord-Amerika enn i Europa.
Handverksprodukt kan definerast som antikviteter, sjølv om dei er yngre enn liknande masseproduserte varer.
Reindyrking er eit viktig levebrød for samane, og kulturen rundt handelen er viktig for mange andre yrker.
Sjølv om dei tradisjonelt har vore samane, har ikkje alle vore involvert i reindyrking på stor skala, men levde av fiske, jakt og liknande, og hadde reindyr mest som trekkdyr.
I dag arbeider mange samer i moderne handverk, og turisme er ein viktig inntekt i Sápmi, samerområdet.
Sjølv om det er mykje brukt, særleg blant ikkje-romane, er ordet "gypsy" ofte sett på som ein støyting på grunn av sambandet med negative stereotyper og urikkelege oppfattingar av romane.
Dersom landet du skal besøke blir underlagt ei reisavvisering, kan det påverka reismiljøtrygginga din eller forsikringen din mot at reisa blir kansellert.
Du kan òg rådgje deg med andre regjeringar enn din egen, men rådgjevingane deira er til for borgarane.
Som eit døme, kan amerikanske borgarar i Midt-Aust møta ulike situasjonar enn europearar eller arabar.
Rådslag er berre ein kort oppsummering av den politiske situasjonen i eit land.
Syntaktene som vert presenterte er ofte overfladiske, generelle og for forenkla i samanlikna med dei meir detaljerte opplysingane som er tilgjengelege andre stadar.
Utruleg vær er den generiske termen for eit farleg værfenomen som kan føra til skade, alvorleg sosial forstyrring eller tap av menneskeliv.
Det kan finnast uheldige værforhold kvarsteds i verda, og det finst ulike typer, avhengig av geografi, topografi og atmosfæriske tilhøve.
Styrkevind, hagl, kraftig nedbør og brannbrannar er ulike former for og følgje av dårleg vær, og det same gjeld åra, tornado, stormflom og syklon.
Regionale og sesongmessige harde værfenomen inkluderer snøstormar, snøstormar, isstormar og støvstormar.
Reisarar blir på det sterkaste råda til å vera klar over risiko for dårleg vær som kan påverka området deira, ettersom det kan påverka alle reiplanar.
Kvar som helst som planar å vitja eit land som kan reknast som ein krigszone bør få profesjonell opplæring.
Ein søk på Internett etter "Hostile environment course" vil sannsynlegvis gje deg adressen til eit lokalt selskap.
Eit kurs vil normalt dekke alle dei problematikkane som er diskutert her i mykje større detalj, vanlegvis med praktisk erfaring.
Eit kurs varer vanlegvis mellom to og fem dagar og inneber rollespill, førstehjelp og nokre gonger våpentrening.
Bøker og magasin som omhandlar overlevelse i villmark er vanlege, men publikasjonar som omhandlar krigssoner er få.
Dei som planar å operera seg for kjønnsskifte utanlands må sørge for å ha gyldige dokument for heimreise.
Styresmakter er villige til å gje ut pass med kjønn som ikkje er oppgjeve (X) eller dokument som er oppdaterte for å passa til eit ønskjemed og kjønn.
Viljen til utlendings regjeringar til å hella desse dokumentane er like vidt variert.
Etter 11. september 2001 har det blitt mykje vanskelegare å gjennomgå ransakingar på kontrollpostar.
Transkjønnede folk som kjem inn i føroperasjonen, bør ikkje forvente å gå gjennom skannaren utan å miste sitt privatliv og si verdighet.
Rip-strømmar er den tilbakevendande flyten frå bølgjer som bryt seg av stranda, ofte ved eit reef eller liknande.
På grunn av den undervatnsopologien er returstrømmen konsentrert på nokre få djupare del, og ein rask strøm til djupt vatn kan forma seg der.
Dei fleste døyr på grunn av tretthet når dei prøver å symja mot strømmen, noko som kan vera umogleg.
Når du først har kome deg ut av strømmen, er det ikkje vanskelegare å symja tilbake enn normalt.
Prøv å sikta et sted der du ikkje vert fanga igjen, eller, avhengig av dykkar evner og om du har blitt merkt, kan du venta på redning.
Återinntringsskokken kjem tidlegare enn kulturskokken (det er mindre av ei svelgdagsfase), varer lenger, og kan vera hardare.
Reisande som hadde lett tid til å venja seg til den nye kulturen, har somme gonger særleg vanskelegare tid til å venja seg til heimskulturen sin.
Når du kjem heim etter å ha levd i utlandet, har du tilpasset deg den nye kulturen og mista nokre av vanane dine frå heimakulturen din.
Då du først reiste utanlands, var folk truleg tolmodige og forståande, for dei visste at reisarar i eit nytt land treng å venja seg.
Folk kan ikkje sjå for seg at det òg trengst tolmod og forståing for reisande som kjem heim att.
Pyramidsklok og lysskod er eit av dei mest interessante tinga for born i området.
Du kan sjå pyramidane i mørkret og du kan sjå dei i lyden før de går på stykket.
Vanlegvis er det ein mengd lyd og bilete her, men historia om lyd og lys er berre ein historiebok.
Sfinxen er sett som bakgrunnen og forteljaren til ei lang historie.
Scenane er utstilte på pyramidane, og pyramidane er opplyst.
Sør-Shetland-øyene, oppdaga i 1819, er kravde av fleire land og har flest basar, med seksten aktive i 2020.
Den største av desse er King George Island med Villa Las Estrellas som bygde opp.
Andre er Livingston Island og Deception der den oversvømde kalderaen til ein framleis aktiv vulkan gjev ei spektakulær naturhamn.
Ellsworth Land er ein region sør for halvøya, avgrensa av Bellingshausenhavet.
Fjellene på halvøya smeltar saman og blir platået, og så kjem dei opp att for å forma den 360 km lange Ellsworthfjellkjeda, som er halvt skoren av Minnesota-gletsjeren.
Den nordlege delen av Sentinel Range har det høgaste fjellet i Antarktis, Vinson Massif, som når 4892 m.
I avsidesliggende område, utan mobiltelefonsystem, kan ein satellitttelefon vera det einaste alternativet.
Ein satellitttelefon er ikkje vanlegvis ein erstatning for ei mobiltelefon, ettersom du må vera utanfor med klar synslinje til satelliten for å kunne gjera ein telefonsamtale.
Tjenesten blir ofte brukt av skipsfart, inkludert lystbåtar, og ekspedisjonar som har behov for data og røyst på avstand.
Telefonleverandøren din skal kunne gje deg meir informasjon om korleis du kan koble til denne tjenesten.
Eit stadig meir populært alternativ for dei som planar eit gapår er å reise og læra.
Dette er særleg populært blant skolepå-gåande, som får ta eit år før universitetet, utan å kompromissa med utdanninga si.
I mange tilfelle kan du faktisk få betre sjans for å gå på høgare utdanning i heimbyen din ved å ta eit gap-årskurs i utlandet.
Det er vanlegvis ein lestrargjald for å tekne del i desse utdanningsprogrammene.
Finland er eit flott reisemål for båtar, og "Tusen sjøar" har tusenvis av øyar i innsjøar og i kystarkøypa.
I arkipelaga og innsjøane treng du ikkje nødvendigvis ei yacht.
Sjølv om kystarkøypa og dei største innsjøane er store nok til å ta i seg ein båt, kan ein ta i seg mindre båtar eller ein kajak.
Båtskjøring er eit nasjonalt tidsfordriv i Finland, med ein båt for kvar sju eller åtte personar.
Dette er like mykje i Noreg, Sverige og New Zealand, men unikt (til dømes i Nederland er det ein til førti).
Dei fleste av dei ulike kryssingane i Baltikum har ein lengre opphald i St. Petersburg i Russland.
Dette tyder at du kan vitja den historiske byen i eit par fulle dagar medan du kjem tilbake og sover på skipet om natta.
Viss du berre går i land med utflukter om bord, treng du ikkje eit særskilt visum (frå 2009).
Som du kan sjå på kartet over, er Berlin ikkje nær havet, og eit besøk til byen er ikkje inkludert i prisen på cruiset.
Å reise med fly kan vera ein skummel opplevelse for folk i alle aldre og bakgrunn, særleg hvis dei ikkje har flogi før eller har opplevd ei traumatisk hending.
Det er ikkje noko å skjemmast for: det er ikkje forskjellig frå dei personlege frykt og misunningane for andre ting som mange menneske har.
For nokre kan det hjelpa å forstå noko om korleis fly fungerer og kva som skjer under ein flyging, og overvinna ei frykt som er basert på det ukjende eller på å ikkje ha kontroll.
Kurirfirma er godt betalt for å leverere ting raskt. Ofte er tid svært viktig med forretningsdokument, varer eller reservedeler for ei bråttom reparasjon.
På nokre ruter har dei større selskapene eige fly, men for andre ruter og mindre firma var det eit problem.
Om dei sende ting med flygods, på nokre ruter kan det ha teke dagar å koma gjennom utlasting og toll.
Det einaste føremålet som desse personane kan ha er å få ein plass i bagasjen deira når dei kjem utan å sjå om det.
Den opplysande måten å fly i første eller business class på er å betala ein stor pengesum for privilegiet (eller, betre enn det, få firmaet ditt til å gjera det for deg).
Dette er likevel ikkje billeg: som grov tommelfingerregel kan du venta å betale opptil fire gonger den normale økonomi-tariffen for business, og elleve gonger for første klasse!
Generelt har det ikkje noko meining å leite etter rabatter for business- eller førsteklassesetet på direkteflyg frå A til B.
Flyselskapane veit at det finst ei viss kjernegruppe av passasjerar som er viljuge til å betale for å komme til ein stad fort og komfortabelt, og at dei vil gje deg dei rette kostnadene.
Hovudstaden i Moldova er Chişinău, og det lokale språket er rumensk, men det blir mykje brukt russisk.
Moldova er ein multietnisk republikk som har lidd av etniske konflikter.
I 1994 førte denne konflikten til opprettinga av den sjølv-proklamerte republikken Transnistria i austlege Moldova, som har sin eigen regjering og valuta, men er ikkje anerkjent av noko av dei FN-medlemsland.
Økonomiske samband har blitt gjenoppretta mellom desse to delane av Moldova, til trass for at politiske forhandlingar har mislukkast.
Den største religionen i Moldova er den ortodokse kristendomen.
Izmir er den tredje største byen i Tyrkia med ein folkesetnad på rundt 3,7 millionar, den nest største hamna etter Istanbul, og ein veldig god transportknutepunkt.
Ein gong den gamle byen Smyrna, er ho no eit moderne, utvikla og travlt handelssenter, som ligg rundt ein stor bukt og er omringa av fjell.
Dei brei boulevardane, bygningsvinklane og moderne kjøpesentre er prega av tradisjonelle røde tak, markedet frå 1700-talet og gamle moskéar og kyrkjer, sjølv om byen har ein atmosfære som er meir av Middelhavet enn det tradisjonelle Tyrkia.
Landsbyen Haldarsvík har utsikt over den nærliggende øya Eysturoy og har ei uvanleg åttekantedøyk.
På kyrkjegarden er det interessante marmorskulpturar av duer over nokre gravstader.
Det er verdt ein halv time å spasera rundt i den intrigante landsbyen.
Norda av landet er det lett å koma til den romantiske og fascinerande byen Sintra, som blei kjend for utlendingar etter at Lord Byron skreiv ei glansrik skildring av herlegdomen der.
Scotturb Bus 403 fer regelmessig til Sintra, med stopp ved Cabo da Roca.
Like noord skal ein vitja den store heilagdomen til Vår Fru av Fatima (Shrine), ein stad der Maria har vore synleg i heile verda.
Kom i hug at du i røynda er på eit massedyr, og at dette er eit område med stor betydning for mange av menneska på jorda.
Det er enno mange som lever, menn og kvinner som overlevde denne tida, og mange fleire som hadde kjære som blei myrde eller arbeidde i hjel her, jødar og ikkje-jødar på same måte.
Vær så snill og ta det med all den ære og respekt det fortener.
Ikkje vanskjev området ved å markere eller klistra graffiti inn i strukturar.
Om lag halvparten av borgarane i Barcelona snakkar katalansk, det store flertalet forstår det, og nesten alle kan spansk.
Dei fleste skilt er likevel berre på katalansk fordi det er ved lov fastsett som det første offisielle språket.
Likevel blir spansk òg mykje brukt i offentlege transport og andre fasiliteter.
Regelmessige kunngjeringar i metroen er berre på katalansk, men uplanlagte avbrot blir kunngjort av eit automatisert system på mange ulike språk, inkludert spansk, engelsk, fransk, arabisk og japansk.
Parisaarar har eit rykte for å vera egocentriske, uhøflege og arrogante.
Sjølv om dette ofte er berre ein unøyaktig stereotyp, er den beste måten å bli med i Paris på å vera på din beste oppførsel, og opptre som ein som er "bien élevé" (vel oppdratt).
Dei Parisanske pariserane er ikkje så farne, og dei er ikkje så brå å sjå som før i tida.
Plitvice Lakes nasjonalpark er mykje skogkledd, hovudsakleg med bøk, gran og gran, og har ein blanding av alpe- og middelhavsvegetasjon.
Det har eit særleg stort variasjonar av plante-samfunn, på grunn av det mikroklimaet, ulike jordar og ulike høgdnivå.
Området er òg heim til eit særs stort utvalg av dyre- og fuglearter.
Sjeldne dyreverker som den europeiske brunbjørnen, ulven, ørnen, ugla, lynsen, villkatten og gøytemannen finst der, og mange fleire vanlege arter
Under eit besøk til klostrene er det krav at kvinner har kjortlar som dekker knærne og skuldra.
Dei fleste klostrane gir til dømes papper for kvinner som ikkje er forberedde, men om du har med ein egen, særleg med ein med lyse fargar, vil du få eit smil frå munken eller nonna ved inngangen.
I same linje må menn ha bukkar som dekker knærne.
Dette kan du òg låna frå lageret ved inngangen, men dei vaskar ikkje etter kvar brukar, så du kan ikkje føle deg komfortabel med å ha på desse kjortlane.
Mallorcansk mat, som i liknande område i Middelhavet, er basert på brød, grønnsaker og kjøt (særleg svinekjøtt), og brukar olivenolje gjennom heile matvaren.
Ein enkel og populær middag, særleg om sommaren, er Pa amb Oli: brød med olivenolje, tomat og alle tilgjengelege krydd, som ost, tunfisk, etc.
Alle nemningar, saman med ordet Sie for deg, byrjar alltid med ein stor bokstav, sjølv i midten av ei setning.
Dette er ein viktig måte å skilje mellom visse verb og objekt på.
Det er òg lettare å lesa, men det er litt vanskeleg å skrive fordi ein må finne ut om eit verb eller eit adjektiv er brukt i ei substantivisert form.
Uttale er relativt lett på italiensk sidan dei fleste ord blir uttala akkurat slik dei er skrive
Dei viktigaste bokstavane å passa på er c og g, sidan uttala av dei varierer basert på den følgjande vokalen.
Sjå òg til å uttala r og rr annleis: caro tyder kjære, medan carro tyder vogn.
Persisk har ein relativt enkel og for det meste regelmessig grammatikk.
Difor kunne du læra meir om den persiske grammatiken og forstå setningar betre ved å lesa denne grammatikkprinsippet.
Det treng ikkje sagt at det er lettare for deg å læra portugisisk om du kjenner eit romansk språk.
Likevel kan folk som kjenner litt spansk, brått konkludere med at portugisisk er nært nok til at det ikkje trengst å læres særleg.
Observatoriane før moderne tid er vanlegvis utgjevne i dag, og er verande som museum eller læringsstader.
Sidan lysforurensing ikkje var eit slikt problem som i dag, er dei vanlegvis plassert i byar eller på universitetsbygningar, som er lettare å nå enn dei som er bygd i moderne tid.
Dei fleste moderne forskingsteleskop er enorme anleggar i avsidesliggende område med gunstige atmosfæremåter.
Å sjå kirsebærblomstr, kjent som hanami, har vore ein del av den japanske kulturen sidan 700-talet.
Konseptet kom frå Kina der plomber var den mest populære blomsten.
I Japan var det første festar med kirsebærblomstane som blei haldt av keisaren, berre for han sjølv og andre medlemmar av aristokratiet ved det keisarlege hoffet.
Planter ser best ut når dei er i eit naturleg miljø, så motstå freistinga til å ta bort "bare ein" eksemplar.
Om du vitjar ein formell hag, vil du bli vraka for å samla "eksemplar".
Singapore er generelt eit ekstremt trygt stad å vera i og det er lett å navigere, og ein kan kjøpe nesten kva som helst etter ein er ankomme.
Men er du plassert i "høga tropikane" berre nokre få grader nord for ekvator, må du takla både varme (alltid) og sterk sol (når himmelen er klar, sjeldanare).
Det er òg nokre bussar som går norrut til Hebron, den tradisjonelle gravplassen til dei bibelske patriarkane Abraham, Isak og Jakob, og konene deira.
Sjå til at bussen du tenkjer på å ta går inn i Hebron og ikkje berre til den nærliggende jødiske bosetninga Kiryat Arba.
Vassfarer kan vera eit godt tema å byggja ei ferie rundt.
Til dømes kan du vitja slott i Loire-dalen, Rhinedalen eller ta eit cruise til interessante byar på Donau eller gå på båt langs Erie-kanalen.
Dei definerer òg ruter for populære fotturer og sykkelruter.
Julen er ein av dei viktigaste høgtída i kristendomen, og er feira som Jesu føðingardag.
Mange av tradisjonane rundt høytida er òg blitt adoptert av ikkje-troende i kristne land og ikkje-kristne rundt om i verda.
Det er ein tradisjon å vera vaken på påskedag på eit usynleg sted for å sjå sola stå.
Det finst sjølvsagt kristne teologiske forklaringar på denne tradisjonen, men det kan vel vera ein førkristen vår- og fruktbarhetsritual.
Dei meir tradisjonelle kyrkjene held ofte ei påskevaktstid på laurdagskveld i påskehelgen, og forsamlinga held ofte festing ved midnattslået for å feira Kristi oppstode.
Alle dei dyr som opphavleg kom til øyane, kom hit antin gjennom å symja, fly eller flyte.
På grunn av den store avstanden frå fastlandet kunne ikkje pattedyr ta reisa, noko som gjorde den gigantiske skildpadda til det hovudlege beitardyret på Galapagos.
Sidan mennesket kom til Galapagos har mange pattedyr blitt innført, inkludert geiter, hestar, kyr, rotter, kattar og hundar.
Om du vitjar Arktis eller Antarktis om vinteren vil du oppleve den polare natta, som tyder at sola ikkje går opp over horisonten.
Dette er ein god sjanse til å sjå Aurora borealis, sidan himmelen vil vera mørk meir eller mindre døgnet rundt.
Sidan områda er lite befolka, og lysforurensing er ikkje eit problem, kan du òg nyta stjernene.
Japansk arbeidskultur er meir hierarkisk og formell enn dei vestlendingar kan vera van med.
Kostymer er standard forretningsdrakt, og medarbeidarane kallar kvarandre ved familienavn eller ved jobb-tittlar.
Harmon på arbeidsplassen er viktig, og det er viktig å leggja vekt på gruppavheng i staden for å rosa det ein sjølv har oppnådd.
Arbeidarane må ofte få godkjenning frå overordna for alle avgjerder dei tek, og det ventar seg at dei skal lyda instruksjonane frå overordna utan å spørje.
