"Vi har nå 4 måneder gamle mus som ikke er diabetikere som pleide å være diabetikere", la han til.
Dr. Ehud Ur, professor i medisin ved Dalhousie-universitetet i Halifax i Nova Scotia og leder av den kliniske og vitenskapelige avdelingen i den kanadiske diabetesforeningen, advarte om at forskningen fortsatt er i sine tidlige dager.
Som noen andre eksperter er han skeptisk til om diabetes kan kureres, og bemerker at disse funnene ikke har noen relevans for folk som allerede har type 1 diabetes.
På mandag annonserte Sara Danius, permanent sekretær for Nobelkomiteen for litteratur ved Svensk Akademi, offentlig under et radioprogram på Sveriges Radio i Sverige at komiteen, som ikke kunne nå Bob Dylan direkte om å vinne 2016 Nobelprisen i litteratur, hadde forlatt sine forsøk på å nå ham.
Danius sa: "På nåværende tidspunkt gjør vi ingenting. Jeg har ringt og sendt e-post til hans nærmeste samarbeidspartner og mottatt veldig vennlige svar. For nå er det absolutt nok".
Tidligere, Ring administrerende direktør, Jamie Siminoff, bemerket selskapet startet da hans dørklokke var ikke hørbar fra hans butikk i garasjen.
Han bygde en WiFi dørklokke, sa han.
Siminoff sa at salget økte etter hans 2013 opptreden i en Shark Tank episode der showpanelet nektet å finansiere oppstarten.
I slutten av 2017 dukket Siminoff opp på shopping-tv-kanalen QVC.
Ring også avgjort en rettssak med konkurrerende sikkerhet selskap, ADT Corporation.
Mens en eksperimentell vaksine ser ut til å kunne redusere dødeligheten av Ebola, har det hittil ikke blitt klart demonstrert noen legemidler som er egnet til behandling av eksisterende infeksjon.
En antistoffcocktail, ZMapp, viste seg i utgangspunktet lovende i feltet, men formelle studier indikerte at den hadde mindre nytte enn ønsket i å forhindre død.
I PALM-studien fungerte ZMapp som kontroll, noe som betyr at forskerne brukte det som en baseline og sammenlignet de tre andre behandlingene med det.
USA Gymnastics støtter United States Olympic Committee's brev og aksepterer den absolutte behovet for den olympiske familien for å fremme et trygt miljø for alle våre idrettsutøvere.
Vi er enige med USOCs uttalelse om at interessene til våre idrettsutøvere og klubber, og deres sport, kan bli bedre tjent ved å gå videre med meningsfylt endring i vår organisasjon, i stedet for avsertifisering.
USA Gymnastics støtter en uavhengig etterforskning som kan kaste lys på hvordan misbruk av andelen beskrevet så modig av de overlevende av Larry Nassar kunne ha gått ubemerket så lenge og omfavner alle nødvendige og passende endringer.
USA Gymnastics og USOC har samme mål  å gjøre gymnastikk, og andre, så trygge som mulig for idrettsutøvere å følge sine drømmer i et trygt, positivt og bemyndiget miljø.
Gjennom 1960-tallet jobbet Brzezinski for John F. Kennedy som hans rådgiver og deretter Lyndon B. Johnson administrasjon.
Under valgene i 1976 rådga han Carter om utenrikspolitikk, og var deretter nasjonal sikkerhetsrådgiver (NSA) fra 1977 til 1981, etterfulgt av Henry Kissinger.
Som NSA, han assisterte Carter i diplomatisk håndtering av verdens anliggender, som Camp David-avtalen, 1978; normalisere US-Kina relasjoner tenkte på slutten av 1970-tallet; den iranske revolusjonen, som førte til Iran gisler krisen, 1979; og den sovjetiske invasjonen i Afghanistan, 1979.
Filmen, med Ryan Gosling og Emma Stone, mottok nominasjoner i alle de store kategoriene.
Gosling og Stone fikk nominasjoner for Beste skuespiller og skuespillerinne henholdsvis.
De andre nominasjonene inkluderer Beste Film, Regissør, Kamera, Kostymedesign, Film-redigering, Original Score, Produksjon Design, Lydredigering, Lydblanding og Original Screenplay.
To sanger fra filmen, Audition (The Fools Who Dream) og City of Stars, mottok nominasjoner for beste originale sang.
Senere på søndag kunngjorde USAs president Donald Trump i en uttalelse levert via pressesekretæren at amerikanske tropper ville forlate Syria.
Tilkynnelsen ble gjort etter at Trump hadde en telefonsamtale med Tyrkias president Recep Tayyip Erdoğan.
Tyrkia vil også ta over vakten av fangne IS-krigere som europeiske land har nektet å repatriere, heter det i uttalelsen.
Dette bekrefter ikke bare at i det minste noen dinosaurer hadde fjær, en teori som allerede er utbredt, men gir detaljer fossiler generelt ikke kan, for eksempel farge og tredimensjonal arrangement.
Forskere sier at denne dyrets fjerkropp var kastanjebrunt på toppen med en blek eller karotenoid-farget underside.
Funnene gir også innsikt i hvordan fuglenes fjær utviklet seg.
Fordi dinosaurfjerene ikke har en velutviklet aks, kalt en rachis, men har andre egenskaper av fjær  barber og barbules  forskerne antydet rachis var sannsynligvis en senere evolusjonær utvikling at disse andre funksjonene.
Fjerderstrukturen tyder på at de ikke ble brukt i flyging, men heller for temperaturregulering eller visning. Forskerne antydet at selv om dette er halen til en ung dinosaur, viser prøven voksen fjer og ikke en kyllingens ned.
Forskerne antydet at selv om dette er halen til en ung dinosaur, viser prøven voksen fjer og ikke en kyllingens ned.
En bilbombe som ble sprengt i politiets hovedkvarter i Gaziantep i Tyrkia i går morges, drepte to politifolk og skadet mer enn tjue andre mennesker.
Guvernørens kontor sa at nitten av de skadde var politifolk.
Politiet mistenker en angivelig Daesh-militant for å ha vært ansvarlig for angrepet.
De fant at Solen opererte på de samme grunnleggende prinsippene som andre stjerner: Aktiviteten til alle stjerner i systemet ble funnet å være drevet av deres lysstyrke, deres rotasjon, og ingenting annet.
Lysstyrken og rotasjonen brukes sammen for å bestemme en stjernes Rossby-nummer, som er relatert til plasmaflyt.
Jo mindre Rossby-tallet er, jo mindre aktiv er stjernen i forhold til magnetiske omvendinger.
I løpet av sin reise, Iwasaki kom inn i trøbbel ved mange anledninger.
Han ble ranet av pirater, angrepet i Tibet av en gal hund, unnslapp ekteskap i Nepal og ble arrestert i India.
802.11n-standarden fungerer på både 2,4 GHz og 5,0 GHz frekvenser.
Dette vil gjøre det mulig å være bakoverkompatibel med 802.11a, 802.11b og 802.11g, forutsatt at basestasjonen har to radiostasjoner.
Hastighetene til 802.11n er vesentlig raskere enn forgjengerne med en maksimal teoretisk gjennomstrømning på 600Mbit / s.
Duvall, som er gift med to voksne barn, gjorde ikke noe stort inntrykk på Miller, som historien ble fortalt.
Da han ble spurt om å kommentere, sa Miller, "Mike snakker mye under høringen ... Jeg var klar, så jeg hørte ikke virkelig hva han sa".
"Vi vil forsøke å redusere karbondioksidutslippene per enhet av BNP med en betydelig margin innen 2020 fra 2005-nivået", sa Hu.
Han satte ikke et tall for kuttene, og sa at de vil bli gjort basert på Kinas økonomiske produksjon.
Hu oppfordret utviklingslandene "å unngå den gamle veien med å forurense først og rydde opp senere".
Han la til at "de ikke bør bli bedt om å påta seg forpliktelser som går utover deres utviklingsstadium, ansvar og evner".
Irak Study Group presenterte sin rapport kl. 12.00 GMT i dag.
Det advarer Ingen kan garantere at noen handling i Irak på dette punktet vil stoppe sekterisk krigføring, økende vold, eller en glide mot kaos.
Rapporten åpner med en oppfordring til åpen debatt og dannelsen av en konsensus i USA om politikken mot Midtøsten.
Rapporten er svært kritisk til nesten alle aspekter av den nåværende politikken til den utøvende myndighet mot Irak, og den oppfordrer til en umiddelbar endring av retning.
Den første av de 78 anbefalingene er at et nytt diplomatisk initiativ bør tas før utgangen av dette året for å sikre Iraks grenser mot fiendtlige inngrep og for å gjenopprette diplomatiske forbindelser med nabolandene.
Den nåværende senatoren og den argentinske førstedamen Cristina Fernandez de Kirchner annonserte sin presidentkandidatur i går kveld i La Plata, en by 50 kilometer fra Buenos Aires.
Kirchner annonserte sin intensjon om å stille som presidentkandidat i det argentinske teateret, samme stedet hun brukte for å starte sin kampanje for senatet i 2005 som medlem av Buenos Aires-provinsens delegasjon.
Debatten ble utløst av kontroverser om utgifter til nødhjelp og gjenoppbygging i kjølvannet av orkanen Katrina; som noen finanspolitiske konservative har humoristisk merket "Bush's New Orleans Deal".
Liberal kritikk av gjenoppbyggingsarbeidet har fokusert på tildeling av gjenoppbyggingskontrakter til oppfattede Washington-insidere.
Over fire millioner mennesker dro til Roma for å delta i begravelsen.
Antall tilstedeværende var så stort at det ikke var mulig for alle å få tilgang til begravelsen på Petersplassen.
Flere store TV-skjermer ble installert på ulike steder i Roma for å la folk se seremonien.
I mange andre byer i Italia og i resten av verden, spesielt i Polen, ble lignende oppsett gjort, som ble sett av et stort antall mennesker.
Historikere har kritisert FBI-politikk for å fokusere ressurser på saker som er enkle å løse, spesielt stjålne bilsaker, med den hensikt å øke byråets suksessrate.
Kongressen begynte å finansiere det uanstendige initiativet i regnskapsåret 2005 og spesifiserte at FBI må bruke 10 agenter på porno for voksne.
Robin Uthappa gjorde innings høyeste score, 70 løp i bare 41 baller ved å slå 11 firs og 2 sekser.
Middelrangs batsmen, Sachin Tendulkar og Rahul Dravid, gjorde det bra og laget et hundre-runn-partnership.
Men etter å ha mistet kapteinens wicket India gjorde bare 36 løp og mistet 7 wickets for å avslutte innings.
USAs president George W. Bush ankom Singapore om morgenen den 16. november, og startet en ukelang tur til Asia.
Han ble møtt av Singapores visepremierminister Wong Kan Seng og diskuterte handels- og terrorproblematikken med Singapores statsminister Lee Hsien Loong.
Etter en uke med tap i mellomvalgene, fortalte Bush et publikum om ekspansjonen av handel i Asia.
Statsminister Stephen Harper har gått med på å sende regjeringens "Clean Air Act" til en all-partisk komité for gjennomgang, før den andre behandlingen, etter tirsdagens 25 minutters møte med NDP-leder Jack Layton på PMO.
Layton hadde bedt om endringer i de konservative miljøloven under møtet med PM, og ba om en "grundig og fullstendig omskriving" av det konservative partiets miljølov.
Siden den føderale regjeringen grep inn for å overta finansieringen av Mersey sykehuset i Devonport, Tasmania, har delstatsregjeringen og noen føderale parlamentsmedlemmer kritisert denne handlingen som et stunt i forløpet til føderale valg som skal bli kalt i november.
Men statsminister John Howard har sagt at handlingen bare var å beskytte sykehusets fasiliteter fra å bli nedgradert av den tasmanske regjeringen, i å gi en ekstra AUD $ 45 millioner.
Ifølge den siste meldingen indikerer havnivåmålinger at det har oppstått en tsunami.
Ingen større skader eller skader er rapportert i Tonga, men strømmen var midlertidig tapt, noe som angivelig forhindret Tongan myndigheter fra å motta tsunami advarsel utstedt av PTWC.
Fjorten skoler på Hawaii som ligger på eller nær kysten ble stengt hele onsdag til tross for at advarslene ble hevet.
USAs president George W. Bush ønsket kunngjøringen velkommen.
Bushs talsmann Gordon Johndroe kalte Nord-Koreas løfte "et stort skritt mot målet om å oppnå verifisert avnuklearisering av den koreanske halvøya".
Den tiende navngitte stormen i Atlanterhavets orkan sesong, subtropisk Storm Jerry, dannet i Atlanterhavet i dag.
National Hurricane Center (NHC) sier at Jerry ikke utgjør noen trussel mot land på dette tidspunktet.
US Corps of Engineers anslått at 6 tommer av nedbør kunne bryte de tidligere skadede dammen.
Den niende Ward, som så oversvømmelse så høyt som 20 fot under orkanen Katrina, er for tiden i midje høy vann som den nærliggende dammen ble overtopped.
Vann er spilling over dammen i en seksjon 100 fot bred.
Commons-administrator Adam Cuerden uttrykte sin frustrasjon over slettingene da han snakket med Wikinews i forrige måned.
"Han [Wales] løy til oss fra starten av, først ved å oppføre seg som om det var av juridiske grunner, og deretter ved å late som om han lyttet til oss, helt til han slettet maleriet".
Det irriterende samfunnet førte til nåværende forsøk på å utarbeide en policy for seksuelt innhold for nettstedet som er vert for millioner av åpent lisensierte medier.
Arbeidet var hovedsakelig teoretisk, men programmet ble skrevet for å simulere observasjoner av Sjakkestjernegalaksen.
Effekten teamet var ute etter ville bli forårsaket av tidevannskrefter mellom galaksens mørke materie og Melkeveiens mørke materie.
Akkurat som månen utøver en trekkkraft på jorden, og forårsaker tidevann, så utøver Melkeveien en kraft på Skytten-galaksen.
Forskerne var i stand til å konkludere med at mørk materie påvirker annen mørk materie på samme måte som vanlig materie gjør.
Denne teorien sier at det meste mørke stoffet rundt en galakse er plassert rundt en galakse i en slags halo, og er laget av mange små partikler.
TV-rapporter viser hvit røyk som kommer fra anlegget.
Lokale myndigheter advarer innbyggerne i nærheten av anlegget for å holde seg inne, slå av klimaanlegg og ikke drikke vann fra springen.
Ifølge Japans atommyndighet har man funnet radioaktivt cesium og jod i kraftverket.
Myndighetene spekulerer på at dette indikerer at containere som holder uranbrensel på stedet kan ha sprukket og er lekkasje.
Dr. Tony Moll oppdaget den ekstremt medisinresistente tuberkulose (XDR-TB) i den sør-afrikanske regionen KwaZulu-Natal.
I et intervju sa han at den nye varianten var "svært svært bekymringsfull og alarmerende på grunn av den svært høye dødelighetsraten".
Noen pasienter kan ha fått smitten på sykehuset, mener dr. Moll, og minst to var sykehusets helsearbeidere.
I løpet av ett år kan en smittet person smitte 10 til 15 nære kontakter.
Imidlertid synes prosentandelen XDR-TB i hele gruppen av mennesker med tuberkulose fortsatt å være lav; 6.000 av de totalt 330.000 menneskene som er smittet på et bestemt tidspunkt i Sør-Afrika.
Satellitter, som begge veide mer enn 1000 pund, og reiste med omtrent 17.500 miles i timen, kolliderte 491 miles over jorden.
Forskere sier eksplosjonen forårsaket av kollisjonen var massiv.
De prøver fortsatt å finne ut hvor stor krasjen var og hvordan jorden vil bli påvirket.
De forente statene Strategic Command av U.S. Department of Defense kontor er sporing av vrak.
Resultatet av plottingsanalysen vil bli lagt ut på et offentlig nettsted.
En lege som jobbet på barnehospital i Pittsburgh, Pennsylvania vil bli anklaget for grovt drap etter at hennes mor ble funnet død i bagasjerommet i bilen hennes onsdag, sier myndighetene i Ohio.
Dr. Malar Balasubramanian, 29, ble funnet i Blue Ash, Ohio, en forstad ca. 15 miles nord for Cincinnati liggende på bakken ved siden av veien i en T-skjorte og undertøy i en tilsynelatende tungt medisinert tilstand.
Hun ledet offiserer til sin svarte Oldsmobile Intrigue som var 500 meter unna.
Der fant de liget av Saroja Balasubramanian, 53, dekket med blodflekket tepper.
Politiet sa at liket så ut til å ha vært der i omtrent en dag.
De første tilfellene av sykdommen denne sesongen ble rapportert i slutten av juli.
Sykdommen er overført av griser, som deretter migrerer til mennesker gjennom mygg.
Utbruddet har fått den indiske regjeringen til å iverksette tiltak som utplassering av grisfangere i alvorlig berørte områder, distribuere tusenvis av mygg gardiner og spraying plantevernmidler.
Flere millioner flasker med encefalitisk vaksine har også blitt lovet av regjeringen, noe som vil hjelpe helseinstitusjoner med å forberede seg til neste år.
Planer for vaksiner som skal leveres til de historisk mest berørte områdene i år ble forsinket på grunn av mangel på midler og lav prioritering i forhold til andre sykdommer.
I 1956 flyttet Słania til Sverige, hvor han tre år senere begynte å jobbe for det svenske postkontoret og ble deres sjefsgravør.
Han produserte over 1000 frimerker for Sverige og 28 andre land.
Hans arbeid er av en slik anerkjent kvalitet og detalj at han er en av de svært få "husnavn" blant filatelister.
Hans 1000. stempel var den storslåtte "Great Deeds by Swedish Kings" av David Klöcker Ehrenstrahl i 2000, som er oppført i Guinness Book of World Records.
Han var også engasjert i gravering sedler for mange land, nyere eksempler på hans arbeid inkludert statsminister portretter på forsiden av de nye kanadiske $ 5 og $ 100 regninger.
Etter ulykken ble Gibson fraktet til et sykehus, men døde kort tid etter.
Lastbilføreren, som er 64 år gammel, ble ikke skadet i ulykken.
Selve kjøretøyet ble tatt bort fra ulykkesstedet rundt kl. 1200 GMT samme dag.
En person som jobbet i en garasje i nærheten av hvor ulykken skjedde, sa: "Det var barn som ventet på å krysse veien, og de skrek og gråt alle sammen".
De løp alle tilbake fra der ulykken hadde skjedd.
Andre temaer på dagsordenen på Bali inkluderer å redde verdens gjenværende skoger, og dele teknologier for å hjelpe utviklingsland til å vokse på mindre forurensende måter.
FN håper også å få ferdigstilt en fond for å hjelpe land som er rammet av global oppvarming for å takle konsekvensene.
Pengene kunne gå til flodbestandige hus, bedre vannforvaltning og diversifisering av avling.
Fluke skrev at innsatsen fra noen for å overstrekke kvinner fra å snakke om kvinners helse var mislykket.
Hun kom til denne konklusjonen på grunn av de mange positive kommentarene og oppmuntringen som ble sendt til henne av både kvinnelige og mannlige individer som oppfordret til at prevensjonsmedisin skal betraktes som en medisinsk nødvendighet.
Da kampene opphørte etter at de sårede var blitt fraktet til sykehuset, ble rundt 40 av de øvrige innsatte igjen i gårdsplassen og nektet å gå tilbake til sine celler.
Forhandlere prøvde å rette opp situasjonen, men fangenes krav er ikke klare.
Mellom 10:00 og 11:00 ble det startet en brann av innsatte i gården.
Snart kom offiserer utstyrt med opprørsklær inn i gårdsplassen og stakk fangene i hjørnet med tåregass.
Brannmannskapene fikk til slutt slukket brannen ved 11:35 pm.
Etter at dammen ble bygget i 1963, ble de sesongmessige flomene som ville spre sediment over hele elven stoppet.
Dette sedimentet var nødvendig for å skape sandbanker og strender, som fungerte som dyrelivets habitater.
Som et resultat har to fiskearter blitt utryddet, og to andre er blitt truet, inkludert den grove hvalen.
Selv om vannnivået bare vil stige noen få meter etter flommen, håper tjenestemenn at det vil være nok til å gjenopprette eroderte sandbanker nedstrøms.
Ingen tsunamivarsel er utstedt, og ifølge Jakarta geofysikk byrå, vil ingen tsunamivarsel bli utstedt fordi jordskjelvet ikke oppfylte kravene på 6,5 grader.
Til tross for at det ikke var noen tsunami-trussel, begynte innbyggerne å panikk og begynte å forlate sine forretninger og hjem.
Selv om Winfrey var tårer i hennes farvel, gjorde hun det klart for sine fans at hun vil være tilbake.
"Dette er ikke et farvel, men avslutningen på et kapittel og åpningen på et nytt".
De endelige resultatene av president- og parlamentsvalget i Namibia viser at den sittende presidenten, Hifikepunye Pohamba, er blitt gjenvalgt med stor margin.
Det regjerende partiet, South West Africa People's Organisation (SWAPO), beholdt også flertall i parlamentsvalget.
Koalisjons- og afghanske tropper flyttet inn i området for å sikre stedet og andre koalisjonsfly har blitt sendt for å hjelpe.
Krasjen skjedde høyt oppe i fjellterrenget, og antas å ha vært et resultat av fiendtlig ild.
Forsøk på å finne stedet for ulykken blir møtt av dårlig vær og hardt terreng.
Den medisinske veldedighet Mangola, Leger uten grenser og Verdens helseorganisasjon sier det er den verste utbruddet registrert i landet.
Talsmann for Medecins Sans Frontiere Richard Veerman sa: "Angola er på vei mot sitt verste utbrudd noensinne og situasjonen forblir veldig dårlig i Angola", sa han.
Kampene startet kl. 10.00 med flott vær og bortsett fra midmorgenregn som raskt klarnet opp, var det en perfekt dag for 7'ers rugby.
Turneringens toppsædte Sør-Afrika startet på riktig note da de hadde en komfortabel 26 - 00 seier mot 5. sæddet Zambia.
Sør-Afrika var ganske rustne i kampen mot sine søstre i sør, men forbedret seg stadig etter hvert som turneringen fortsatte.
Deres disiplinerte forsvar, ballhåndtering og utmerket teamwork gjorde dem skiller seg ut og det var klart at dette var laget å slå.
Myndighetene i byen Amsterdam og Anne Frank-museet sier at treet er infisert med en sopp og utgjør en helsefare for befolkningen, ettersom de hevder at det var i umiddelbar fare for å falle over.
Det var planlagt å bli kuttet ned på tirsdag, men ble reddet etter en nødrett.
Alle hulene innganger, som ble kalt "The Seven Sisters", er minst 100 til 250 meter (328 til 820 fot) i diameter.
Infrarøde bilder viser at temperaturvariasjonene fra natt og dag viser at de sannsynligvis er grotter.
"De er kaldere enn den omgivende overflaten om dagen og varmere om natten.
Deres termiske oppførsel er ikke så jevn som store huler på jorden som ofte opprettholder en ganske konstant temperatur, men det er i samsvar med at disse er dype hull i bakken, "sa Glen Cushing fra United States Geological Survey (USGS) Astrogeology Team og av Northern Arizona University som ligger i Flagstaff, Arizona.
I Frankrike har det tradisjonelt vært en lavteknologisk opplevelse å stemme: velgerne isolerer seg i en avstemningsstall, legger et forhåndsskrevet ark med navnet på kandidaten de velger inn i en konvolutt.
Etter at tjenestemenn har bekreftet velgerens identitet, slipper velgeren konvolutten i stemmeboksen og signerer stemmeslisten.
Den franske valgloven er ganske streng i kodingen av prosedyren.
Siden 1988 må stemmeboksen være gjennomsiktig slik at velgerne og observatørene kan se at det ikke er noen konvolutter ved starten av avstemningen, og at det ikke legges til noen konvolutter utenom de velgerne som er behørig talt og autorisert.
Kandidatene kan sende representanter for å være vitne til alle deler av prosessen.
ASUS Eee PC, tidligere lansert verden over for kostnadsbesparende og funksjonalitet faktorer, ble et hett tema i 2007 Taipei IT Month.
Men forbrukermarkedet på bærbare datamaskiner vil være radikalt variert og endret etter at ASUS ble tildelt i 2007 Taiwan Sustainable Award av Executive Yuan i Republikken Kina.
Stasjonens nettside beskriver showet som "gammel skole radio teater med en ny og uhyrlig nørd spinn!"
I sine tidlige dager, var showet utelukkende på den langvarige internett radiosiden TogiNet Radio, et nettsted fokusert på talk radio.
I slutten av 2015 etablerte TogiNet AstroNet Radio som en datterselskap.
Showet opprinnelig featured amatør stemmespillere, lokale til East Texas.
Omfattende plyndring ble rapportert å ha fortsatt over natten, da politiet ikke var tilstede i Bishkek gater.
Bishkek ble beskrevet som synkende inn i en tilstand av "anarki" av en observatør, da gjenger av mennesker vandret rundt i gatene og plyndret butikker med forbrukervarer.
Flere innbyggere i Bishkek beskyldte demonstranter fra sør for lovløsheten.
Sør-Afrika har beseiret All Blacks (New Zealand) i en rugby union Tri Nations kamp på Royal Bafokeng Stadium i Rustenburg, Sør-Afrika.
Den endelige scoren var en ett-punkt seier, 21 til 20, avslutter All Blacks '15 spill vinnende strek.
For Springboks, det endte en fem-kamp tapende strek.
Det var den siste kampen for All Blacks, som allerede hadde vunnet trofeet for to uker siden.
Den siste kampen i serien vil finne sted på Ellis Park i Johannesburg neste uke, når Springboks spiller Australia.
Et moderat jordskjelv rystet vest Montana på 10:08 på mandag.
Ingen umiddelbare rapporter om skade har blitt mottatt av United States Geological Survey (USGS) og dens National Earthquake Information Center.
Jordskjelvet var sentrert rundt 20 km nord-nordøst av Dillon, og rundt 65 km sør for Butte.
Det er bekreftet at fugleinfluensaen H5N1, som er dødelig for mennesker, har smittet en død villand, funnet mandag i en sump nær Lyon i øst i Frankrike.
Frankrike er det syvende landet i EU som rammes av dette viruset, etter Østerrike, Tyskland, Slovenia, Bulgaria, Hellas og Italia.
Mistenkte tilfeller av H5N1 i Kroatia og Danmark er fortsatt ukonfirmert.
Chambers hadde saksøkt Gud for "død, ødeleggelse og terrorisering av millioner og millioner av jordens innbyggere".
Chambers, en agnostiker, hevder at hans søksmål er "frivoløs" og "enhver kan saksøke noen".
Historien som er presentert i den franske operaen, av Camille Saint-Saens, er om en kunstner "hvis liv er diktert av en kjærlighet til narkotika og Japan".
Som et resultat røyker skuespillerne cannabis joints på scenen, og teateret selv oppfordrer publikum til å bli med.
Tidligere Representantenes hus Newt Gingrich, Texas guvernør Rick Perry, og kongressmedlem Michele Bachmann endte på fjerde, femte og sjette plass, henholdsvis.
Etter at resultatene kom inn, Gingrich lovpriste Santorum, men hadde harde ord for Romney, på hvis vegne negative kampanjeannonser ble sendt i Iowa mot Gingrich.
Perry sa at han ville "gå tilbake til Texas for å vurdere resultatene av kveldens caucus, avgjøre om det er en vei fremover for meg selv i dette løpet", men sa senere at han ville forbli i løpet og konkurrere i 21. januar South Carolina primær.
Bachmann, som vant Ames Straw Poll i august, bestemte seg for å avslutte sin kampanje.
Fotografen ble transportert til Ronald Reagan UCLA Medical Center, hvor han senere døde.
Han var angivelig i 20-årene. I en uttalelse sa Bieber: "Selv om jeg ikke var tilstede eller direkte involvert i denne tragiske ulykken, er mine tanker og bønner med offerets familie".
TMZ forstår at fotografen stoppet bilen sin på den andre siden av Sepulveda Boulevard og forsøkte å ta bilder av politiets stopp før han krysset veien og fortsatte, og fikk California Highway Patrol politibetjent som ledet trafikk stopp for å beordre ham tilbake over, to ganger.
Ifølge politiet, er sjåføren av bilen som traff fotografen usannsynlig å møte kriminelle anklager.
Med bare 18 medaljer tilgjengelig om dagen, har en rekke land ikke klart å komme på medaljepoden.
De inkluderer Nederland, med Anna Jochemsen som ble niende i kvinnenes stående klasse i Super-G i går, og Finland med Katja Saarinen som ble tiende i samme hendelse.
Australias Mitchell Gourley ble elleve i mennens stående Super-G. Tsjekkiske Oldrich Jelinek ble seksten i mennens sittende Super-G.
Arly Velasquez fra Mexico ble femtende i sittende Super-G. Adam Hall fra New Zealand ble niende i stående Super-G.
Polens menn synshemmede skiløper Maciej Krezel og guide Anna Ogarzynska ble trettende i Super-G. Sør-Koreas Jong Seork Park ble tjuefjerde i menn sittende Super-G.
FNs fredsbevarende styrker, som kom til Haiti etter jordskjelvet i 2010, blir beskyldt for spredning av sykdommen som startet nær troppens leir.
Ifølge søksmålet ble avfallet fra FN-leiren ikke ordentlig renset, noe som forårsaket at bakterier kom inn i bifloden til Artibonite-elven, en av Haitis største.
Før ankomsten av tropper, hadde Haiti ikke møtt problemer knyttet til sykdommen siden 1800-tallet.
Haitian Institute for Justice and Democracy har referert til uavhengige studier som antyder at den nepalesiske FN-fredsbevarende bataljonen uvitende brakte sykdommen til Haiti.
Danielle Lantagne, en FN-ekspert på sykdommen, uttalte at utbruddet sannsynligvis var forårsaket av fredsbevarende styrker.
Hamilton bekreftet at Howard University Hospital innlagt pasienten i stabil tilstand.
Pasienten hadde vært i Nigeria, hvor noen tilfeller av Ebola-viruset har skjedd.
Sykehuset har fulgt protokoll for infeksjonskontroll, inkludert å skille pasienten fra andre for å forhindre mulig infeksjon av andre.
Før The Simpsons hadde Simon jobbet på flere show i ulike stillinger.
I løpet av 1980-tallet jobbet han på show som Taxi, Cheers, og The Tracy Ullman Show.
I 1989 hjalp han med å skape The Simpsons med Brooks og Groening, og var ansvarlig for å ansette showets første skrive team.
Til tross for å forlate showet i 1993 beholdt han tittelen som administrerende produsent, og fortsatte å motta titalls millioner dollar hver sesong i royalties.
Tidligere rapporterte det kinesiske nyhetsbyrået Xinhua at et fly ble kapret.
Senere rapporter sa at flyet fikk en bombetrussel og ble omdirigert tilbake til Afghanistan, og landet i Kandahar.
De første rapportene sier at flyet ble omdirigert tilbake til Afghanistan etter å ha blitt nektet en nødlanding i Ürümqi.
Flyulykker er vanlige i Iran, som har en aldrende flåte som er dårlig vedlikeholdt både for sivile og militære operasjoner.
Internasjonale sanksjoner har ført til at det ikke er mulig å kjøpe nye fly.
Tidligere denne uken, en politihelikopter krasj drepte tre mennesker og såret tre flere.
I forrige måned opplevde Iran sin verste flykatastrofe på mange år da et passasjerfly på vei til Armenia styrtet, og alle de 168 ombord døde.
Samme måned så et annet passasjerfly overgå en rullebane i Mashhad og treffe en vegg, drepte sytten.
Aerosmith har avlyst de gjenværende konsertene på turneen.
Rockbandet skulle ha turné i USA og Canada til 16. september.
De har avlyst turneen etter at vokalisten Steven Tyler ble skadet etter at han falt av scenen mens han opptrådte den 5. august.
Murray tapte det første settet i en tie break etter at begge mennene holdt hver og hver servering i settet.
Del Potro hadde den tidlige fordelen i det andre settet, men dette også krevde en tie break etter å ha nådd 6-6.
Potro fikk behandling til skulderen på dette punktet, men klarte å komme tilbake til spillet.
Programmet startet klokka 20.30 lokal tid (15.00 UTC).
Kjente sangere over hele landet presenterte bhajans, eller hengivne sanger, til Shri Shyams føtter.
Sangeren Sanju Sharma startet kvelden, etterfulgt av Jai Shankar Choudhary. han sang chhappan bhog bhajan også. sangeren, Raju Khandelwal var med ham.
Så tok Lakkha Singh ledelsen i å synge bhajans.
108 tallerkener med Chhappan Bhog (i hinduismen, 56 forskjellige spiselige varer, som slikker, frukt, nøtter, retter osv. som tilbys til guddommen) ble servert til Baba Shyam.
Lakkha Singh presenterte også chhappan bhog bhajan.
På torsdagens hovedpresentasjon av Tokyo Game Show, Nintendo president Satoru Iwata avduket kontroller design for selskapets nye Nintendo Revolution konsoll.
Den ligner på en fjernkontroll for en TV, og bruker to sensorer plassert nær brukerens TV for å triangulere posisjonen i tredimensjonalt rom.
Dette vil tillate spillere å kontrollere handlinger og bevegelser i videospill ved å flytte enheten gjennom luften.
Giancarlo Fisichella mistet kontrollen over bilen og sluttet løpet veldig snart etter starten.
Lagkamerat Fernando Alonso var i ledelsen for det meste av løpet, men avsluttet det rett etter pit-stoppet, sannsynligvis på grunn av et dårlig lagt høyre forhjul.
Michael Schumacher avsluttet sitt løp ikke lenge etter Alonso, på grunn av suspensjonsskaden i de mange kampene under løpet.
"Hun er veldig søt og synger ganske bra også", sa han ifølge en utskrift av pressekonferansen.
"Jeg ble rørt hver gang vi gjorde en øvelse på dette, fra bunnen av mitt hjerte".
Rundt 3 minutter inn i lanseringen, viste et kamera om bord mange stykker isolasjonsskum bryte seg fra drivstofftanken.
Men de er ikke tenkt å ha forårsaket noen skade på skyttelen.
NASAs skyteprogram sjef N. Wayne Hale Jr. sa at skummet hadde falt "etter den tiden vi er bekymret for".
Fem minutter inn i skjermen begynner vinden å rulle inn, omtrent et minutt senere, vinden når 70 km/t... så kommer regnet, men så hardt og så stort at det slår huden din som en nål, så falt hagl fra himmelen, folk panikk og skrik og løp over hverandre.
Jeg mistet søsteren min og hennes venn, og på veien var det to funksjonshemmede i rullestol, folk bare hoppet over og skubbet dem, "sa Armand Versace.
NHK rapporterte også at Kashiwazaki Kariwa atomkraftverk i Niigata prefektur var i normal drift.
Hokuriku Electric Power Co. rapporterte ingen effekter fra jordskjelvet og at reaktorene nummer 1 og 2 på deres Shika atomkraftverk ble stengt.
Det er rapportert at rundt 9400 hjem i regionen er uten vann og ca 100 uten elektrisitet.
Noen veier har blitt skadet, togtjenester er avbrutt i de berørte områdene, og Noto flyplass i Ishikawa prefektur forblir stengt.
En bombe eksploderte utenfor generalguvernørens kontor.
Tre flere bomber eksploderte nær regjeringsbygninger i en periode på to timer.
Noen rapporter sier at det offisielle dødsantallet er åtte, og offisielle rapporter bekrefter at opptil 30 ble skadet; men det endelige tallet er ennå ikke kjent.
Både cyanurinsyre og melamin ble funnet i urinprøver fra kjæledyr som døde etter å ha konsumert forurenset kjæledyrmat.
De to stoffene reagerer med hverandre for å danne krystaller som kan blokkere nyrefunksjonen, sier forskere ved universitetet.
Forskerne observerte krystaller dannet i katturin ved tilsetning av melamin og cyanursyre.
Sammensetningen av disse krystallene samsvarer med de som er funnet i urinen til berørte kjæledyr når de sammenlignes med infrarød spektroskopi (FTIR).
Jeg vet ikke om du skjønner det eller ikke, men de fleste varene fra Mellom-Amerika kom inn i dette landet tollfritt.
Men 80 prosent av varene våre ble beskattet gjennom toll i sentralamerikanske land. Vi behandler deg.
Det virket ikke å gi mening for meg; det var absolutt ikke rettferdig.
Alt jeg sier til folk er at dere behandler oss slik vi behandler dere.
California guvernør Arnold Schwarzenegger signerte en lov som forbyr salg eller utleie av voldelige videospill til mindreårige.
Lovforslaget krever at voldelige videospill som selges i delstaten California skal være merket med et dekal som leser "18" og gjør at salget til en mindreårig straffes med en bot på $ 1000 per lovbrudd.
Anklagerens direktør, Kier Starmer QC, ga en uttalelse i morges og annonserte anklagene mot både Huhne og Pryce.
Huhne har sagt opp og han vil bli erstattet i kabinettet av Ed Davey MP Norman Lamb MP er forventet å ta Business Minister jobb Davey er ledig.
Huhne og Pryce er planlagt å dukke opp i Westminster Magistrates Court på februar 16.
De døde var Nicholas Alden, 25 år, og Zachary Cuddeback, 21 år.
Edgar Veguilla fikk arm og kjev sår mens Kristoffer Schneider ble igjen krever rekonstruktiv kirurgi for ansiktet hans.
Uka våpenet mislyktes mens pekte på en femte mann hodet Schneider har pågående smerte, blindhet i ett øye, en manglende del av skallen og et ansikt gjenoppbygget fra titanium.
Schneider vitnet via videolink fra en USAF-base i sitt hjemland.
Utover onsdagens hendelse, konkurrerte Carpanedo i to individuelle løp på mesterskapet.
36 av de 116 deltakerne hadde samme resultat i det løpet.
Hennes andre løp, Giant Slalom, så henne ende på tiende i kvinners sittende gruppe med en kombinert løptid på 4:41.30, 2:11.60 minutter langsommere enn førsteplass-finisher Claudia Loesch og 1:09.02 minutter langsommere enn niendeplass-finisher Gyöngyi Dani fra Ungarn.
Fire skiløpere i kvinnenes sittende gruppe klarte ikke å fullføre løpene sine, og 45 av de totalt 117 skiløpere i Giant Slalom klarte ikke å rangere i løpet.
Madhya Pradesh politiet gjenvunnet stjålet laptop og mobiltelefon.
Vi har arrestert fem personer som voldtatt den sveitsiske kvinnen og funnet hennes mobil og laptop.
De tiltalte heter Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar og Vishnu Kanjar.
Politiinspektør Chandra Shekhar Solanki sa at de tiltalte dukket opp i retten med dekket ansikter.
Selv om tre personer var inne i huset da bilen traff det, ble ingen av dem skadet.
Men sjåføren fikk alvorlige hodeskader.
Veien der ulykken skjedde var midlertidig stengt mens beredskapstjenester frigjorde sjåføren fra den røde Audi TT.
Han ble innledningsvis innlagt på James Paget Hospital i Great Yarmouth.
Han ble deretter flyttet til Addenbrooke's Hospital i Cambridge.
Adekoya har siden vært i Edinburgh Sheriff Court anklaget for å ha drept sønnen hennes.
Hun er i varetekt i påvente av tiltale og rettssak, men eventuelle øyenvitne bevis kan bli besudlet fordi hennes bilde har blitt publisert bredt.
Dette er vanlig praksis andre steder i Storbritannia, men skotske rettsvesen fungerer annerledes og domstoler har sett publisering av bilder som potensielt skadelig.
Professor Pamela Ferguson ved universitetet i Dundee bemerker at "journalister synes å gå en farlig linje hvis de publiserer bilder osv. av mistenkte".
Crown Office, som er ansvarlig for rettsforfølgelse, har indikert til journalister at ingen ytterligere kommentarer vil bli gjort i hvert fall inntil tiltale.
Dokumentet, ifølge lekkasjen, vil referere til grenseutfordringen, som Palestina ønsker basert på grensene før 1967 Midtøsten-krigen.
Andre temaer som er dekket inkluderer den fremtidige staten Jerusalem som er hellig for begge nasjoner og Jordan-dalen.
Israel krever en pågående militær tilstedeværelse i dalen i ti år når en avtale er signert mens PA er enig i å forlate en slik tilstedeværelse bare i fem år.
Skytterne i den supplerende skadedyrskontrollforsøket skulle overvåkes nøye av rangers, da forsøket ble overvåket og dens effektivitet evaluert.
I et partnerskap mellom NPWS og Sporting Shooters Association of Australia (NSW) Inc, ble kvalifiserte frivillige rekruttert, under Sporting Shooters Association's jaktprogram.
Ifølge Mick O'Flynn, fungerende direktør Park Conservation and Heritage med NPWS, de fire skyttere valgt for den første skyting operasjonen mottatt omfattende sikkerhet og opplæring instruksjon.
Martelly sverget i et nytt provisorisk valgråd (CEP) på ni medlemmer i går.
Det er Martelly femte CEP i fire år.
I forrige måned anbefalte en presidentkommisjon at den tidligere CEP-lederen måtte trekke seg som en del av en pakke med tiltak for å føre landet mot nye valg.
Kommisjonen var Martelly's svar på utbredte anti-regime protester som startet i oktober.
De noen ganger voldelige protestene ble utløst av manglende valg, noen av dem siden 2011.
Rundt 60 tilfeller av feilfunksjonerende iPods overoppheting har blitt rapportert, forårsaker totalt seks branner og etterlater fire personer med mindre brannskader.
Japans departement for økonomi, handel og industri (METI) sa at de hadde vært klar over 27 ulykker knyttet til enhetene.
I forrige uke kunngjorde METI at Apple hadde informert om 34 ekstra overopphetingshendelser, som selskapet kalte "ikke-alvorlige".
Departementet svarte ved å kalle Apples utsettelse av rapporten "virkelig beklagelig".
Jordskjelvet rammet Mariana klokken 07:19 lokal tid (09:19 GMT fredag).
Nord-Marianas beredskapskontor sa at det var ingen skader rapportert i nasjonen.
Også Pacific Tsunami Warning Center sa at det var ingen indikasjon på Tsunami.
En tidligere filippinsk politimann har holdt turister fra Hong Kong som gisler ved å kaprer bussen deres i Manila, hovedstaden på Filippinene.
Rolando Mendoza skjøt M16-geværet sitt på turister.
Flere gisler er reddet og minst seks er bekreftet døde så langt.
Seks gisler, inkludert barn og eldre, ble løslatt tidlig, slik som de filippinske fotografer.
Fotografene tok senere en eldre dames plass da hun trengte toalettet.
Liggins fulgte i sin fars fotspor og begynte en karriere i medisin.
Han ble utdannet som fødselslege og begynte å jobbe på Aucklands nasjonale kvinnehospital i 1959.
Mens han jobbet på sykehuset begynte Liggins å undersøke for tidlig fødsel i fritiden.
Hans forskning viste at hvis et hormon ble administrert det ville akselerere barnets foster lungematurering.
Xinhua rapporterte at regjeringsetterforskere gjenvunnet to "black box" flyopptakere på onsdag.
Medbrøtlere også betalt hyldest til Luna.
Tommy Dreamer sa "Luna var den første dronningen av Extreme. Min første manager. Luna døde på natten med to måner. ganske unik akkurat som henne. Sterk kvinne. "
Dustin "Goldust" Runnels kommenterte at "Luna var like freaky som meg... kanskje enda mer... elsker henne og vil savne henne... forhåpentligvis er hun på et bedre sted".
Av 1400 personer som ble spurt før føderalvalget i 2010, økte antallet som motsatte seg at Australia skulle bli en republikk med 8 prosent siden 2008.
Statsminister Julia Gillard hevdet under kampanjen for 2010 føderale valg at hun trodde Australia skulle bli en republikk ved slutten av dronning Elizabeth II regjeringstid.
34 prosent av de som deltok i undersøkelsen deler dette synet, og ønsker at dronning Elizabeth II skal være Australias siste monark.
I de ekstreme delene av meningsmålingen mener 29 prosent av de spurte at Australia bør bli en republikk så snart som mulig, mens 31 prosent mener at Australia aldri bør bli en republikk.
Den olympiske gullmedaljevinneren skulle svømme i 100m og 200m fri og i tre relæer ved Samveldespillene, men på grunn av sine klager har hans form vært i tvil.
Han har ikke vært i stand til å ta stoffene som trengs for å overvinne smerten hans, da de er utestengt fra lekene.
Curtis Cooper, en matematiker og professor i datavitenskap ved University of Central Missouri, har oppdaget det største kjente primtall til dags dato den 25. januar.
Flere personer verifiserte funnet ved hjelp av forskjellige maskinvare og programvare ved begynnelsen av februar og det ble annonsert på tirsdag.
Kometer kan muligens ha vært en kilde til levering av vann til jorden sammen med organisk materiale som kan danne proteiner og støtte liv.
Forskere håper å forstå hvordan planeter dannes, spesielt hvordan Jorden dannes, siden kometer kolliderte med Jorden for lenge siden.
Cuomo, 53, begynte sin guvernørposisjon tidligere i år og signerte en lov i forrige måned som legaliserte homofile ekteskap.
Han refererte til ryktene som "politisk snakk og dumhet".
Han er spekulert i å stille til president i 2016.
NextGen er et system som FAA hevder vil tillate fly å fly kortere ruter og spare millioner av gallon med drivstoff hvert år og redusere karbonutslipp.
Den bruker satellittbasert teknologi i motsetning til eldre jordbasert radarbasert teknologi for å tillate flyveledere å lokalisere fly med større presisjon og gi piloter mer nøyaktig informasjon.
Ingen ekstra transport blir satt på og overjordiske tog vil ikke stoppe på Wembley, og parkeringsplass og parkeringsplass er ikke tilgjengelig på bakken.
Frykter for mangel på transport økte muligheten for at spillet ville bli tvunget til å spille bak lukkede dører uten lagets tilhengere.
En studie publisert på torsdag i tidsskriftet Science rapporterte om dannelsen av en ny fugleart på de ekvadorianske Galápagosøyene.
Forskere fra Princeton University i USA og Uppsala University i Sverige rapporterte at den nye arten utviklet seg på bare to generasjoner, selv om denne prosessen ble antatt å ta mye lenger tid, på grunn av avl mellom en endemisk Darwin-finke, Geospiza fortes, og den innvandrende kaktusfinke, Geospiza conirostris.
Gull kan bli til alle slags former, og det kan bli rullet inn i små former.
Det kan trekkes til tynn tråd, som kan vrides og flettes. Det kan hamres eller rulles inn i ark.
Det kan gjøres veldig tynt, og limt på andre metall. Det kan gjøres så tynt at det noen ganger ble brukt til å dekorere håndmalte bilder i bøker kalt "illuminerte manuskripter".
Dette kalles et kjemikalie pH. Du kan lage en indikator ved å bruke rødkål juice.
Kåljuicen skifter farge avhengig av hvor sur eller basisk (alkalisk) kjemikaliet er.
pH-nivået indikeres av mengden hydrogen (H i pH) i det testede kjemikaliet.
Hydrogen ioner er protoner som hadde sine elektroner strippet av dem (siden Hydrogen atomer består av en proton og en elektron).
Svirke de to tørre pulverene sammen og press dem deretter sammen til en ball med rene våte hender.
Fukt på hendene dine vil reagere med de ytre lagene, som vil føles morsomt og danne en slags skall.
Byene Harappa og Mohenjo-daro hadde et toalett med skylning i nesten alle hus, som var koblet til et avansert kloaksystem.
Rester av kloaksystemer har blitt funnet i husene i de minoiske byene Kreta og Santorini i Hellas.
Det var også toaletter i det gamle Egypt, Persia og Kina. I romersk sivilisasjon, toaletter var noen ganger en del av offentlige bad hvor menn og kvinner var sammen i blandet selskap.
Når du ringer noen som er tusenvis av kilometer unna, bruker du en satellitt.
Satellitten i rommet tar opp samtalen og reflekterer den tilbake ned, nesten umiddelbart.
Forskere bruker teleskoper i rommet fordi jordens atmosfære forvrenger noe av lyset og utsikten.
Det krever en gigantisk rakett over 30 meter høy for å sette en satellitt eller et teleskop i rommet.
Hjulet har forandret verden på utrolige måter, og det største hjulet har gjort for oss er å gi oss mye enklere og raskere transport.
Den har gitt oss tog, bil og mange andre transportmidler.
Under dem er det flere middels store katter som spiser middels store byttedyr som spenner fra kaniner til antiloper og hjort.
Til slutt er det mange små katter (inkludert løs kjæledyrkatter) som spiser de langt flere små byttet som insekter, gnagere, firben og fugler.
Hemmeligheten til deres suksess er begrepet nisje, en spesiell jobb hver katt holder som holder den fra å konkurrere med andre.
Løver er de mest sosiale kattene, som lever i store grupper kalt prides.
Prydene består av en til tre slektnings voksne hanner, sammen med så mange som tretti hunner og unger.
Kvinnene er vanligvis nært beslektet med hverandre, og er en stor familie av søstre og døtre.
Løveprydene oppfører seg mye som flokker av ulver eller hunder, dyr som overraskende ligner på løver (men ikke andre store katter) i oppførsel, og også svært dødelig for byttet sitt.
En velrundet idrettsutøver, kan tigeren klatre (selv om den ikke er god), svømme, hoppe store avstander og trekke med fem ganger så mye kraft som et sterkt menneske.
Tigeren hører til samme gruppe (genus Panthera) som løver, leoparder og jaguarer.
Tigers brøl er ikke som en løves brøl, men mer som en setning av snarlige, ropte ord.
De vil fange aper, slanger, gnagere og fugler hvis de kan. Nesten alle dyrene som oceloten jakter er langt mindre enn det er.
Forskere tror at okeloter følger og finner dyr å spise (bygd) av lukt, sniffing for hvor de har vært på bakken.
De kan se veldig godt i mørket med nattesyn, og beveger seg veldig sløret også.
Når en liten gruppe av levende ting (en liten befolkning) blir skilt fra den viktigste befolkningen som de kom fra (som om de flytter over en fjellkjede eller en elv, eller hvis de flytter til en ny øy slik at de ikke lett kan flytte tilbake) vil de ofte finne seg i et annet miljø enn de var i før.
Dette nye miljøet har forskjellige ressurser og forskjellige konkurrenter, så den nye befolkningen vil trenge forskjellige egenskaper eller tilpasninger for å være en sterk konkurrent enn hva de hadde trengt før.
Den opprinnelige befolkningen har ikke endret seg i det hele tatt, de trenger fortsatt de samme tilpasningene som før.
Over tid, ettersom den nye befolkningen begynner å tilpasse seg sitt nye miljø, begynner de å se mindre og mindre ut som den andre befolkningen.
Til slutt, etter tusenvis eller til og med millioner av år, vil de to populasjonene se så forskjellige ut at de ikke kan kalles den samme arten.
Spesiasjon er en uunngåelig konsekvens og en svært viktig del av evolusjonen.
Planter produserer oksygen som mennesker puster inn, og de tar inn karbondioksid som mennesker puster ut (dvs. puster ut).
Planter lager sin mat fra solen ved hjelp av fotosyntese.
Vi lager våre hus av planter og gjør klær av planter. De fleste matvarer vi spiser er planter. Uten planter kunne ikke dyr overleve.
Mosasaurus var den største rovdyr av sin tid, så den fryktet ingenting, bortsett fra andre mosasaurer.
Den lange kjeven var spikret med mer enn 70 skarpe tenner, sammen med et ekstra sett i taket av munnen, noe som betydde at det ikke var noen flukt for noe som krysset veien.
Vi vet ikke sikkert, men det kan ha hatt en gaffel tunge, og det kostholdet inkluderte skilpadder, store fisk, andre mosasaurer, og det kan til og med ha vært en kannibal.
Den angrep også alt som kom inn i vannet; selv en gigantisk dinosaur som T. rex ville ikke være noe match for den.
Mens de fleste av deres mat ville være kjent for oss, hadde romerne sin andel av merkelige eller uvanlige festmåltider, inkludert villsvin, påfugl, snegler og en type gnager kalt en sovmus
En annen forskjell var at mens de fattige og kvinnen spiste maten mens de satt i stoler, likte de rike mennene å ha banketter sammen hvor de ville slappe av på sine sider mens de spiste måltidene sine.
Romersk mat kunne ikke ha inkludert mat som kom til Europa fra Amerika eller fra Asia i senere århundrer.
For eksempel hadde de ikke mais, tomater, poteter eller kakao, og ingen romersk antikk hadde noen gang smakt kalkun.
Babylonierne bygde for hver av sine guder et hovedtempel som ble betraktet som gudens hjem.
Folk brakte ofringer til gudene og prestene ville prøve å ta seg av gudenes behov gjennom seremonier og festivaler.
Hvert tempel hadde en åpen tempelgård og deretter et indre helligdom som bare prestene kunne gå inn i.
Noen ganger ble spesielle pyramidformede tårn, kalt ziggurats, bygget som en del av templene.
Topp av tårnet var et spesielt helligdom for guden.
I det varme klimaet i Midtøsten var huset ikke så viktig.
Det meste av det hebraiske familiens liv foregikk utendørs.
Kvinner kokte på gården, butikkene var bare åpne disker som så ut mot gaten, og stein ble brukt til å bygge hus.
Det var ingen store skoger i Kanaan, så tre var ekstremt dyrt.
I de nordiske sagene sies det at Erik den røde ble forvist fra Island for mord, og da han reiste lenger vest, fant han Grønland og kalte det Grønland.
Men uavhengig av hans oppdagelse, Eskimo stammer levde allerede der på den tiden.
Selv om hvert land var "skandinavisk", var det mange forskjeller mellom folk, konger, skikker og historie i Danmark, Sverige, Norge og Island.
Hvis du har sett filmen National Treasure, kan du tro at et skattekart ble skrevet på baksiden av uavhengighetserklæringen.
Det er ikke sant, for selv om det står noe på baksiden av dokumentet, er det ikke et skattekart.
Skrevet på baksiden av uavhengighetserklæringen var ordene "Original uavhengighetserklæring datert 4. juli 1776". Teksten vises på bunnen av dokumentet, opp og ned.
Selv om ingen vet med sikkerhet hvem som skrev det, er det kjent at det store pergamentdokumentet (det måler 293⁄4 tommer med 241⁄2 tommer) tidlig i livet ble rullet opp for oppbevaring.
Så det er sannsynlig at notasjonen ble lagt til bare som en etikett.
D-dagen og de etterfølgende kampene hadde frigjort Nord-Frankrike, men sør var fortsatt ikke fri.
Det ble styrt av "Vichy" franskmenn, franskmenn som hadde inngått fred med tyskerne i 1940 og jobbet med inntrengerne i stedet for å bekjempe dem.
Den 15. august 1940 invaderte de allierte sørlige Frankrike, invasjonen ble kalt "Operasjon Dragoon".
På bare to uker hadde amerikanerne og de frie franske styrkene frigjort Sør-Frankrike og vendte seg mot Tyskland.
En sivilisasjon er en kultur delt av en betydelig stor gruppe mennesker som lever og arbeider i samarbeid, et samfunn.
Ordet sivilisasjon kommer fra det latinske civilis, som betyr sivil, relatert til det latinske civis, som betyr borger, og civitas, som betyr by eller bystat, og som også på en eller annen måte definerer størrelsen på samfunnet.
En sivilisasjonell kultur innebærer overføring av kunnskap over flere generasjoner, et langvarig kulturelt fotavtrykk og rettferdig spredning.
Mindre kulturer forsvinner ofte uten å etterlate relevante historiske bevis og mislykkes med å bli anerkjent som egentlige sivilisasjoner.
Under den amerikanske uavhengighetskrigen dannet de tretten statene først en svak sentral regjering - med kongressen som den eneste komponenten - under Artiklene i konføderasjonen.
Kongressen manglet noen makt til å pålegge skatter, og fordi det ikke var noen nasjonal utøvende eller rettsvesen, var det avhengig av statlige myndigheter, som ofte var usamarbeidende, for å håndheve alle sine handlinger.
Det hadde heller ingen myndighet til å overstyre skattelovene og tariffer mellom stater.
Artiklene krevde enstemmig samtykke fra alle statene før de kunne endres, og statene tok sentralregjeringen så lett at deres representanter ofte var fraværende.
Italias nasjonale fotballlag, sammen med Tysklands nasjonale fotballlag, er det nest mest suksessrike laget i verden og var verdensmester i FIFA World Cup i 2006.
Populære idretter inkluderer fotball, basketball, volleyball, vannpolo, skremming, rugby, sykling, ishockey, rullehockey og F1-motorspill.
Vintersport er mest populær i de nordlige regionene, med italienere som konkurrerer i internasjonale spill og olympiske arrangementer.
Japan har nesten 7000 øyer (den største er Honshu), noe som gjør Japan til den 7. største øya i verden!
På grunn av den klynge/gruppen av øyer Japan har, er Japan ofte referert til, på en geografisk holdning, som en "arkipelag"
Taiwan begynner å begynne langt tilbake i det 15. århundre hvor europeiske sjømenn som passerer registrerer øyas navn som Ilha Formosa, eller vakker øy.
I 1624 etablerte det nederlandske Øst-India-selskapet en base i sørvestlige Taiwan, og startet en transformasjon i aboriginals kornproduksjonspraksis og ansatt kinesiske arbeidere til å jobbe på ris- og sukkerplantagen.
I 1683 tok Qing-dynastiet (1644-1912) kontroll over Taiwans vestlige og nordlige kystområder og erklærte Taiwan som en provins i Qing-imperiet i 1885.
I 1895, etter nederlaget i den første kinesisk-japanske krigen (1894-1895), signerte Qing-regjeringen traktaten i Shimonoseki, hvorved den avstår suverenitet over Taiwan til Japan, som styrte øya til 1945.
Machu Picchu består av tre hovedstrukturer, nemlig Intihuatana, Solens tempel og Rommet med de tre vinduene.
De fleste av bygningene på kanten av komplekset har blitt gjenoppbygd for å gi turister en bedre ide om hvordan de opprinnelig dukket opp.
I 1976 var tretti prosent av Machu Picchu blitt restaurert, og restaurering fortsetter til i dag.
For eksempel er det vanligste stillbildefotografiske formatet i verden 35mm, som var den dominerende filmstørrelsen ved slutten av den analoge filmtiden.
Den produseres fortsatt i dag, men viktigere er at dens bildeskjønnsforhold er arvet av digitale kamera bildesensor formater.
35mm-formatet er faktisk, noe forvirrende, 36mm i bredde med 24mm i høyde.
Bildet i dette formatet (delte med tolv for å få det enkleste hele tallforholdet) sies derfor å være 3:2.
Mange vanlige formater (APS-familien av formater, for eksempel) er lik eller nært tilnærmet dette formatet.
Den ofte misbrukt og ofte latterliggjort regelen om tredeler er en enkel retningslinje som skaper dynamikk mens du opprettholder en viss grad av orden i et bilde.
Det står at det mest effektive stedet for hovedpersonen er i skjæringspunktet mellom linjene som deler bildet i tredeler vertikalt og horisontalt (se eksempel).
I denne perioden av europeisk historie kom den katolske kirken, som hadde blitt rik og mektig, under granskning.
I over tusen år hadde den kristne religion bundet europeiske stater sammen til tross for forskjeller i språk og skikker.
Dens allgripende makt påvirket alle fra konge til vanlig mann.
Et av de viktigste kristne doktriner er at rikdom skal brukes til å lindre lidelse og fattigdom og at de monetære fondene i kirken er der spesielt av den grunn.
Den sentrale myndighet i kirken hadde vært i Roma i over tusen år og denne konsentrasjonen av makt og penger førte mange til å stille spørsmål om dette prinsippet ble oppfylt.
Kort tid etter utbruddet av fiendtlighetene, startet Storbritannia en sjøblokade av Tyskland.
Strategien viste seg å være effektiv, og kuttet av vitale militære og sivile forsyninger, selv om denne blokaden brutt allment akseptert internasjonal lov kodifisert av flere internasjonale avtaler fra de siste to århundrene.
Storbritannia minet internasjonale farvann for å hindre skip fra å komme inn i hele deler av havet, noe som forårsaket fare for selv nøytrale skip.
Siden det var begrenset respons på denne taktikken, forventet Tyskland et lignende svar på sin ubegrensede ubåtkrig.
I løpet av 1920-tallet var de fleste borgeres og nasjoners fremherskende holdninger pasifisme og isolasjon.
Etter å ha sett krigens grusomheter og grusomheter under første verdenskrig, ønsket nasjonene å unngå at en slik situasjon skulle gjenta seg i fremtiden.
I 1884 flyttet Tesla til USA for å ta imot en jobb hos Edison Company i New York City.
Han ankom USA med 4 cent til sitt navn, en diktbok, og et anbefalingsbrev fra Charles Batchelor (hans manager i hans tidligere jobb) til Thomas Edison.
Det gamle Kina hadde en unik måte å vise ulike tidsperioder på; hvert stadium av Kina eller hver familie som var i makten var et distinkt dynasti.
Den mest kjente av disse periodene var Tre kongedømmers epoke som fant sted i 60 år mellom Han og Jin-dynastiet.
I løpet av disse periodene ble det ført en heftig krig mellom mange adelsmenn som kjempet om tronen.
De tre kongedømmene var en av de blodigste epoker i antikkens Kinas historie. Tusenvis av mennesker døde i kampen for å få sitte på det høyeste setet i det store palasset i Xi'an.
Det er mange sosiale og politiske effekter som bruken av metersystem, et skifte fra absolutisme til republikanisme, nasjonalisme og troen på at landet tilhører folket og ikke til en eneste hersker.
Også etter revolusjonen var yrker åpne for alle mannlige søkere, slik at de mest ambisiøse og vellykkede kunne lykkes.
Det samme gjelder for militæret fordi i stedet for at hærrangeringer var basert på klasse var de nå basert på cailaber.
Den franske revolusjonen inspirerte også mange andre undertrykte arbeiderklasse folk i andre land til å begynne sine egne revolusjoner.
Muhammed var dypt interessert i ting utenfor dette verdslige livet. Han pleide å frekventere en hule som ble kjent som Hira på fjellet Noor (lys) for kontemplasjon.
selve hulen, som har overlevd tidene, gir et veldig levende bilde av Muhammeds åndelige tilbøyeligheter.
Hulen ligger på toppen av et av fjellene nord for Mekka, og er helt isolert fra resten av verden.
Faktisk er det ikke lett å finne det i det hele tatt selv om man visste at det eksisterte.
Det er ikke noe annet å se enn den klare, vakre himmelen over og de mange fjellene rundt.
Den store pyramiden i Giza er den eneste av de syv underverkene som fortsatt står i dag.
Bygget av egypterne i det tredje århundre f.Kr., er den store pyramiden en av mange store pyramidestrukturer bygget for å ære døde farao.
Giza-platået, eller "Giza-nekropolis" i den egyptiske Dødsdal, inneholder flere pyramider (hvor den store pyramiden er den største), flere små graver, flere templer og den store Sfinxen.
Den store pyramiden ble skapt for å ære farao Khufu, og mange av de mindre pyramidene, gravene og templene ble bygget for å ære Khufus koner og familiemedlemmer.
"Up Bow" merket ser ut som en V og "down bow mark" som en heft eller et kvadrat mangler undersiden.
Opp betyr at du bør starte på spissen og presse på bågen, og ned betyr at du bør starte på frosken (som er der hånden din holder bågen) og trekke på bågen.
En opp-bue genererer vanligvis en mykere lyd, mens en ned-bue er sterkere og mer selvsikker.
Du kan gjerne skrive dine egne merker, men husk at de trykte bøymerkene er der av en musikalsk grunn, så de bør vanligvis respekteres.
Den skremmende kong Louis XVI, dronning Marie Antoinette deres to små barn (11 år gamle Marie Therese og fire år gamle Louis-Charles) og kongens søster, Madam Elizabeth, den 6. oktober 1789 ble tvunget tilbake til Paris fra Versailles av en mob av markeds kvinner.
I en vogn reiste de tilbake til Paris omringet av en folkemengde som skrek og ropte trusler mot kongen og dronningen.
Folkemengden tvang kongen og dronningen til å ha vinduene på vognen vidåpne.
På et tidspunkt vinket et medlem av mobben hodet til en kongelig vakt drept i Versailles foran den skremmende dronningen.
De amerikanske imperialismens krigsomkostninger i erobringen av Filippinene ble betalt av det filippinske folket selv.
De ble tvunget til å betale skatt til det amerikanske koloniale regimet for å dekke en stor del av utgiftene og renten på obligasjoner fløt i navnet til den filippinske regjeringen gjennom Wall Street bankhus.
Selvfølgelig ville de superprofittene som ble hentet fra den langvarige utbyttingen av det filippinske folket utgjøre de grunnleggende gevinster av amerikansk imperialisme.
For å forstå templerridderne må man forstå sammenhengen som førte til opprettelsen av ordenen.
Tidsalderen der hendelsene fant sted er vanligvis referert til som den høye middelalderen, perioden i europeisk historie i det 11., 12. og 13. århundre (AD 10001300).
Den høye middelalderen ble forfulgt av den tidlige middelalderen og etterfulgt av sen middelalder, som etter konvensjon slutter rundt 1500.
Teknologisk determinisme er et begrep som omfatter et bredt spekter av ideer i praksis, fra teknologi-push eller den teknologiske imperativ til en streng følelse av at menneskelig skjebne er drevet av en underliggende logikk assosiert med vitenskapelige lover og deres manifestasjon i teknologi.
De fleste tolkninger av teknologisk determinisme deler to generelle ideer: at utviklingen av teknologien selv følger en vei i stor grad utenfor kulturell eller politisk innflytelse, og at teknologien i sin tur har "effekter" på samfunn som er iboende, snarere enn sosialt betinget.
Man kan for eksempel si at bilene nødvendigvis fører til utvikling av veier.
Et landsomfattende veinett er imidlertid ikke økonomisk levedyktig for bare en håndfull biler, så nye produksjonsmetoder utvikles for å redusere kostnadene ved å eie en bil.
Massebiler fører også til en høyere forekomst av ulykker på veiene, noe som fører til oppfinnelsen av nye teknikker i helsevesenet for å reparere skadede organer.
Romantikken hadde et stort element av kulturell determinisme, hentet fra forfattere som Goethe, Fichte og Schlegel.
I romantisk kontekst, formet geografi individer, og over tid oppstod skikker og kultur relatert til den geografien, og disse, som var i harmoni med samfunnets plass, var bedre enn vilkårlig pålagte lover.
På samme måte som Paris er kjent som mote hovedstaden i den moderne verden, ble Konstantinopel betraktet som mote hovedstaden i feodal Europa.
Dens berømmelse for å være et epicenter av luksus begynte i ca 400 AD og varte opp til ca 1100 AD.
Statusen ble redusert i løpet av det tolvte århundre hovedsakelig på grunn av det faktum at korsfarere hadde returnert med gaver som silke og krydder som ble verdsatt mer enn det bysantinske markedene tilbød.
Det var på denne tiden at overføringen av tittelen på Fashion Capital fra Konstantinopel til Paris ble gjort.
Gotisk stil var på sitt høydepunkt i perioden mellom det 10. - 11. århundre og det 14. århundre.
I begynnelsen var kjolen sterkt påvirket av den bysantinske kulturen i øst.
Men på grunn av de langsomme kommunikasjonskanalene, kan stiler i vest ligge bak med 25 til 30 år.
Mot slutten av middelalderen begynte Vest-Europa å utvikle sin egen stil. En av de største utviklingene på den tiden som et resultat av korstogene begynte folk å bruke knapper til å feste klær.
Subsistence landbruk er landbruk som utføres for produksjon av nok mat til å dekke bare behovene til jordbrukeren og hans / hennes familie.
Subsistence landbruk er en enkel, ofte organisk, system ved hjelp av lagret frø innfødt til økoregionen kombinert med avling rotasjon eller andre relativt enkle teknikker for å maksimere avkastningen.
Historisk sett var de fleste bønder engasjert i selvforsyningslandbruk, og dette er fortsatt tilfelle i mange utviklingsland.
Subkulturer samler likesinnede individer som føler seg forsømte av samfunnsstandarder og lar dem utvikle en følelse av identitet.
Subkulturer kan være karakteristiske på grunn av alder, etnisitet, klasse, beliggenhet og / eller kjønn av medlemmene.
Kvalitetene som bestemmer en subkultur som distinkt kan være språklig, estetisk, religiøs, politisk, seksuell, geografisk eller en kombinasjon av faktorer.
Medlemmer av en subkultur signaliserer ofte sitt medlemskap gjennom en karakteristisk og symbolsk bruk av stil, som inkluderer mote, manier og slang.
En av de vanligste metodene som brukes for å illustrere viktigheten av sosialisering er å trekke på de få uheldige tilfellene av barn som, gjennom forsømmelse, ulykke eller forsettlig misbruk, ikke ble sosialisert av voksne mens de vokste opp.
Noen av disse barna har blitt holdt inne av mennesker (vanligvis deres egne foreldre); i noen tilfeller skyldes dette at foreldrene avviste at barnet hadde alvorlige intellektuelle eller fysiske svekkelser.
Feral barn kan ha opplevd alvorlig barnemishandling eller traumer før de ble forlatt eller løp bort.
Andre hevdes å ha blitt oppdratt av dyr; noen sies å ha levd i naturen på egen hånd.
Når det er helt oppdratt av ikke-menneskelige dyr, viser det ville barnet atferd (innenfor fysiske grenser) nesten helt som de av det spesielle omsorgsdyret, for eksempel frykt for eller likegyldighet overfor mennesker.
Mens prosjektbasert læring skal gjøre læring enklere og mer interessant, går stillasett et skritt videre.
Scaffolding er ikke en læringsmetode, men snarere et hjelpemiddel som gir støtte til enkeltpersoner som gjennomgår en ny læringsopplevelse som å bruke et nytt dataprogram eller starte et nytt prosjekt.
Scaffolds kan være både virtuelle og virkelige, med andre ord, en lærer er en form for scaffold, men det er også den lille paperclip mannen i Microsoft Office.
Virtuelle stillas er internalisert i programvaren og er ment å stille spørsmål, be om og forklare prosedyrer som kan ha vært for utfordrende for studenten å håndtere alene.
Barn blir plassert i fosterhjem av en rekke grunner, alt fra forsømmelse, til overgrep, og til og med utpressing.
Ingen barn bør noensinne vokse opp i et miljø som ikke er nærende, omsorgsfull og utdannende, men det gjør de.
Vi oppfatter fosterhjemmet som en trygghetsson for disse barna.
Vårt foster omsorgssystem skal gi trygge hjem, kjærlige omsorgspersoner, stabil utdanning og pålitelig helsehjelp.
Foster omsorg er ment å gi alle nødvendigheter som manglet i hjemmet de tidligere ble tatt fra.
Internett kombinerer elementer av både masse og interpersonell kommunikasjon.
De særskilte egenskapene til Internett fører til ytterligere dimensjoner når det gjelder bruk og belønning.
For eksempel er læring og sosialisering foreslått som viktige motivasjoner for bruk av Internett (James et al., 1995).
Personal involvement og fortsatt relasjoner ble også identifisert som nye motivasjonsaspekter av Eighmey og McCord (1998) da de undersøkte publikumets reaksjoner på nettsteder.
Bruken av videoopptak har ført til viktige funn i tolkningen av mikrouttrykk, ansiktsbevegelser som varer noen få millisekunder.
Spesielt hevdes det at man kan oppdage om en person lyver ved å tolke mikrouttrykk riktig.
Oliver Sacks, i sin artikkel The President's Speech, indikerte hvordan folk som ikke er i stand til å forstå tale på grunn av hjerneskade, likevel er i stand til å vurdere oppriktighet nøyaktig.
Han foreslår til og med at slike evner til å tolke menneskelig atferd kan deles av dyr som husdyr.
Forskning fra det 20. århundre har vist at det finnes to typer genetisk variasjon: skjult og uttrykt.
Mutasjon legger til ny genetisk variasjon, og seleksjon fjerner den fra bassenget av uttrykt variasjon.
Segregering og rekombinasjon blander variasjon frem og tilbake mellom de to bassengene med hver generasjon.
Ut på savannen er det vanskelig for et primat med et fordøyelsessystem som det hos mennesker å tilfredsstille sine aminosyrer fra tilgjengelige plantresurser.
Og hvis man ikke gjør det, har det alvorlige konsekvenser: vekstnedgang, underernæring og til slutt død.
De lettest tilgjengelige plantekildene ville vært proteiner tilgjengelig i blader og belgfrukter, men disse er vanskelige for primater som oss å fordøye med mindre de er kokt.
I motsetning til dette er animalske matvarer (mur, termitter, egg) ikke bare lett fordøyelige, men de gir også en høy mengde proteiner som inneholder alle de essensielle aminosyrene.
Når alt er vurdert, bør vi ikke bli overrasket hvis våre egne forfedre løste sitt "proteinproblem" på noe lignende måte som sjimpanser på savannen gjør i dag.
Søvnforstyrrelse er prosessen med målrettet våkne opp i løpet av din normale søvnperiode og sovne litt senere (10  60 minutter).
Dette kan enkelt gjøres ved å bruke en relativt stille vekkerklokke for å bringe deg til bevissthet uten å vekke deg helt.
Hvis du finner deg selv å sette klokken på nytt i søvnen, kan den plasseres på den andre siden av rommet, og tvinger deg til å komme deg ut av sengen for å slå den av.
Andre alternativer basert på biorytme innebærer å drikke mye væske (spesielt vann eller te, et kjent vanndrivende middel) før man legger seg, noe som tvinger en til å stå opp for å urinere.
Mengden indre fred en person besitter korrelerer motsatt med mengden spenning i ens kropp og ånd.
Jo mindre spenningen er, jo mer positiv er livskraften tilstede.
Det eneste som står i veien for dette målet er vår egen spenning og negativitet.
Den tibetanske buddhismen er basert på Buddhas lære, men ble utvidet av mahayana kjærlighetens vei og av mange teknikker fra indisk yoga.
I prinsippet er den tibetanske buddhismen veldig enkel. Den består av Kundalini Yoga, meditasjon og veien til all-omfavner kjærlighet.
Med Kundalini Yoga Kundalini energi (opplysthet energi) er vekket gjennom yoga stillinger, pusteøvelser, mantraer og visualiseringer.
Ved å visualisere ulike guder blir energi-kanalene renset, chakraene aktiveres og en bevissthet om opplysthet blir skapt.
Tyskland var en felles fiende i 2. verdenskrig, noe som førte til samarbeid mellom Sovjetunionen og USA.
Med to år etter slutten av krigen, var de tidligere allierte nå fiender og den kalde krigen begynte.
Den skulle vare de neste 40 årene og bli utkjempet på ekte, av proxy-hærer, på slagmarker fra Afrika til Asia, i Afghanistan, Cuba og mange andre steder.
Den 17. september 1939 var det polske forsvaret allerede brutt, og det eneste håpet var å trekke seg tilbake og omorganisere langs det rumenske brohodet.
Imidlertid ble disse planene gjort uaktuelle nesten over natten, da over 800.000 soldater fra Sovjetunionens Røde Hær gikk inn og opprettet de hviterussiske og ukrainske frontene etter å ha invadert de østlige regionene i Polen i strid med Riga Fredsavtalen, den sovjetisk-polske ikke-angrepspakten og andre internasjonale traktater, både bilaterale og multilaterale.
Å bruke skip til å transportere varer er langt den mest effektive måten å flytte store mengder mennesker og varer over havene.
Arbeidet med marinen har tradisjonelt vært å sikre at landet ditt opprettholder evnen til å flytte folk og varer, mens du samtidig forstyrrer fiendens evne til å flytte sine folk og varer.
Et av de mest bemerkelsesverdige eksempler på dette var det nordatlantiske felttoget under andre verdenskrig.
Samtidig prøvde den tyske marinen, som hovedsakelig brukte ubåter, å stoppe denne trafikken.
Hadde de allierte mislyktes, ville Tyskland sannsynligvis ha vært i stand til å erobre Storbritannia som det hadde resten av Europa.
Geder synes å ha blitt tammet for omtrent 10.000 år siden i Zagros-fjellene i Iran.
Gamle kulturer og stammer begynte å holde dem for lett tilgang til melk, hår, kjøtt og skinn.
Domestic geiter ble vanligvis holdt i flokker som vandret på åser eller andre beitingsområder, ofte tendret av geiter som ofte var barn eller ungdommer, lik den mer kjent hyrde.
Vagner ble bygget i England så tidlig som på 1500-tallet.
Selv om vognbaner bare bestod av parallelle planker av tre, tillot de hestene som trakk dem å oppnå større hastigheter og trekke større laster enn på de litt mer grove veiene på dagen.
Det ble innført korsbånd ganske tidlig for å holde sporene på plass, men etter hvert ble det innsett at sporene ville være mer effektive hvis de hadde en jernstang på toppen.
Dette ble vanlig praksis, men jernet forårsaket mer slitasje på vognens trehjul.
Til slutt ble trehjulene erstattet av jernhjul, og i 1767 ble de første jernbanebanebane innført.
Den første kjente transport var å gå, mennesker begynte å gå oppreist for to millioner år siden med fremveksten av Homo Erectus (betyr oppreist mann).
Deres forgjengere, Australopithecus, gikk ikke oppreist som vanlig.
Bipedal spesialiseringer er funnet i Australopithecus fossiler fra 4,2-3,9 millioner år siden, selv om Sahelanthropus kan ha gått på to ben så tidlig som syv millioner år siden.
Vi kan begynne å leve mer miljøvennlig, vi kan bli med i miljøbevegelsen, og vi kan til og med være aktivister for å redusere den fremtidige lidelsen i en viss grad.
Dette er akkurat som symptomatisk behandling i mange tilfeller, men hvis vi ikke bare ønsker en midlertidig løsning, så bør vi finne roten til problemene, og vi bør deaktivere dem.
Det er åpenbart nok at verden har forandret seg mye på grunn av menneskets vitenskapelige og teknologiske fremskritt, og at problemene har blitt større på grunn av overbefolkning og menneskets overdrevne livsstil.
Etter at den ble vedtatt av kongressen den 4. juli, ble et håndskrevet utkast signert av kongresspresident John Hancock og sekretær Charles Thomson deretter sendt noen blokker unna til John Dunlap's trykkeri.
Gjennom natten ble mellom 150 og 200 kopier laget, nå kjent som "Dunlap broadsides".
Den første offentlige lesningen av dokumentet ble av John Nixon i gården til Independence Hall den 8. juli.
En av dem ble sendt til George Washington den 6. juli, som fikk den lest opp for sine tropper i New York den 9. juli, og en kopi kom til London den 10. august.
De 25 Dunlap-broadsider som fortsatt er kjent for å eksistere, er de eldste bevarte kopiene av dokumentet.
Mange paleontologer i dag tror at en gruppe dinosaurer overlevde og er i live i dag.
Mange tenker ikke på dem som dinosaurer fordi de har fjær og kan fly.
Men det er mange ting ved fugler som fortsatt ligner på en dinosaur.
De har skjellige føtter og klør, de legger egg, og de går på bakbenene som en T-Rex.
Nesten alle datamaskiner som brukes i dag er basert på manipulasjon av informasjon som er kodet i form av binære tall.
Et binært tall kan bare ha en av to verdier, dvs. 0 eller 1, og disse tallene kalles binære sifre - eller biter, for å bruke datagjargon.
Symptomer, som for eksempel oppkast, er så generelle at en umiddelbar diagnose ikke kan stilles.
Den beste indikasjonen på intern forgiftning kan være tilstedeværelsen av en åpen beholder med medisiner eller giftige husholdnings kjemikalier.
Sjekk etiketten for spesifikke førstehjelpsinstruksjoner for det spesifikke giftet.
Begrepet bug brukes av entomologer i formell forstand for denne gruppen av insekter.
Dette begrepet kommer fra gammel kjennskap til sengetopp, som er insekter svært tilpasset å parasitere mennesker.
Både Assassin-bugs og Bed-bugs er nidicolous, tilpasset å leve i rede eller bolig av verten.
I USA er det omtrent 400 000 kjente tilfeller av multippel sklerose (MS), noe som gjør det til den ledende nevrologiske sykdommen hos yngre og middelaldrende voksne.
MS er en sykdom som påvirker det sentrale nervesystemet, som består av hjernen, ryggmargen og synsnerven.
Forskning har funnet ut at kvinner har dobbelt så stor sannsynlighet for å få MS som menn.
Et par kan kanskje bestemme at det ikke er i deres egen beste interesse, eller i barnets interesse, å oppdra et barn.
Disse parene kan velge å lage en adopsjonsplan for barnet sitt.
Ved adopsjon gir de biologiske foreldrene opp foreldreretten slik at et annet par kan være foreldre til barnet.
Vitenskapens hovedmål er å finne ut hvordan verden fungerer gjennom den vitenskapelige metoden.
Det er ikke alene om eksperimentering, og et eksperiment er en test som brukes til å eliminere en eller flere av de mulige hypoteser, stille spørsmål, og gjøre observasjoner også veilede vitenskapelig forskning.
Naturforskere og filosofer fokuserte på klassiske tekster og særlig på Bibelen på latin.
Aristoteles synspunkter ble akseptert i alle fag, inkludert psykologi.
Etter hvert som kunnskapen om gresk gikk ned, ble Vesten skilt fra sine greske filosofiske og vitenskapelige røtter.
Mange observerte rytmer i fysiologi og atferd er ofte avgjørende avhengig av tilstedeværelsen av endogene sykluser og deres produksjon gjennom biologiske klokker.
Periodiske rytmer, som ikke bare er responser på eksterne periodiske signaler, har blitt dokumentert for de fleste levende vesener, inkludert bakterier, sopp, planter og dyr.
Biologiske klokker er selvbærende oscillatorer som vil fortsette en periode med fri kjøring syklus selv i fravær av eksterne signaler.
Hershey og Chase eksperimentet var en av de ledende forslagene at DNA var et genetisk materiale.
Hershey og Chase brukte fager, eller virus, til å implantere sitt eget DNA i en bakterie.
De gjorde to eksperimenter som markerte enten DNA i fagen med radioaktivt fosfor eller proteinet i fagen med radioaktivt svovel.
Mutasjoner kan ha en rekke forskjellige effekter avhengig av typen mutasjon, betydningen av det berørte genetiske materialet og om de berørte cellene er kimlinjeceller.
Bare mutasjoner i kimceller kan overføres til barn, mens mutasjoner andre steder kan forårsake celledød eller kreft.
Naturbasert turisme tiltrekker seg folk som er interessert i å besøke naturområder for å nyte landskapet, inkludert plante- og dyreliv.
Eksempler på aktiviteter på stedet inkluderer jakt, fiske, fotografering, fugleobservasjon og besøk i parker og studere informasjon om økosystemet.
Et eksempel er å besøke, fotografere og lære om organgatuangs på Borneo.
Hver morgen forlater folk små landsbyer i biler for å gå på jobb og blir passert av andre som har jobb på stedet de nettopp har forlatt.
I denne dynamiske transportbussen er alle på en eller annen måte knyttet til og støtter et transportsystem basert på private biler.
Vitenskapen indikerer nå at denne massive karbonøkonomien har fjernet biosfæren fra en av dens stabile tilstander som har støttet menneskelig evolusjon de siste to millioner år.
Alle deltar i samfunnet og bruker transportsystemer.
I utviklede land hører man sjelden lignende klager over vannkvalitet eller brikker som faller sammen.
Hvorfor er det slik at transportsystemene skaper slike klager, hvorfor feiler de daglig? Er transportingeniørene bare inkompetente? Eller er det noe mer grunnleggende som skjer?
Trafikkflyt er studiet av bevegelsen av individuelle sjåfører og kjøretøy mellom to punkter og samspillet de gjør med hverandre.
Dessverre er det vanskelig å studere trafikkflyten fordi sjåførens atferd ikke kan forutsies med hundre prosent sikkerhet.
Heldigvis har sjåfører en tendens til å oppføre seg innenfor et rimelig konsistent område; Dermed har trafikkstroomene en tendens til å ha en rimelig konsistens og kan grovt representeres matematisk.
For bedre å representere trafikkflyten, har relasjoner blitt etablert mellom de tre hovedkarakteristikkene: (1) strømning, (2) tetthet og (3) hastighet.
Disse relasjonene hjelper i planlegging, design og drift av veinformasjon.
Insekter var de første dyrene som kunne fly, og deres evne til å fly hjalp dem med å unngå fiender lettere og finne mat og ektefeller mer effektivt.
De fleste insekter har fordelen av å kunne brette sine vinger tilbake langs kroppen.
Dette gir dem et bredere utvalg av små steder å gjemme seg fra rovdyr.
I dag er de eneste insektene som ikke kan foldes tilbake sine vinger er dragefluer og majfluer.
For tusenvis av år siden sa en mann som het Aristarchus at solsystemet beveger seg rundt solen.
Noen trodde han hadde rett, men mange trodde det motsatte; at solsystemet beveger seg rundt jorden, inkludert solen (og til og med de andre stjernene).
Dette virker fornuftig, fordi jorden ikke føles som om den beveger seg, gjør det?
Amazon-elven er den nest lengste og største elven på jorden. Den bærer mer enn 8 ganger så mye vann som den nest største elven.
Amazon er også den bredeste elven på jorden, til tider seks miles bred.
Hele 20 prosent av vannet som strømmer ut av planetens elver til havene kommer fra Amazonas.
Den største Amazon-elven er 6,387 km lang og samler vann fra tusenvis av mindre elver.
Selv om byggingen av steinpyramider fortsatte til slutten av det gamle kongedømmet, ble pyramidene i Giza aldri overgått i størrelse og teknisk fortreffelighet i byggingen.
Gamle egyptere fra det nye riket forundret seg over sine forgjengere monumenter, som da var godt over tusen år gamle.
Vatikanstaten har en befolkning på rundt 800 innbyggere, og er det minste uavhengige landet i verden og det landet med den laveste befolkningen.
Vatikanstaten bruker italiensk i sin lovgivning og offisielle kommunikasjon.
Italiensk er også det daglige språket som brukes av de fleste av de som jobber i staten, mens latin ofte brukes i religiøse seremonier.
Alle borgere i Vatikanstaten er romersk-katolske.
Folk har kjent om grunnleggende kjemiske elementer som gull, sølv og kobber fra antikken, da disse alle kan oppdages i naturen i innfødt form og er relativt enkle å gruve med primitive verktøy.
Filosofen Aristoteles mente at alt består av en blanding av ett eller flere av de fire elementene: jord, vann, luft og ild.
Dette var mer som de fire tilstandene av materie (i samme rekkefølge): fast, flytende, gass og plasma, selv om han også teoretiserte at de endrer seg til nye stoffer for å danne det vi ser.
Legering er i utgangspunktet en blanding av to eller flere metaller.
Elementer som kalsium og kalium regnes som metaller. Selvfølgelig er det også metaller som sølv og gull.
Du kan også ha legeringer som inneholder små mengder av ikke-metalliske elementer som karbon.
Alt i universet er laget av materie, og all materie er laget av små partikler kalt atomer.
Atomer er så utrolig små at billioner av dem kunne passe inn i punktet på slutten av denne setningen.
Så blyanten var en god venn for mange da den kom ut.
Dessverre har blyanten blitt redusert til mindre status og mindre bruk ettersom det har dukket opp nye skrivemetoder.
Folk skriver nå meldinger på dataskjermer, uten å måtte komme nær en skjerp.
Man kan bare lure på hva tastaturet vil bli når noe nytt kommer sammen.
Fisjonebomben fungerer på prinsippet at det tar energi å sette sammen en kjerne med mange protoner og nøytroner.
Det er som å rulle en tung vogn oppover en bakke, dele kjernen opp igjen og slippe ut noe av energien.
Noen atomer har ustabile kjerner som betyr at de har en tendens til å bryte fra hverandre med liten eller ingen nudging.
Månens overflate er laget av steiner og støv. Månens ytre lag kalles skorpe.
Skorpa er rundt 70 km tykk på nærsiden og 100 km tykk på den fjerne siden.
Det er tynnere under maria og tykkere under høylandet.
Det kan være mer maria på den nærmeste siden fordi skorpen er tynnere.
Innholds teorier er sentrert på å finne ut hva som gjør folk til å klikke eller appellere til dem.
Disse teoriene antyder at folk har visse behov og/eller ønsker som har blitt internalisert etter hvert som de modnes til voksen alder.
Disse teoriene ser på hva det er med visse mennesker som får dem til å ønske de tingene de gjør og hvilke ting i deres miljø som vil få dem til å gjøre eller ikke gjøre visse ting.
To populære innholdsteorier er Maslows hierarki av behovsteori og Hertzbergs to-faktor teori.
Generelt sett kan to atferd dukke opp når ledere begynner å lede sine tidligere kolleger.
Denne typen leder har problemer med å ta upopulære beslutninger, utføre disiplinære tiltak, ytelsesvurderinger, tildele ansvar og holde folk ansvarlige.
På den andre enden av spekteret, blir man til en uigenkjennelig person som føler at han eller hun må endre alt laget har gjort og gjøre det til sitt eget.
Tross alt er lederen i siste instans ansvarlig for teamets suksess og fiasko.
Denne oppførselen resulterer ofte i kløfter mellom lederne og resten av teamet.
Virtuelle team har samme kvalitetskrav som konvensjonelle team, men det er subtile forskjeller.
Virtuelle teammedlemmer fungerer ofte som kontaktpunkt for deres umiddelbare fysiske gruppe.
De har ofte mer autonomi enn konvensjonelle teammedlemmer, da deres team kan møtes i henhold til varierende tidssoner som kanskje ikke forstås av deres lokale ledelse.
Tilstedeværelsen av et ekte "usynlig team" (Larson og LaFasto, 1989, s109) er også en unik komponent i et virtuelt team.
Det "usynlige teamet" er ledelsesgruppen som hvert medlem rapporterer til.
Hvorfor skulle en organisasjon ønske å gå gjennom den tidkrevende prosessen med å etablere en lærende organisasjon?
Når alle tilgjengelige ressurser brukes effektivt på tvers av de funksjonelle avdelingene i en organisasjon, kan kreativitet og oppfinnsomhet gjennomskue.
Som et resultat kan prosessen med en organisasjon som arbeider sammen for å overvinne en hindring, føre til en ny innovativ prosess for å betjene kundens behov.
Før en organisasjon kan være innovativ, må lederskap skape en kultur av innovasjon samt delt kunnskap og organisatorisk læring.
Angel (2006) forklarer Continuum-tilnærmingen som en metode som brukes til å hjelpe organisasjoner med å nå et høyere ytelsesnivå.
Neurobiologiske data gir fysisk bevis for en teoretisk tilnærming til undersøkelsen av kognisjon. Derfor reduserer det forskningsområdet og gjør det mye mer nøyaktig.
Korrelasjonen mellom hjernens patologi og atferd støtter forskere i deres forskning.
Det har lenge vært kjent at ulike typer hjerneskade, traumer, lesjoner og svulster påvirker atferden og forårsaker endringer i noen mentale funksjoner.
Fremveksten av ny teknologi lar oss se og undersøke hjernens strukturer og prosesser som aldri har vært sett før.
Dette gir oss mye informasjon og materiale for å bygge simuleringsmodeller som hjelper oss å forstå prosesser i vårt sinn.
Selv om AI har en sterk konnotasjon av science fiction, danner AI en svært viktig gren av datavitenskap, som omhandler atferd, læring og intelligent tilpasning i en maskin.
Forskning i AI innebærer å lage maskiner for å automatisere oppgaver som krever intelligent oppførsel.
Eksempler inkluderer kontroll, planlegging og planlegging, evnen til å svare på kundediagnoser og spørsmål, samt håndskrift, stemme og ansikt gjenkjennelse.
Slike ting har blitt separate disipliner, som fokuserer på å gi løsninger på virkelige livsproblemer.
AI-systemet brukes nå ofte innen økonomi, medisin, ingeniørfag og militæret, som har blitt bygget i flere hjemme-datamaskiner og videospillprogramvareapplikasjoner.
En lærer vil gjerne ta elevene sine med til steder der en buss tur ikke er et alternativ.
Teknologien tilbyr løsningen med virtuelle turer. Studenter kan se på museums artefakter, besøke et akvarium eller beundre vakker kunst mens de sitter sammen med klassen.
Å dele en felttur virtuelt er også en fin måte å reflektere over en tur og dele erfaringer med fremtidige klasser.
For eksempel, hvert år designer studenter fra Bennet School i North Carolina en nettside om deres tur til statens hovedstad, hvert år blir nettsiden omformet, men gamle versjoner blir holdt på nettet for å tjene som en scrapbook.
Blogger kan også bidra til å forbedre studentens skriving. Mens studenter ofte begynner sin bloggopplevelse med sløv grammatikk og stavemåte, endrer tilstedeværelsen av et publikum det generelt.
Siden studenter ofte er det mest kritiske publikum, begynner bloggeren å streve for å forbedre skriving for å unngå kritikk.
Også blogging "tvinger elevene til å bli mer kunnskapsrike om verden rundt dem". Behovet for å mate interessen til publikum inspirerer elevene til å være smarte og interessante (Toto, 2004).
Blogging er et verktøy som inspirerer til samarbeid, og oppmuntrer elevene til å utvide læringen langt utover den tradisjonelle skoledagen.
Passende bruk av blogger "kan gi elevene mulighet til å bli mer analytiske og kritiske; gjennom å reagere aktivt på internettmateriell, kan elevene definere sine posisjoner i sammenheng med andres skrifter samt skissere sine egne perspektiver på bestemte problemer (Oravec, 2002).
Ottawa er Canadas sjarmerende, tospråklige hovedstad og har en rekke kunstgallerier og museer som viser Canadas fortid og nåtid.
Lenger sør er Niagara Falls og nord er hjem til den uutnyttede naturlige skjønnheten i Muskoka og utover.
Alle disse tingene og mer fremhever Ontario som det som anses som quintessentially canadiske av utenforstående.
Store områder lenger nord er ganske sparsomt befolket og noen er nesten ubebodd villmark.
For en befolkningsfor sammenligning som overrasker mange: Det er flere afroamerikanere som bor i USA enn det er kanadiske borgere.
De øst-afrikanske øyene ligger i Det indiske hav utenfor den østlige kysten av Afrika.
Madagaskar er langt det største, og et kontinent på egen hånd når det gjelder dyreliv.
De fleste av de mindre øyene er uavhengige nasjoner, eller er knyttet til Frankrike, og kjent som luksuriøse strand feriesteder.
Araberne brakte også islam til land, og den tok i stor grad i Comorene og Mayotte.
Den europeiske innflytelsen og kolonialismen begynte på 1400-tallet, da den portugisiske oppdageren Vasco da Gama fant Kapveien fra Europa til India.
I nord grenser regionen til Sahel, og i sør og vest til Atlanterhavet.
Kvinner: Det anbefales at alle kvinnelige reisende sier at de er gift, uavhengig av ektefellestatus.
Det er også nyttig å ha på seg en ring (men ikke en som ser for dyr ut.
Kvinner bør innse at kulturelle forskjeller kan føre til det de vil anse som trakassering, og det er ikke uvanlig å bli fulgt, tatt i armen osv.
Vær fast i å avvise menn, og ikke vær redd for å stå på din plass (kulturelle forskjeller eller ikke, det gjør det ikke ok!).
Den moderne byen Casablanca ble grunnlagt av berberiske fiskere i det 10. århundre f.Kr., og ble brukt av fønikerne, romerne og merenidene som en strategisk havn kalt Anfa.
Portugiserne ødela det og gjenoppbygget det under navnet Casa Branca, bare for å forlate det etter et jordskjelv i 1755.
Den marokkanske sultan gjenoppbygget byen som Daru l-Badya og det ble gitt navnet Casablanca av spanske handelsmenn som etablerte handelsbaser der.
Casablanca er et av de minst interessante stedene å handle i hele Marokko.
Rundt den gamle Medina er det lett å finne steder som selger tradisjonelle marokkanske varer, som tagines, keramikk, lærvarer, narkoslanger, og et helt spekter av geegaws, men det er alt for turister.
Goma er en turistby i Den demokratiske republikken Kongo i den ytterste øst nær Rwanda.
I 2002 ble Goma ødelagt av lava fra Nyiragongo-vulkanen som begravet de fleste av byens gater, spesielt sentrum.
Mens Goma er rimelig trygt, bør alle besøk utenfor Goma undersøkes for å forstå tilstanden til kampene som fortsetter i Nord-Kivu-provinsen.
Byen er også basen for å klatre Nyiragongo-vulkanen sammen med noen av de billigste Mountain Gorilla-sporing i Afrika.
Du kan bruke boda-boda (motorcykeltaks) for å komme deg rundt i Goma.
Kombinert med sin relative utilgjengelighet, har "Timbuktu" blitt brukt som en metafor for eksotiske, fjerne land.
I dag er Timbuktu en fattig by, selv om det er et turistmål og har en flyplass.
I 1990 ble det lagt til listen over verdensarvsteder i fare, på grunn av trusselen om ørken sand.
Det var en av de store stoppene under Henry Louis Gates PBS spesielle Wonders of the African World.
Byen står i sterk kontrast til resten av landets byer, fordi den har mer av en arabisk flair enn av en afrikansk.
Kruger nasjonalpark (KNP) ligger i nordøst i Sør-Afrika og løper langs grensen til Mosambik i øst, Zimbabwe i nord, og den sørlige grensen er krokodilleelven.
Parken dekker 19 500 km2 og er delt inn i 14 forskjellige økosoner, hver av dem støtter forskjellige dyreliv.
Det er en av de viktigste attraksjonene i Sør-Afrika og det er ansett som flaggskipet av Sør-Afrika National Parks (SANParks).
Som med alle Sør-Afrikas nasjonalparker, er det daglige bevaring og inngangsavgifter for parken.
Det kan også være gunstig for en å kjøpe et Wild Card, som gir adgang til enten valg av parker i Sør-Afrika eller alle de Sør-Afrikas nasjonalparker.
Hong Kong Island gir territoriet Hong Kong sitt navn og er stedet som mange turister anser som hovedfokus.
Den paradet av bygninger som utgjør Hong Kongs skyline har blitt liknet på et glittrende strykekort som blir tydelig ved nærværet av vannene i Victoria Harbour.
For å få den beste utsikten over Hong Kong, forlate øya og gå mot Kowloon-vannfronten overfor.
Det store flertallet av Hong Kong Islands urbane utvikling er tett pakket på utvundet land langs den nordlige kysten.
Dette er stedet de britiske kolonistene tok som deres egen og så hvis du leter etter bevis på territoriets koloniale fortid, er dette et godt sted å begynne.
Sundarbans er det største littorale mangrovebelte i verden, som strekker seg 80 km (50 mi) inn i det bangladeshiske og indiske baklandet fra kysten.
Sundarbans er blitt erklært som et UNESCOs verdensarvsted. Den delen av skogen innenfor indisk territorium kalles Sundarbans National Park.
Skogen er ikke bare mangrove sumper, men de inkluderer noen av de siste gjenværende stativene av de mektige junglene som en gang dekket Ganges-sletten.
Sundarbans dekker et areal på 3,850 km2, hvorav omtrent en tredjedel er dekket av vann / sumpområder.
Siden 1966 har Sundarbans vært et dyrelivssenter, og det er anslått at det nå er 400 kongebengalske tigre og rundt 30.000 flekkede hjort i området.
Busser går fra busstasjonen mellom distrikter (over elven) hele dagen, men de fleste, spesielt de som går østover og Jakar / Bumthang, går mellom 06:30 og 07:30.
Da det ofte er fullt på bussene mellom distrikter, er det lurt å kjøpe billett noen dager i forveien.
De fleste distrikter er betjent av små japanske Coaster Busser, som er komfortable og robuste.
Delte drosjer er et raskt og behagelig middel til å reise til nærliggende steder, som Paro (Nu 150) og Punakha (Nu 200).
Oyapock River Bridge er en kabel-stayed bro. Den strekker seg over Oyapock River for å koble byene Oiapoque i Brasil og Saint-Georges de l'Oyapock i Fransk Guyana.
De to tårnene stiger til en høyde på 83 meter, det er 378 meter lang og det har to baner på 3,50 m bred.
Den vertikale friheten under broen er 15 meter.
Broen er planlagt å være fullt operativ i september 2017, når de brasilianske tollkontrollene forventes å være ferdig.
Guaraní var den mest betydningsfulle urfolksgruppen som bodde i det som nå er Øst-Paraguay, og levde som semi-nomadiske jegere som også praktiserte subsistenslandbruk.
Chaco-regionen var hjem til andre grupper av urfolk som Guaycurú og Payaguá, som overlevde ved jakt, innsamling og fiske.
På 1500-tallet ble Paraguay, som tidligere ble kalt "Indias gigantiske provins", født som et resultat av det møte som spanjolske erobrere hadde med de innfødte urfolksgruppene.
Spanierne startet koloniseringstiden som varte i tre århundrer.
Siden grunnleggelsen av Asunción i 1537, har Paraguay klart å beholde mye av sin urfolk karakter og identitet.
Argentina er kjent for å ha en av de beste polo lagene og spillere i verden.
Årets største turnering finner sted i desember på polobanene i Las Cañitas.
Mindre turneringer og kamper kan også ses her på andre tider av året.
For nyheter om turneringer og hvor du kan kjøpe billetter til polo kamper, sjekk Asociacion Argentina de Polo.
Den offisielle valutaen på Falklandsøyene er Falklands pund (FKP), som er satt til å være lik 1 britisk pund (GBP).
Penger kan veksles på den eneste banken på øyene som ligger i Stanley overfor FIC West-butikken.
Britisk pund vil generelt bli akseptert hvor som helst på øyene og innenfor Stanley kredittkort og amerikanske dollar er også ofte akseptert.
På de fjerntliggende øyene vil sannsynligvis ikke kredittkort bli akseptert, selv om britisk og amerikansk valuta kan tas; sjekk med eierne på forhånd for å finne ut hva som er en akseptabelt betalingsmetode.
Det er nesten umulig å veksle Falklands valuta utenfor øyene, så veksle penger før du forlater øyene.
Siden Montevideo ligger sør for ekvator, er det sommer der når det er vinter på den nordlige halvkule og omvendt.
Montevideo ligger i subtropene; i sommermånedene er temperaturer over +30 ° C vanlige.
Vinteren kan være bedragerisk kald: temperaturene går sjelden under frysepunktet, men vinden og fuktigheten kombineres for å få det til å føles kaldere enn det termometeret sier.
Det er ingen spesielle "regn" og "tørr" sesonger: mengden regn forblir omtrent den samme gjennom hele året.
Selv om mange av dyrene i parken er vant til å se mennesker, er dyrelivet likevel vilt og bør ikke mates eller forstyrres.
Ifølge parkens myndigheter må du holde deg minst 100 meter fra bjørner og ulver og 25 meter fra alle andre ville dyr!
Uansett hvor føyelige de kan se ut, kan bison, elg, elg, bjørn og nesten alle større dyr angripe.
Hvert år blir dusinvis av besøkende skadet fordi de ikke holdt riktig avstand. Disse dyrene er store, ville og potensielt farlige, så gi dem plass.
Vær også klar over at lukter tiltrekker seg bjørner og andre dyrearter, så unngå å bære eller lage mat som lukter og hold leiren ren.
Apia er hovedstaden i Samoa, og byen ligger på øya Upolu, og har en befolkning på litt under 40.000.
Apia ble grunnlagt i 1850-tallet og har vært den offisielle hovedstaden i Samoa siden 1959.
Havnen var stedet for en beryktet marine standoff i 1889 da syv skip fra Tyskland, USA og Storbritannia nektet å forlate havnen.
Alle skipene ble senket, bortsett fra en britisk krysser.
Under kampen for uavhengighet organisert av Mau-bevegelsen, resulterte en fredelig samling i byen i drapet på den øverste høvdingen Tupua Tamasese Lealofi III.
Det er mange strender, på grunn av at Auckland ligger på to havner.
North Shore strender (i North Harbour distriktet) er på Stillehavet og strekker seg fra Long Bay i nord til Devonport i sør.
De er nesten alle sandstrender hvor det er trygt å svømme, og de fleste har skygge fra pohutukawa-trær.
Tamaki Drive strender er på Waitemata havn, i den luksuriøse forstedene til Mission Bay og St Heliers i sentrale Auckland.
Disse strendene er noen ganger overfylte med familiebreder, og det er et godt utvalg av butikker langs kysten.
Den viktigste lokale øl er "Number One", det er ikke en kompleks øl, men hyggelig og forfriskende.
Det er mange franske viner å ha, men New Zealand og australske viner kan reise bedre.
Det lokale kranvannet er helt trygt å drikke, men det er lett å finne flaskevann hvis du er redd.
For australiere er tanken på "flat white" kaffe fremmed. "Espresso" er en kort svart, cappuccino kommer i en stor mengde med fløte (ikke skum), og te serveres uten melk.
Varm sjokolade er opp til belgiske standarder. Fruktjuice er dyrt, men utmerket.
Mange turer til revet er gjort hele året rundt, og skader på grunn av noen av disse årsakene på revet er sjeldne.
Men hør på råd fra myndighetene, følg alle skilt og vær nøye med advarsler om sikkerhet.
Boksekyllinger forekommer nær strender og nær elvemunninger fra oktober til april nord for 1770.
Haier finnes, men de angriper sjelden mennesker. De fleste haier er redde for mennesker og ville svømme bort.
Saltvannskrokodiller lever ikke aktivt i havet, deres primære habitat er i elvemunninger nord for Rockhampton.
Å bestille billetter på forhånd gir reisende sinnsro fordi de vil ha et sted å sove når de kommer til reisemålet.
Reisebyråer har ofte avtaler med bestemte hoteller, selv om du kan finne det mulig å bestille andre former for overnatting, som campingplasser, gjennom et reisebyrå.
Reisebyråer tilbyr vanligvis pakkereiser som inkluderer frokost, transport til/fra flyplassen eller til og med kombinerte fly- og hotellpakker.
De kan også holde reservasjonen for deg hvis du trenger tid til å tenke over tilbudet eller skaffe andre dokumenter for reisemålet (f.eks. visum).
Eventuelle endringer eller forespørsler bør imidlertid først sendes gjennom reisebyrået og ikke direkte til hotellet.
For noen festivaler, de aller fleste av de som deltar på musikkfestivaler bestemmer seg for å leire på stedet, og de fleste deltakere anser det som en viktig del av opplevelsen.
Hvis du vil være nært til handlingen du kommer til å måtte komme tidlig for å få en campingplass nær musikken.
Husk at selv om musikken på de store scenene kanskje er ferdig, kan det være deler av festivalen som fortsetter å spille musikk til sent på kvelden.
Noen festivaler har spesielle campingområder for familier med små barn.
Hvis du krysser den nordlige Østersjøen om vinteren, sjekk hyttenes beliggenhet, da det å gå gjennom is forårsaker ganske forferdelig støy for de som er mest berørt.
Kryssereiser i Sankt Petersburg inkluderer tid i byen.
Kasinoer gjør vanligvis mye for å maksimere tid og penger brukt av gjester. Vinduer og klokker er vanligvis fraværende, og utganger kan være vanskelig å finne.
De har vanligvis spesielle mat, drikke og underholdning tilbud, for å holde gjestene i godt humør, og holde dem på stedet.
Noen spillesteder tilbyr alkohol på kostnad, men drikking svekker dømmekraften, og alle gode spillere vet hvor viktig det er å holde seg edru.
Alle som skal kjøre i høye breddegrader eller over fjellpasser bør vurdere muligheten for snø, is eller frysende temperaturer.
På is- og snøfylte veier er friksjonen lav, og du kan ikke kjøre som om du var på bare asfalt.
Under snøstormer kan nok snø til å få deg sittende fast falle på svært kort tid.
Synligheten kan også være begrenset av fallende eller blåse snø eller kondensering eller is på bilens vinduer.
På den annen side er is og snø normale i mange land, og trafikken går stort sett uavbrutt hele året.
Safaris er kanskje den største turistattraksjonen i Afrika og høydepunktet for mange besøkende.
Begrepet safari i populær bruk refererer til reise over land for å se den fantastiske afrikanske dyrelivet, spesielt på savannen.
Noen dyr, som elefanter og giraffer, har en tendens til å nærme seg biler, og standardutstyr vil tillate god visning.
Løver, gepard og leoparder er noen ganger sjenert og du vil se dem bedre med kikkerter.
En vandringssafari (også kalt en "busk tur", "vandring safari", eller går "footing") består av vandring, enten i noen timer eller flere dager.
Paralympics vil finne sted fra 24. august til 5. september 2021. Noen arrangementer vil bli holdt på andre steder i hele Japan.
Tokyo vil være den eneste asiatiske byen som har vært vert for to sommer-OL, etter å ha vært vert for spillene i 1964.
Hvis du bestilte fly og overnatting for 2020 før utsettelsen ble annonsert, kan du ha en vanskelig situasjon.
Avbestillingspolitikken varierer, men fra slutten av mars strekker de fleste koronavirusbaserte avbestillingspolitikker seg ikke til juli 2020, da OL var planlagt.
Det forventes at de fleste billetter til arrangementet vil koste mellom ¥2,500 og ¥130,000, med typiske billetter som koster rundt ¥7,000.
Mange hoteller har et strykejern og strykebrett som kan lånes, selv om det ikke er noe i rommet.
Hvis du ikke har et strykejern, eller hvis du ikke har lyst til å ha stryket sokker, kan du prøve å bruke en hårtørker, hvis den er tilgjengelig.
Vær forsiktig med å la stoffet bli for varmt (som kan føre til krymping, eller i ekstreme tilfeller, brenne).
Det finnes forskjellige måter å rense vann på, noen mer effektive mot spesifikke trusler.
I noen områder er det nok å koke vann i et minutt, i andre trenger man flere minutter.
Filtre varierer i effektivitet, og hvis du er bekymret, bør du vurdere å kjøpe vann i en forseglet flaske fra et anerkjent selskap.
Reisende kan møte dyre skadedyr som de ikke er kjent med i sine hjemområder.
Slagdyr kan ødelegge mat, forårsake irritasjon, eller i verre fall forårsake allergiske reaksjoner, spre gift eller overføre infeksjoner.
Smittsomme sykdommer i seg selv, eller farlige dyr som kan skade eller drepe mennesker med makt, kvalifiserer vanligvis ikke som skadedyr.
Tollfrie innkjøp er muligheten til å kjøpe varer som er fritatt for skatter og avgifter på visse steder.
Reisende som reiser til land med høye skatter kan noen ganger spare en betydelig sum penger, spesielt på produkter som alkoholholdige drikkevarer og tobakk.
Strekningen mellom Point Marion og Fairmont presenterer de mest utfordrende kjøringsforhold på Buffalo-Pittsburgh Highway, som ofte passerer gjennom isolerte bakland terreng.
Hvis du ikke er vant til å kjøre på landeveier, må du være oppmerksom på at det er bratte stier, smale baner og skarpe svinger som er vanlig.
De angitte fartsgrensene er merkbart lavere enn i tidligere og etterfølgende seksjoner  vanligvis 35-40 mph (56-64 km / t)  og streng lydighet til dem er enda viktigere enn ellers.
Merkelig nok er mobiltelefonservice mye sterkere her enn langs mange andre strekninger av ruten, for eksempel Pennsylvania Wilds.
Tyske bakverk er ganske gode, og i Bayern, er ganske rik og variert, lik de i deres sørlige nabo, Østerrike.
Frukt kaker er vanlig, med epler kokt til kaker året rundt, og kirsebær og plommer gjør deres utseende i løpet av sommeren.
Mange tyske bakverk inneholder også mandler, hasselnøtter og andre trennøtter.
Hvis du vil ha noen små men rike kaker, prøv hva avhengig av region kalles Berliner, Pfannkuchen eller Krapfen.
En curry er en rett basert på urter og krydder, sammen med enten kjøtt eller grønnsaker.
En curry kan være enten "tørr" eller "våt" avhengig av mengden væske.
I de indre regionene i Nord-India og Pakistan, er yoghurt vanligvis brukt i curry; i Sør-India og noen andre kystområder av subkontinentet, er kokosmelk vanligvis brukt.
Med 17 000 øyer å velge mellom, er indonesisk mat et paraplybegrep som dekker et stort utvalg av regionale matvarer som finnes over hele landet.
Men hvis det brukes uten ytterligere kvalifikasjoner, har begrepet en tendens til å bety maten opprinnelig fra de sentrale og østlige delene av hovedøya Java.
Nå er det bredt tilgjengelig over hele øygruppen, javanesisk mat har en rekke enkelt krydret retter, de dominerende smaksstoffene javanerne foretrekker er peanøtter, chili, sukker (spesielt javanesisk kokos sukker) og ulike aromatiske krydder.
Stirrups er støttene for rytterens føtter som henger ned på hver side av saddelen.
De gir større stabilitet for rytteren, men kan ha sikkerhetsproblemer på grunn av muligheten for at en rytters føtter kan bli sittende fast i dem.
Hvis en rytter blir kastet av hesten, men har en fot som sitter fast i stiftet, kan han bli trukket hvis hesten løper bort.
For det første bruker de fleste ryttere ridestøvler med hæl og en jevn, ganske smal, sål.
For det andre har noen sadler, spesielt engelske sadler, sikkerhetsstenger som lar en stiger av skinn falle av sadelen hvis den faller bakover av en fallende rytter.
Cochamó Valley - Chiles fremste klatringsdestinasjon, kjent som Sør-Amerikas Yosemite, med en rekke granitt store vegger og steiner.
Klatre fra alle deler av verden er kontinuerlig etablering av nye ruter blant sin endeløse potensial av vegger.
Nedbakke-snowsport, som inkluderer ski og snowboarding, er populære idretter som innebærer å gli nedover snødekt terreng med ski eller snowboard festet til føttene.
Skiing er en stor reiseaktivitet med mange entusiaster, noen ganger kjent som "ski bums", planlegger hele ferier rundt å stå på ski på et bestemt sted.
Ideen om å stå på ski er veldig gammel  grottemalerier som viser skiløpere dateres så langt tilbake som 5000 f.Kr.!
Nedkjøring som en sport går tilbake til minst det 17. århundre, og i 1861 ble den første fritidsskiklubben åpnet av nordmenn i Australia.
Backpacking på ski: Denne aktiviteten kalles også backcountry ski, ski tur eller ski tur.
Det er beslektet med, men vanligvis ikke involverer alpin stil ski tur eller fjellklatring, sistnevnte gjort i bratt terreng og krever mye stivere ski og støvler.
Tenk på skiveien som en lignende turvei.
I gode forhold vil du kunne dekke noe større avstander enn å gå, men det er svært sjelden du vil få hastighetene til langrennsskiing uten en tung ryggsekk i forberedt spor.
Europa er et relativt lite kontinent med mange uavhengige land, og under normale omstendigheter vil det å reise gjennom flere land bety å måtte gjennomføre visumansøk og passkontroll flere ganger.
Schengen-området fungerer imidlertid på denne måten som ett land.
Så lenge du bor i denne sonen, kan du vanligvis krysse grensene uten å gå gjennom passkontrollstasjoner igjen.
På samme måte trenger du ikke å søke om visum til hvert av Schengen-landene separat, og sparer dermed tid, penger og papirarbeid.
Det finnes ingen universell definisjon for hvilke fremstilte varer som er antikviteter.
Definisjonen har geografiske variasjoner, hvor aldersgrensen kan være kortere på steder som Nord-Amerika enn i Europa.
Håndverk kan defineres som antikviteter, selv om de er yngre enn lignende masseproduserte varer.
Rensdyrhold er et viktig levebrød for samene, og kulturen rundt handelen er også viktig for mange med andre yrker.
Selv tradisjonelt har ikke alle samer vært involvert i stor skala reindyrking, men levde av fiske, jakt og lignende, med reindyr mest som trekkdyr.
I dag jobber mange samer i moderne fag, og turisme er en viktig inntekt i Sápmi, sameregionen.
Selv om det er mye brukt, spesielt blant ikke-romani, blir ordet "gypsy" ofte ansett som støtende på grunn av dets assosiasjoner med negative stereotyper og unøyaktige oppfatninger av romani-folk.
Hvis landet du skal besøke blir underlagt en reiseadvisering, kan det påvirke din reisehelseforsikring eller din reiseavbestillingsforsikring.
Du kan også ønske å konsultere råd fra andre regjeringer enn din egen, men deres råd er utformet for sine borgere.
Som et eksempel, kan amerikanske borgere i Midtøsten møte forskjellige situasjoner fra europeere eller arabere.
Rådgivende uttalelser er bare en kort oppsummering av den politiske situasjonen i et land.
De synspunkter som presenteres er ofte overfladiske, generelle og forenklet i forhold til mer detaljert informasjon tilgjengelig andre steder.
Alvorlig vær er den generelle betegnelsen for ethvert farlig værfenomen med potensial til å forårsake skade, alvorlig sosial forstyrrelse eller tap av menneskeliv.
Uheldig vær kan oppstå hvor som helst i verden, og det finnes forskjellige typer av det, som kan avhenge av geografi, topografi og atmosfæriske forhold.
Stærke vind, hagl, overdreven nedbør og skogbranner er former og virkninger av voldsomme værforhold, slik som tordenvær, tornadoer, vannspørker og sykloner.
Regionale og sesongmessige alvorlige værfenomener inkluderer snøstormer, snøstormer, isstormer og støvstormer.
Reisende anbefales på det sterkeste å være oppmerksom på risikoen for dårlig vær i området, da det kan påvirke eventuelle reiseplaner.
Alle som planlegger et besøk til et land som kan bli betraktet som en krigszone bør få profesjonell opplæring.
Et søk på Internett etter "Hostile environment course" vil sannsynligvis gi adressen til et lokalt selskap.
Et kurs vil normalt dekke alle de temaene som diskuteres her i mye større detalj, vanligvis med praktisk erfaring.
Et kurs vil normalt være fra 2-5 dager og vil innebære rollespill, mye førstehjelp og noen ganger våpenopplæring.
Bøker og tidsskrifter som omhandler overlevelse i villmarken er vanlige, men publikasjoner som omhandler krigszoner er få.
Reisende som planlegger kjønnsskifteoperasjoner i utlandet må sørge for at de har gyldige dokumenter med seg for returreisen.
Regjeringenes vilje til å utstede pass med kjønn ikke angitt (X) eller dokumenter oppdatert for å matche et ønsket navn og kjønn varierer.
Viljen til utenlandske regjeringer til å respektere disse dokumentene er like vidt varierende.
Søk ved sikkerhetskontrollene har også blitt mye mer påtrengende i etter 11. september 2001 epoken.
Transpersoner som er i preoperasjon bør ikke forvente å passere skanneren med deres privatliv og verdighet intakt.
Rip strømmer er den returstrømmen fra bølger som bryter av stranden, ofte på et rev eller lignende.
På grunn av den undervanns topologien er returstrømmen konsentrert på noen dypere deler, og en rask strøm til dypt vann kan dannes der.
De fleste dødsfall skjer som følge av tretthet prøver å svømme mot strømmen, noe som kan være umulig.
Så snart du kommer ut av strømmen, er det ikke vanskeligere å svømme tilbake enn normalt.
Prøv å sikte et sted hvor du ikke blir tatt igjen, eller, avhengig av dine ferdigheter og om du har blitt lagt merke til, kan du vente på redning.
Re-entry sjokk kommer tidligere enn kultur sjokk (det er mindre av en bryllupsreise fase), varer lenger, og kan være mer alvorlig.
Reisende som hadde lett tid til å tilpasse seg den nye kulturen, har noen ganger en særlig vanskelig tid til å tilpasse seg sin egen kultur.
Når du kommer hjem etter å ha bodd i utlandet, har du tilpasset deg den nye kulturen og mistet noen av vanene dine fra hjemmekulturen.
Da du først dro til et annet land, var folk sannsynligvis tålmodige og forstående, for de visste at reisende i et nytt land må tilpasse seg.
Folk kan ikke forutse at det også er nødvendig med tålmodighet og forståelse for reisende som vender hjem.
Pyramidens lyd- og lysshow er en av de mest interessante tingene i området for barn.
Du kan se pyramidene i mørket og du kan se dem i stillhet før showet begynner.
Vanligvis er det her alltid lyd av turister og selgere.
Sfinxen er satt som bakgrunnen og forteller av en lang historie.
Scenene er vist på pyramidene og de forskjellige pyramidene er opplyst.
Sør-Shetlandøyene, oppdaget i 1819, er hevdet av flere nasjoner og har de fleste baser, med seksten aktive i 2020.
Øygruppen ligger 120 km nord for halvøya. Den største er King George Island med bosetningen Villa Las Estrellas.
Andre inkluderer Livingston Island, og Deception hvor den oversvømmede kalderaen til en fortsatt aktiv vulkan gir en spektakulær naturlig havn.
Ellsworth Land er regionen sør for halvøya, avgrenset av Bellingshausenhavet.
Fjellene på halvøya her smelter sammen i platået, og deretter dukker de opp igjen for å danne 360 km kjeden av Ellsworth Mountains, halvt av Minnesota Glacier.
Den nordlige delen eller Sentinel Range har Antarktis høyeste fjell, Vinson Massif, som topper på 4892 m Mount Vinson.
I avsidesliggende steder, uten mobiltelefonservice, kan en satellitttelefon være ditt eneste alternativ.
En satellitttelefon er vanligvis ikke en erstatning for en mobiltelefon, da du må være ute med klar sikt til satellitttelefonen for å ringe.
Tjenesten brukes ofte av skipsfart, inkludert lystfartøy, samt ekspedisjoner som har fjerndata og talebehov.
Din lokale telefontjenesteleverandør bør kunne gi mer informasjon om tilkobling til denne tjenesten.
Et stadig mer populært alternativ for de som planlegger et gap-år er å reise og lære.
Dette er spesielt populært blant skoleavgangere, og lar dem ta et år før universitetet, uten å kompromittere utdanningen.
I mange tilfeller kan det å ta et gap-year-kurs i utlandet faktisk øke sjansene dine for å gå videre til høyere utdanning i hjemlandet ditt.
Vanligvis vil det være en studieavgift for å melde seg på disse utdanningsprogrammene.
Finland er et flott sted å seile, og "Tusen innsjøers land" har også tusenvis av øyer, både i innsjøene og i kystøyene.
I arkipelagene og innsjøene trenger du ikke nødvendigvis en yacht.
Selv om kystnære øygrupper og de største innsjøene er store nok til å ta i bruk en hvilken som helst yacht, kan mindre båter eller til og med kajakkbåter tilby en annen opplevelse.
Båtskjøring er en nasjonal tidsfordriv i Finland, med en båt for hver sju eller åtte personer.
Dette er tilsvarende i Norge, Sverige og New Zealand, men ellers ganske unikt (for eksempel i Nederland er tallet en til førti).
De fleste av de forskjellige Baltiske Cruises har et utvidet opphold i St. Petersburg, Russland.
Dette betyr at du kan besøke den historiske byen for et par hele dager mens du vender tilbake og sover på skipet om natten.
Hvis du bare går i land ved hjelp av utflukter om bord på skipet, trenger du ikke et separat visum (fra 2009).
Som du kan se fra kartet ovenfor er Berlin ikke noe sted i nærheten av havet, og et besøk til byen er ikke inkludert i prisen på cruiset.
Å reise med fly kan være en skremmende opplevelse for folk i alle aldre og bakgrunner, spesielt hvis de ikke har fløyet før eller har opplevd en traumatisk hendelse.
Det er ikke noe å skamme seg over: det er ikke annerledes enn de personlige frykt og misliker av andre ting som veldig mange mennesker har.
For noen kan det å forstå noe om hvordan fly fungerer og hva som skjer under en flyvning, hjelpe dem til å overvinne en frykt som er basert på det ukjente eller på at de ikke har kontroll.
Kurerfirmaer blir godt betalt for å levere ting raskt. Ofte er tid svært viktig med forretningsdokumenter, varer eller reservedeler for en akutt reparasjon.
På noen ruter har de større selskapene egne fly, men for andre ruter og mindre firmaer var det et problem.
Hvis de sendte ting med flyfrakt, kan det på noen ruter ha tatt dager å komme gjennom lossing og toll.
Den eneste måten å få det gjennom raskere var å sende det som innsjekket bagasje Flyreisereglene tillater ikke at de sender bagasje uten en passasjer, som er der du kommer inn.
Den åpenbare måten å fly på i første eller business class er å betale en stor sum penger for privilegiet (eller enda bedre, få selskapet ditt til å gjøre det for deg).
Men det er ikke billig: Som en tommelfingerregel kan du forvente å betale opptil fire ganger den normale økonomi-billetten for business, og elleve ganger for første klasse!
Generelt sett er det ikke noe poeng i å søke rabatter for forretnings- eller førsteklasseseter på direktefly fra A til B.
Flyselskapene vet godt at det er en viss kjernegruppe av flygere som er villige til å betale topp dollar for privilegiet å komme et sted raskt og i komfort, og belaste tilsvarende.
Hovedstaden i Moldova er Chişinău, og det lokale språket er rumensk, men russisk er også mye brukt.
Moldova er en multietnisk republikk som har lidd av etniske konflikter.
I 1994 førte denne konflikten til opprettelsen av den selvutnevnte Transnistria-republikken i østlige Moldova, som har sin egen regjering og valuta, men er ikke anerkjent av noe FN-medlem land.
Økonomiske forbindelser har blitt gjenopprettet mellom disse to delene av Moldova til tross for at de politiske forhandlingene mislyktes.
Den største religionen i Moldova er ortodokse kristne.
İzmir er den tredje største byen i Tyrkia med en befolkning på rundt 3,7 millioner, den nest største havnen etter Istanbul, og et veldig godt transportknutepunkt.
Den var en gang den gamle byen Smyrna, men er nå et moderne, utviklet og travlt handelssenter, som ligger rundt en stor bukt og er omgitt av fjell.
De brede boulevardene, bygningene med glassfronter og de moderne kjøpesentrene er dotet med tradisjonelle røde flis tak, markedet fra 1700-tallet og gamle moskeer og kirker, selv om byen har en atmosfære mer av Middelhavet Europa enn tradisjonell Tyrkia.
Landsbyen Haldarsvík har utsikt over den nærliggende øya Eysturoy og har en uvanlig oktagonal kirke.
På kirkegården er det interessante marmorskulpturer av duer over noen graver.
Det er verdt en halv time å spasere rundt i den spennende landsbyen.
I nord og innen rekkevidde ligger den romantiske og fascinerende byen Sintra, som ble berømt blant utlendinger etter en glorende beretning om dens prakt som ble nedtegnet av Lord Byron.
Scotturb Bus 403 reiser regelmessig til Sintra, stopper ved Cabo da Roca.
Også nordover besøker vi den store helligdommen til Vår Frue av Fatima (helligdommen), et sted med verdensberømte marianske åpenbaringer.
Husk at du i hovedsak besøker en massegrav, og et sted som har en nesten uberegnelig betydning for en betydelig del av verdens befolkning.
Det er fortsatt mange menn og kvinner i live som overlevde sin tid her, og mange flere som hadde kjære som ble myrdet eller jobbet til døden der, jøder og ikke-jøder.
Vær så snill å behandle stedet med all den verdighet, høytidelighet og respekt det fortjener.
Ikke ødelegg stedet ved å merke eller skrape graffiti inn i strukturer.
Omtrent halvparten foretrekker å snakke katalansk, et stort flertall forstår det, og nesten alle kan spansk.
De fleste skiltene er imidlertid bare på katalansk fordi det er fastsatt ved lov som det første offisielle språket.
Likevel er det også mye som bruker spansk i offentlig transport og andre fasiliteter.
Regelmessige kunngjøringer i Metro er gjort bare på katalansk, men uforutsette forstyrrelser er annonsert av et automatisert system i et bredt utvalg av språk, inkludert spansk, engelsk, fransk, arabisk og japansk.
Parisere har et rykte for å være egocentriske, uhøflige og arrogante.
Selv om dette ofte bare er en unøyaktig stereotyp, er den beste måten å komme seg sammen på i Paris fortsatt å være på din beste oppførsel, oppføre seg som noen som er "bien élevé" (vel oppdratt).
Parisernes brå utseende vil raskt fordampe hvis du viser noen grunnleggende høflighet.
Plitvicesjøene nasjonalpark er tungt skogkledd, hovedsakelig med bøker, gran og gran, og har en blanding av alpin og middelhavsvegetasjon.
Det har et spesielt bredt utvalg av plantefellesskap, på grunn av sitt spekter av mikroklima, forskjellige jord og varierende høydenivåer.
Området er også hjem til et ekstremt stort utvalg av dyre- og fuglearter.
Sjeldne dyr som brunbjørn, ulv, ørn, ugle, lynse, villkatte og hvitkål finnes der, sammen med mange flere vanlige arter
Mens du besøker klostrene, kvinner er pålagt å ha skjørt dekker knærne og har skuldrene dekket, også.
De fleste klostrene gir pakninger til kvinner som kommer uforberedt, men hvis du tar med din egen, spesielt en med lyse farger, vil du få et smil fra munken eller nonnen ved inngangen.
På samme måte må menn bære bukser som dekker knærne.
Dette kan også lånes fra lageret ved inngangen, men klærne vaskes ikke etter hver bruk, så du kan ikke føle deg komfortabel med å ha disse kjørtene.
Mallorcan kjøkken, som i lignende områder i Middelhavet, er basert på brød, grønnsaker og kjøtt (spesielt svinekjøtt), og bruker olivenolje hele.
En enkel populær middag, spesielt om sommeren, er Pa amb Oli: Brød med olivenolje, tomat og eventuelle tilgjengelige krydder som ost, tunfisk, etc.
Alle navneord, sammen med ordet Sie for deg, begynner alltid med en stor bokstav, selv i midten av en setning.
Dette er en viktig måte å skille mellom noen verber og objekter.
Det gjør også lett å lese, selv om skriving er noe komplisert av behovet for å finne ut om et verb eller adjektiv brukes i en substantivisert form.
Uttalelsen er relativt enkel på italiensk siden de fleste ord uttales nøyaktig slik de er skrevet
De viktigste bokstavene man må passe på er c og g, siden uttalelsen varierer avhengig av den følgende vokalen.
Sørg også for å uttale r og rr annerledes: caro betyr kjære, mens carro betyr vogn.
Persisk har en relativt enkel og for det meste regelmessig grammatikk.
Å lese denne grammatikklæreren vil derfor hjelpe deg til å lære mye om persisk grammatikk og bedre forstå setninger.
Det er unødvendig å si at hvis du kjenner et romansk språk, vil det være lettere for deg å lære portugisisk.
Men folk som vet litt spansk, kan fort konkludere med at portugisisk er nært nok til at det ikke trenger å bli studert separat.
Formoderne observatorier er vanligvis foreldet i dag, og forblir som museer, eller steder for utdanning.
Ettersom lysforurensning i sin storhetstid ikke var et slikt problem som det er i dag, er de vanligvis plassert i byer eller på universiteter, lettere å nå enn de som er bygget i moderne tid.
De fleste moderne forskningsteleskop er enorme anlegg i avsidesliggende områder med gunstige atmosfæriske forhold.
Kirsebærblomstvisning, kjent som hanami, har vært en del av japansk kultur siden det 8. århundre.
Konseptet kom fra Kina hvor plommelblomster var blomsten av valg.
I Japan ble de første kirsebærblomstene arrangert av keiseren bare for seg selv og andre medlemmer av aristokratiet rundt det keiserlige hoffet.
Planter ser best ut når de er i et naturlig miljø, så motstå fristelsen til å fjerne "bare én" plante.
Hvis du besøker en formelt arrangert hage, vil samle "eksemplarer" også få deg utvist, uten diskusjon.
Singapore er generelt et ekstremt trygt sted å være og veldig lett å navigere, og du kan kjøpe nesten alt etter ankomst.
Men fordi du befinner deg i "de høye tropene" bare noen få grader nord for ekvator, må du takle både varme (alltid) og sterk sol (når himmelen er klar, sjeldnere).
Det er også noen busser som går nordover til Hebron, det tradisjonelle gravstedet til de bibelske patriarkene Abraham, Isak, Jakob og deres koner.
Sjekk at bussen du tenker på å ta går inn i Hebron og ikke bare til den nærliggende jødiske bosetningen Kiryat Arba.
Inlandsk vannveier kan være et godt tema å basere en ferie rundt.
For eksempel å besøke slott i Loire-dalen, Rhin-dalen eller å ta et cruise til interessante steder på Donau eller båtferd langs Erie-kanalen.
De definerer også ruter for populære tur- og sykkelruter.
Julen er en av de viktigste helligdager i kristendommen, og feires som Jesu fødselsdag.
Mange av tradisjonene rundt ferien har også blitt adoptert av ikke-troende i kristne land og ikke-kristne rundt om i verden.
Det er en tradisjon å tilbringe påskenaften våken på et utsatt sted for å se soloppgangen.
Det er selvfølgelig kristne teologiske forklaringer på denne tradisjonen, men det kan godt være en førkristen vår og fruktbarhet ritual.
Mer tradisjonelle kirker holder ofte en påskevakten lørdag kveld i løpet av påskehelgen, med menighetene ofte bryter inn i feiringen ved midnattsstrykket for å feire Kristi oppstandelse.
Alle dyr som opprinnelig kom til øyene kom hit enten ved å svømme, fly eller flyte.
På grunn av den lange avstanden fra kontinentet var pattedyr ikke i stand til å gjøre reisen gjør den gigantiske skilpadden den primære beite dyr på Galapagos.
Siden ankomsten av mennesket til Galapagos, har mange pattedyr blitt introdusert, inkludert geiter, hester, kyr, rotter, katter og hunder.
Hvis du besøker Arktis eller Antarktis om vinteren vil du oppleve polarnatten, som betyr at solen ikke stiger over horisonten.
Dette gir en god mulighet til å se Aurora borealis, da himmelen vil være mørk mer eller mindre rundt klokken.
Da områdene er tynt befolket, og lysforurensning derfor ofte ikke er et problem, vil du også kunne nyte stjernene.
Japansk arbeidskultur er mer hierarkisk og formell enn hva vestlige kan være vant til.
Drakter er standard forretningsdrakt, og kollegaer kaller hverandre ved familienavn eller ved stillingsbetegnelser.
Harmonisk arbeid er avgjørende, og det er viktig å vektlegge gruppes innsats fremfor å rose individuelle prestasjoner.
Arbeidere må ofte få sine overordnede tillatelse for alle beslutninger de tar, og forventes å adlyde sine overordnede instruksjoner uten spørsmål.
