"हामीसँग अहिले ४ महिनाका मुसाहरू छन् जो मधुमेह नभएका छन् तर मधुमेह भएका थिए", उनले थपे।
क्यानडाको क्यान्डिअन डायबिटिज एसोसिएसनको क्लिनिकल र साइन्टिफिक डिभिजनका अध्यक्ष डा.
अन्य केही विज्ञहरू जस्तै उनी पनि मधुमेह निको पार्न सकिन्छ कि सकिँदैन भन्ने कुरामा शंका गर्छन्।
सोमबार स्वीडिस एकेडेमीको साहित्यको नोबेल समितिको स्थायी सचिव सारा डानियसले स्वीडेनको स्वेरिज रेडियोमा रेडियो कार्यक्रमको क्रममा सार्वजनिक रूपमा घोषणा गरे कि समितिको २०१६ को साहित्यको नोबेल पुरस्कार जित्ने बारे बब डिलनलाई सिधै सम्पर्क गर्न नसक्दा उनीसँग सम्पर्क गर्ने प्रयास त्यागेको छ।
डानियसले भने, "अहिले हामी केही गरिरहेका छैनौं। मैले उनको नजिकको सहयोगीलाई फोन र इमेल पठाएको छु र धेरै मैत्रीपूर्ण जवाफहरू प्राप्त गरेको छु। अहिलेको लागि, यो निश्चित रूपमा पर्याप्त छ।"
यसअघि, रिंगका सीईओ, जेमी सिमिनोफले कम्पनीको सुरुवात तब भएको टिप्पणी गरेका थिए जब उनको ढोकाको घण्टी उनको ग्यारेजमा रहेको पसलबाट सुन्न सकिँदैनथ्यो।
उनले भने कि उनले वाईफाई डोर बेल बनाएका छन्।
सिमिनोफले भने कि २०१३ मा उनको शार्क ट्यांक एपिसोडमा उपस्थिति पछि बिक्री बढ्यो जहाँ शो प्यानलले स्टार्टअपलाई लगानी गर्न अस्वीकार गर्यो।
२०१७ को अन्तमा, सिमिनोफ QVC मा देखा पर्यो।
रिंगले प्रतिस्पर्धी सुरक्षा कम्पनी एडीटी कर्पोरेसनसँग पनि मुद्दा मिलायो।
एक प्रयोगात्मक खोपले इबोलाको मृत्युदर घटाउन सक्ने देखिन्छ तर अहिलेसम्म कुनै पनि औषधि विद्यमान संक्रमणको उपचारका लागि उपयुक्त छैन।
एक एन्टिबडी ककटेल, ZMapp, सुरुमा क्षेत्रमा आशाजनक देखियो, तर औपचारिक अध्ययनहरूले मृत्यु रोक्नको लागि खोजिएको भन्दा कम फाइदा भएको संकेत गर्यो।
PALM परीक्षणमा, ZMapp ले नियन्त्रणको रूपमा काम गर्यो, यसको मतलब वैज्ञानिकहरूले यसलाई आधारभूत रूपमा प्रयोग गरे र तीन अन्य उपचारहरू यसको तुलनामा गरे।
संयुक्त राज्य अमेरिकाको ओलम्पिक कमिटीको पत्रलाई समर्थन गर्दछ र ओलम्पिक परिवारको सबै खेलाडीहरूको लागि सुरक्षित वातावरण प्रवर्द्धन गर्नको लागि पूर्ण आवश्यकतालाई स्वीकार गर्दछ।
हामी युएसओसीको भनाइसँग सहमत छौं कि हाम्रो खेलाडी र क्लबहरूको हित र उनीहरूको खेललाई मान्यता रद्द गर्नुभन्दा पनि हाम्रो संगठनभित्र सार्थक परिवर्तनका साथ अघि बढेर राम्रो सेवा दिन सकिन्छ।
अमेरिकाको जिम्नास्टिकले स्वतन्त्र अनुसन्धानलाई समर्थन गर्दछ जसले ल्यारी नासरका बचेका व्यक्तिहरूले साहसपूर्वक वर्णन गरेको अनुपातको दुरुपयोग कसरी लामो समयसम्म पत्ता नलागेको हुन सक्छ भन्नेमा प्रकाश पार्न सक्छ र कुनै पनि आवश्यक र उपयुक्त परिवर्तनहरूलाई अँगाल्छ।
युएसए जिम्नास्टिक र युएसओसीको एउटै लक्ष्य छ - जिम्नास्टिक र अन्य खेललाई खेलाडीहरूका लागि सुरक्षित, सकारात्मक र सशक्त वातावरणमा आफ्नो सपना पछ्याउन सकेसम्म सुरक्षित बनाउनु।
सन् १९६० को दशकमा ब्रेजिन्स्कीले जोन एफ केनेडीको सल्लाहकारको रूपमा काम गरे र त्यसपछि लिन्डन बी. जोनसन प्रशासनमा।
सन् १९७६ को चुनावमा उनले कार्टरलाई विदेश नीतिमा सल्लाह दिए, त्यसपछि सन् १९७७ देखि १९८१ सम्म राष्ट्रिय सुरक्षा सल्लाहकार (एनएसए) को रूपमा काम गरे, हेनरी किसिन्जरको उत्तराधिकारी भए।
एनएसएको रूपमा, उनले कार्टरलाई कूटनीतिक रूपमा विश्व मामिलाहरू सम्हाल्न सहयोग गरे, जस्तै क्याम्प डेभिड सम्झौता, १ 1978;; अमेरिका र चीनको सम्बन्धलाई सामान्य बनाउने सोच १ 1970 s० को दशकको अन्तमा; इरानी क्रान्ति, जसले इरान बन्धक संकट, १ 1979;;; र अफगानिस्तानमा सोभियत आक्रमण, १ 1979।।
रायन गोस्लिङ र एम्मा स्टोनको अभिनय रहेको यो चलचित्रले सबै प्रमुख विधामा नामांकन प्राप्त गरेको थियो।
गोस्लिङ र स्टोनले क्रमशः सर्वश्रेष्ठ अभिनेता र अभिनेत्रीको लागि नामांकन प्राप्त गरे।
अन्य नामांकनमा सर्वश्रेष्ठ चलचित्र, निर्देशक, छायांकन, पोशाक डिजाइन, फिल्म सम्पादन, मूल स्कोर, उत्पादन डिजाइन, ध्वनि सम्पादन, ध्वनि मिक्सि and र मूल पटकथा समावेश छ।
चलचित्रका दुई गीतहरू, अडिशन (द फोल्स हू ड्रीम) र सिटी अफ स्टार्सले सर्वश्रेष्ठ मौलिक गीतको लागि नामांकन प्राप्त गरे। लायन्सगेट स्टुडियोले २ 26 नामांकन प्राप्त गर्यो - कुनै पनि अन्य स्टुडियो भन्दा बढी।
आइतबार साँझ संयुक्त राज्य अमेरिकाका राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्पले प्रेस सचिव मार्फत जारी गरेको एक वक्तव्यमा अमेरिकी सेनाले सिरिया छोड्ने घोषणा गरेका थिए।
ट्रम्पले टर्कीका राष्ट्रपति रेसेप ताइप एर्दोगनसँग टेलिफोनमा कुराकानी गरेपछि यो घोषणा गरिएको हो ।
टर्कीले पनि पक्राउ परेका आईएसआईएस लडाकूहरूको सुरक्षाको जिम्मा लिने छ, जसलाई युरोपेली राष्ट्रहरूले स्वदेश फर्काउन अस्वीकार गरेका छन्।
यो तथ्यले मात्र होइन कि कम्तीमा केही डायनासोरहरूमा प्वाँख थियो भन्ने कुरा पुष्टि गर्छ, जुन सिद्धान्त अहिले पनि प्रचलित छ। तर यसले यस्तो विवरण पनि दिन्छ जुन जीवाश्महरूमा सामान्यतया पाइदैन, जस्तै रंग र तीन आयामिक व्यवस्था।
वैज्ञानिकहरूका अनुसार यस जनावरको पंखेटा माथि खैरो र तल पहेँलो र गाँठको रंगको थियो।
[पृष्ठ २३-मा भएको चित्र]
डायनासोरको प्वाँखमा राचिस भनिने राम्रोसँग विकसित शाफ्ट नभएको तर प्वाँखका अन्य विशेषताहरू भएकाले अनुसन्धानकर्ताहरूले राचिसलाई पछिल्लो विकासवादी विकासको रूपमा व्याख्या गरे।
यो एउटा युवा डायनासोरको पुच्छर भए पनि, यो नमुनाले वयस्कको प्वाँखको नमुना देखाउँछ, न कि बच्चाको।
अनुसन्धानकर्ताहरूले सुझाव दिए कि यो एउटा युवा डायनासोरको पुच्छर भए पनि, नमुनाले वयस्कको प्वाँख देखाउँछ न कि बच्चाको।
टर्कीको गाजियान्टेपमा प्रहरी मुख्यालयमा हिजो बिहान कार बम विस्फोट हुँदा दुई प्रहरी अधिकारीको मृत्यु भएको छ र बीस भन्दा बढी अन्य मानिस घाइते भएका छन्।
गभर्नरको कार्यालयले १९ जना घाइतेहरू प्रहरी अधिकारीहरू भएको जनाएको छ।
पुलिसले आक्रमणको लागि एक कथित दाइश (आईएसआईएल) लडाकूलाई जिम्मेवार भएको आशंका गरेको छ।
तिनीहरूले सूर्यलाई अन्य ताराहरू जस्तै आधारभूत सिद्धान्तहरूमा सञ्चालन गरेको पाए: प्रणालीमा सबै ताराहरूको गतिविधि उनीहरूको चमक, उनीहरूको परिक्रमा, र अरू केहीबाट संचालित भएको पाइयो।
प्रकाश र परिक्रमाको प्रयोग ताराको रोस्बी संख्या निर्धारण गर्न गरिन्छ, जुन प्लाज्मा प्रवाहसँग सम्बन्धित हुन्छ ।
रोस्बी संख्या जति सानो हुन्छ, चुम्बकीय उल्टो सम्बन्धमा तारा त्यति कम सक्रिय हुन्छ।
यात्राको क्रममा इवासाकी धेरै अवसरहरूमा समस्यामा परे।
उनलाई समुद्री डाकूहरूले लुटेका थिए, तिब्बतमा एउटा पागल कुकुरले आक्रमण गरेको थियो, नेपालमा विवाहबाट भागेर भारतमा पक्राउ गरिएको थियो।
802.11n मानक 2.4Ghz र 5.0Ghz दुबै आवृत्तिहरूमा काम गर्दछ।
यसले यसलाई 802.11a, 802.11b र 802.11g सँग पछाडि अनुकूल हुन अनुमति दिनेछ, यदि बेस स्टेशनमा दोहोरो रेडियोहरू छन् भने।
802.11n को गति यसको पूर्ववर्तीहरूको भन्दा धेरै छिटो छ जसको अधिकतम सैद्धान्तिक थ्रूपुट 600Mbit/s हो।
दुभल विवाहित र दुई वयस्क छोराछोरीका आमा हुन्।
टिप्पणीको लागि सोध्दा, मिलरले भने, "माइकले सुनुवाईको समयमा धेरै कुरा गर्छन् ... म तयार हुँदै थिएँ त्यसैले मैले वास्तवमा उसले के भनिरहेको थियो सुन्न सकिन। "
"हामीले सन् २०२० सम्ममा प्रति जीडीपी एकाई कार्बनडाइअक्साइड उत्सर्जन सन् २००५ को स्तरभन्दा उल्लेखनीय रूपमा घटाउने प्रयास गर्नेछौं", हुले भने।
उनले कटौतीको लागि कुनै आंकडा तोकेका छैनन्, उनले भने कि यो चीनको आर्थिक उत्पादनको आधारमा गरिनेछ।
विकासोन्मुख देशहरूलाई "पहिला प्रदूषण गर्ने र पछि सफा गर्ने पुरानो तरिकाबाट बच्न" हुले प्रोत्साहन दिनुभयो।
उनले थपे कि "तथापि, उनीहरूलाई उनीहरूको विकास चरण, जिम्मेवारी र क्षमता भन्दा बाहिर जाने दायित्वहरू लिन भनिनु हुँदैन"।
इराक अध्ययन समूहले आज १२ बजे जीएमटीमा आफ्नो रिपोर्ट प्रस्तुत गरेको छ।
यसले चेतावनी दिन्छ कि इराकमा यस बिन्दुमा कुनै पनि कार्यवाहीले सम्प्रदायवादी युद्ध, बढ्दो हिंसा, वा अराजकतातिरको स्लाइड रोक्ने ग्यारेन्टी कसैले पनि दिन सक्दैन।
प्रतिवेदनको सुरुवातमा अमेरिकामा मध्यपूर्वको नीतिबारे खुला बहस र सहमति कायम गर्न आह्वान गरिएको छ।
प्रतिवेदनले इराकप्रति कार्यकारीको वर्तमान नीतिको लगभग हरेक पक्षको उच्च आलोचना गर्दछ र यसले दिशामा तत्काल परिवर्तनको आग्रह गर्दछ।
७८ वटा सिफारिसमध्ये पहिलो यो हो कि इराकको सीमालाई शत्रुतापूर्ण हस्तक्षेपहरूबाट सुरक्षित राख्न र यसको छिमेकीहरूसँग कुटनीतिक सम्बन्ध पुनः स्थापना गर्न यस वर्षको अन्त्यसम्म नयाँ कूटनीतिक पहल गरिनुपर्छ।
वर्तमान सिनेटर र अर्जेन्टिनाकी प्रथम महिला क्रिस्टिना फर्नाण्डेज डि किर्चनरले ब्यूनस आयर्सबाट ५० किलोमिटर टाढा रहेको ला प्लाटामा राष्ट्रपति पदको उम्मेदवारीको घोषणा गरेकी हुन् ।
श्रीमती किर्चनरले ब्यूनस आयर्स प्रान्तको प्रतिनिधिमण्डलको सदस्यको रूपमा सेनेटको लागि २००५ को अभियान सुरु गर्न प्रयोग गरेको उही स्थान अर्जेन्टिना थिएटरमा राष्ट्रपति पदका लागि उम्मेदवारी दिने आफ्नो इरादाको घोषणा गरे।
यो बहस हावाहुरी कट्रिनाको पछि राहत र पुनर्निर्माणमा खर्च गर्ने विवादले सुरु भएको थियो; जसलाई केही राजकोषीय रूढिवादीहरूले हास्यपूर्ण रूपमा "बुशको न्यू अर्लिन्स डील" लेबल गरेका छन्।
पुनर्निर्माण प्रयासको उदारवादी आलोचनाले पुनःनिर्माण सम्झौताहरू वाशिंगटन भित्रका व्यक्तिहरूलाई मान्यता दिएका छन्।
रोममा चार लाखभन्दा धेरै मानिसहरूले अन्त्येष्टिमा भाग लिए।
उपस्थित मानिसहरूको सङ्ख्या यति ठूलो थियो कि सेन्ट पिटर स्क्वायरमा भएको अन्त्येष्टिमा सबैको पहुँच सम्भव थिएन।
[पृष्ठ २३-मा भएको चित्र]
इटालीका अन्य धेरै सहरहरूमा र विश्वका अन्य भागहरूमा, विशेष गरी पोल्याण्डमा, यस्तै प्रकारका कार्यक्रमहरू आयोजना गरिएका थिए, जसलाई धेरै मानिसहरूले देखेका थिए।
इतिहासकारहरूले एफबीआईको विगतका नीतिहरूको आलोचना गरेका छन् जुन एजेन्सीको सफलता दरलाई बढाउने उद्देश्यले स्रोतहरू सजिलैसँग समाधान गर्न सकिने केसहरूमा केन्द्रित गर्नका लागि, विशेष गरी चोरी भएका कारका केसहरू।
कांग्रेसले सन् २००५ मा अश्लीलता पहललाई आर्थिक सहयोग गर्न सुरु गर्यो र एफबीआईले १० जना एजेन्टलाई वयस्क अश्लीलतामा समर्पित गर्नु पर्ने निर्दिष्ट गर्यो।
रोबिन उथप्पाले ११ चौका र २ छक्का प्रहार गर्दै ४१ बलमा ७० रन बनाएर पारीको सर्वाधिक रन बनाएका थिए।
मध्यक्रमका ब्याट्सम्यान सचिन तेन्दुलकर र राहुल द्रविडले उत्कृष्ट प्रदर्शन गर्दै सय रनको साझेदारी गरेका थिए।
तर कप्तानको विकेट गुमाएपछि भारतले ७ विकेट गुमाएर ३६ रन मात्र बनायो र पारी समाप्त भयो।
अमेरिकी राष्ट्रपति जर्ज डब्लु बुश नोभेम्बर १६ को बिहान सिंगापुर आइपुगे र एसियाको एक हप्ता लामो भ्रमण सुरु गरे।
उनलाई सिंगापुरका उपप्रधानमन्त्री वाङ कान सेङले स्वागत गरे र सिंगापुरका प्रधानमन्त्री ली सिएन लुङसँग व्यापार र आतंकवादका विषयमा छलफल गरे।
मध्यावधि निर्वाचनमा हारेको एक हप्तापछि बुसले एशियामा व्यापार विस्तारको बारेमा एक दर्शकलाई बताएका थिए।
प्रधानमन्त्री स्टीफन हार्परले प्रधानमन्त्री कार्यालयमा एनडीपी नेता ज्याक लेटनसँगको २५ मिनेटको बैठकपछि दोस्रो पटक पढ्नुअघि सरकारको 'स्वच्छ वायु ऐन' समीक्षाका लागि सर्वदलीय समितिमा पठाउने सहमति जनाएका छन्।
लेटनले प्रधानमन्त्रीसँगको बैठकमा कन्जरभेटिभ पार्टीको वातावरणीय विधेयकमा परिवर्तन गर्न आग्रह गरेका थिए र कन्जरभेटिभ पार्टीको वातावरणीय विधेयकको "पूर्ण र पूर्ण पुनः लेखन" को माग गरेका थिए।
संघीय सरकारले डेभनपोर्ट, तस्मानियाको मर्सी अस्पतालको कोष लिनको लागि कदम चालेदेखि नै राज्य सरकार र केही संघीय सांसदहरूले यो कार्यलाई नोभेम्बरमा बोलाइने संघीय चुनावको पूर्वसन्ध्यामा एक स्टन्टको रूपमा आलोचना गरेका छन्।
तर प्रधानमन्त्री जोन हावर्डले भने कि यो कार्य केवल अस्पतालको सुविधालाई टास्मानिया सरकारद्वारा डाउनग्रेड गर्नबाट बचाउनको लागि थियो, अतिरिक्त AUD$45 मिलियन दिएर।
पछिल्लो बुलेटिन अनुसार, समुद्रको सतहको अध्ययनले सुनामी उत्पन्न भएको संकेत गरेको छ। पगो पगो र निउ नजिकै केही निश्चित सुनामी गतिविधि रेकर्ड गरिएको थियो।
टोंगामा कुनै ठूलो क्षति वा घाइतेको रिपोर्ट गरिएको छैन, तर अस्थायी रूपमा बिजुली हरायो, जसले टोन्गाका अधिकारीहरूलाई पीटीडब्ल्यूसीले जारी गरेको सुनामी चेतावनी प्राप्त गर्नबाट रोकेको छ।
चेतावनी हटाइए पनि हवाईको तटमा वा नजिकै रहेका १४ वटा विद्यालयहरू बुधवारसम्म बन्द गरिएका थिए।
संयुक्त राज्य अमेरिकाका राष्ट्रपति जर्ज डब्लु बुसले यस घोषणाको स्वागत गरे।
बुशका प्रवक्ता गोर्डन जोनड्रोले उत्तर कोरियाको प्रतिज्ञालाई "कोरियाली प्रायद्वीपको प्रमाणित परमाणु निरस्त्रीकरण प्राप्त गर्ने लक्ष्यतर्फको एउटा प्रमुख कदम" भनेका छन्।
एटलान्टिक आँधी मौसमको दशौं नामको आँधी, उपोष्णकटिबंधीय आँधी जेरी, आज एटलान्टिक महासागरमा गठन भएको छ।
राष्ट्रिय आँधी केन्द्र (एनएचसी) ले जेरीले अहिले देशमा कुनै खतरा नरहेको जनाएको छ।
अमेरिकी इन्जिनियरिङ कर्प्सले ६ इन्च वर्षाले पहिले क्षतिग्रस्त बाँधहरू भत्काउन सक्ने अनुमान गरेको छ।
नौौं वार्ड, जहाँ तूफान कट्रिनाको समयमा ६ मिटरसम्म बाढी आएको थियो, अहिले कम्मरसम्म पानीमा छ किनकि नजिकैको बाँध माथिबाट उफ्रिँदै गएको छ।
पानीले १०० फिट चौडा भागमा बाँधमा पानी बगाइरहेको छ।
कमन्स प्रशासक एडम क्युर्डनले गत महिना विकिन्युजसँग कुरा गर्दा हटाउने कार्यप्रति आफ्नो निराशा व्यक्त गरेका थिए।
"उहाँ [वेल्स] ले सुरुदेखि नै हामीलाई झूट बोल्नुभयो। पहिलो, कानूनी कारणहरूले गर्दा यस्तो भएको जस्तो गरेर। दोस्रो, उहाँले हामीलाई सुन्दै हुनुहुन्छ भनी देखाएर, आफ्नो कला हटाउनसम्म"
समुदायको आक्रोशले हालको प्रयासलाई यौन सामग्रीको बारेमा नीति तयार गर्नको लागि नेतृत्व गर्यो जुन साइटले लाखौं खुला इजाजतपत्र मिडिया होस्ट गर्दछ।
यो काम प्रायः सैद्धान्तिक थियो तर यो कार्यक्रम धनु ग्रहको आकाशगंगाको अवलोकनको नक्कल गर्न लेखिएको थियो।
यस ग्यालेक्सीको अन्धकार पदार्थ र आकाशगंगाको अन्धकार पदार्थबीचको ज्वार-भाटाको बलले गर्दा यस्तो प्रभाव देखिएको थियो।
पृथ्वीमा चन्द्रमाको आकर्षणले जसरी ज्वार-भाटा उत्पन्न हुन्छ, त्यसरी नै आकाशगंगाले पनि धनु ग्रहमा बल उत्पन्न गर्छ।
वैज्ञानिकहरूले निष्कर्ष निकाले कि अन्धकार पदार्थले अन्य अन्धकार पदार्थलाई सामान्य पदार्थले जस्तै प्रभाव पार्छ।
यो सिद्धान्तले भन्छ कि आकाशगंगाको वरिपरि धेरै अन्धकार पदार्थ आकाशगंगाको वरिपरि एक प्रकारको प्रभामंडलमा अवस्थित छ, र धेरै साना कणहरूबाट बनेको छ।
टेलिभिजन रिपोर्टहरूले प्लान्टबाट सेतो धुवाँ निस्किरहेको देखाउँछन्।
स्थानीय अधिकारीहरूले संयंत्रको नजिकका बासिन्दाहरूलाई घरभित्र बस्न, एयर कन्डिसनर बन्द गर्न र नलको पानी नपिउन चेतावनी दिएका छन्।
जापानको परमाणु एजेन्सीका अनुसार, रेडियोएक्टिभ सेसियम र आयोडिनको पहिचान यस संयन्त्रमा गरिएको छ।
अधिकारीहरूले अनुमान गरेका छन् कि यो संकेत हो कि साइटमा युरेनियम ईन्धन राख्ने कन्टेनरहरू फुटेर चुहावट भइरहेको हुन सक्छ।
डा. टोनी मोलले दक्षिण अफ्रिकाको क्वाजुलु-नाटाल क्षेत्रमा अत्यधिक औषधि प्रतिरोधी क्षयरोग (एक्सडीआर-टीबी) पत्ता लगाए।
एक अन्तर्वार्तामा उनले नयाँ भेरियन्ट "धेरै उच्च मृत्यु दरको कारण धेरै चिन्ताजनक र चिन्ताजनक" भएको बताए।
[पृष्ठ २३-मा भएको चित्र]
[पृष्ठ २३-मा भएको चित्र]
तर, क्षयरोग भएका मानिसहरूको सम्पूर्ण समूहमा एक्सआर-टीबीको प्रतिशत अझै पनि कम देखिन्छ; दक्षिण अफ्रिकामा कुनै विशेष समयमा कुल ३३०,००० संक्रमितमध्ये ६,००० जनामा यो रोग छ।
यी उपग्रहहरू, जसको दुबैको तौल १,००० पाउन्ड भन्दा बढी थियो, र लगभग १७,५०० माइल प्रति घण्टाको गतिमा यात्रा गर्दै थिए, पृथ्वीभन्दा ४९१ माइल माथि ठोक्किए।
वैज्ञानिकहरू भन्छन् कि यो विस्फोटको कारण ठूलो विस्फोट भएको थियो।
तिनीहरू अझै पनि दुर्घटनाको परिमाण र यसले पृथ्वीलाई कसरी असर गर्ने भन्ने कुराको निर्धारण गर्न खोजिरहेका छन्।
अमेरिकी रक्षा मन्त्रालयको संयुक्त राज्य रणनीतिक कमान्डले मलबेको खोजी गरिरहेको छ।
योजना विश्लेषणको नतिजा सार्वजनिक वेबसाइटमा पोस्ट गरिनेछ।
ओहायोका अधिकारीहरुले भने कि पिट्सबर्ग, पेन्सिलभेनियाको चिल्ड्रेन हस्पिटलमा काम गर्ने एक डाक्टरलाई बुधवार उनको आमाको कारको ट्रकमा मृत फेला परेपछि हत्याको आरोप लगाइनेछ।
डा. मलर बालासुब्रमण्यन, २९, सिनसिनाटीको उत्तरमा लगभग १५ माइलको दूरीमा रहेको ओहायोको ब्लु एशमा फेला परेकी थिइन्, उनी टी-शर्ट र अन्डरवेयर लगाएर सडकको छेउमा भुइँमा सुतेकी थिइन् र उनी अत्यधिक औषधी सेवन गरेको अवस्थामा थिइन्।
उनले अफिसरहरुलाई आफ्नो कालो ओल्डस्मोबाइल इन्ट्रिगमा निर्देशित गरिन् जुन १५० फिट टाढा थियो।
त्यहाँ उनीहरूले ५३ वर्षीया सरोज बालासुब्रमण्यनको शवलाई रगतले मलिने कम्बलले ढाकिएको अवस्थामा भेटे।
प्रहरीले भने कि शव त्यहाँ लगभग एक दिनदेखि थियो।
यस सिजनमा रोगको पहिलो घटना जुलाईको अन्त्यमा रिपोर्ट गरिएको थियो।
यो रोग सुँगुरबाट सर्छ, जुन पछि लामखुट्टेको माध्यमबाट मानिसमा सर्छ।
यस प्रकोपले भारत सरकारलाई गम्भीर रूपमा प्रभावित क्षेत्रमा सुँगुर समात्नेहरू खटाउने, हजारौं लामखुट्टे पर्दा वितरण गर्ने र कीटनाशक औषधि छर्ने जस्ता उपायहरू गर्न प्रेरित गरेको छ।
सरकारले इन्सेफलाइटिस खोपका लाखौं फ्यालहरू पनि दिने वचन दिएको छ, जसले स्वास्थ्य एजेन्सीहरूलाई अर्को वर्षको लागि तयार पार्न मद्दत गर्नेछ।
यस वर्ष ऐतिहासिक रूपमा सबैभन्दा बढी प्रभावित क्षेत्रहरूमा खोपहरू वितरण गर्ने योजनाहरू रकमको अभाव र अन्य रोगहरूको तुलनामा कम प्राथमिकताका कारण ढिलाइ भएको थियो।
सन् १९५६ मा स् लानिया स्वीडेन गए, जहाँ तीन वर्षपछि उनले स्वीडेनको डाकघरमा काम गर्न थाले र त्यहाँका मुख्य नक्काशीदार भए।
स्वीडेन र अन्य २८ देशका लागि उनले १,००० भन्दा बढी टिकटहरू बनाए।
[पृष्ठ २३-मा भएको चित्र]
सन् २००० मा डेभिड क्लकर एरेनस्ट्रहलले "स्विडेनका राजाहरूको महान कार्यहरू" नामक उत्कृष्ट छाप बनाएका थिए।
उनले धेरै देशहरूका लागि बैंकनोटहरू कुँदिएका थिए, हालसालैका उदाहरणहरू नयाँ क्यानाडाली $ and र १०० बिलको अगाडि प्रधानमन्त्रीको चित्रहरू सहित।
दुर्घटना भएपछि गिब्सनलाई अस्पताल लगियो तर केही समयपछि उनको मृत्यु भयो।
६४ वर्षीय ट्रक चालकलाई दुर्घटनामा कुनै चोट लागेको छैन।
गाडीलाई दुर्घटनाको स्थानबाट करिब १२०० जीएमटीमा त्यही दिन लगिएको थियो।
[पृष्ठ २३-मा भएको चित्र]
उनीहरू सबै दुर्घटना भएको ठाउँबाट भागेर फर्के।
बालीमा हुने अन्य कार्यक्रमहरुमा विश्वका बाँकी रहेका वनहरुको संरक्षण र विकासशील देशहरुलाई कम प्रदूषण हुने तरिकाले विकास गर्न सहयोग गर्ने प्रविधिहरुको आदान प्रदान गर्ने विषयहरु समावेश छन्।
संयुक्त राष्ट्रसंघले पनि ग्लोबल वार्मिंगबाट प्रभावित देशहरूलाई यसको प्रभावसँग जुध्न सहयोग पुर्याउने कोषको अन्तिम रूप दिने आशा राखेको छ।
पानीको व्यवस्थापन र बालीनालीको विविधताका लागि
महिला स्वास्थ्यको बारेमा बोल्नबाट महिलाहरुलाई रोक्ने प्रयास असफल भएको फ्लाईकले लेखेका छन् ।
महिला र पुरुष दुवै पक्षबाट प्राप्त सकारात्मक टिप्पणी र प्रोत्साहनका कारण उनी यो निष्कर्षमा पुगेकी हुन् ।
[पृष्ठ २३-मा भएको चित्र]
वार्ताकारहरूले स्थिति सुधार्न प्रयास गरे, तर कैदीहरूको माग स्पष्ट छैन।
मध्यरात १० देखि ११ बजेको बीचमा, जेलका कैदीहरूले आँगनमा आगो लगाएका थिए।
[पृष्ठ २३-मा भएको चित्र]
आगो नियन्त्रणका लागि ११ः३५ बजेसम्मको समय दिइएको थियो ।
सन् १९६३ मा बाँध निर्माण भएपछि नदीमा पानीको बहाव रोकियो।
[पृष्ठ २३-मा भएको चित्र]
[पृष्ठ २३-मा भएको चित्र]
बाढीले पानीको सतह केही मिटर मात्र बढ्ने भए पनि अधिकारीहरूले नदीको तलका बालुवाको सतहमा क्षति पु¥याउन पर्याप्त हुने आशा गरेका छन् ।
सुनामीको चेतावनी जारी गरिएको छैन, र जकार्ता भूभौतिकीय एजेन्सीका अनुसार सुनामीको चेतावनी जारी गरिने छैन किनभने भूकम्पले ६.५ म्याग्निच्युडको आवश्यकता पूरा गरेन।
सुनामीको खतरा नरहेको भए पनि बासिन्दाहरू आतंकित हुन थाले र आफ्नो व्यवसाय र घरहरू छोड्न थाले।
विन्फ्रेले विदाईमा आँसु झार्दै आफ्नो प्रशंसकहरुलाई स्पष्ट पारेकी छिन् कि उनी फेरि फर्किनेछिन् ।
"यो विदाइ होइन, यो एउटा अध्यायको अन्त्य र नयाँ अध्यायको सुरुवात हो।"
नामिबियाको राष्ट्रपति र संसदीय निर्वाचनको अन्तिम परिणामले वर्तमान राष्ट्रपति हिफिकेपुन्ये पोहाम्बालाई ठूलो मत अन्तरले पुनः निर्वाचित गरेको देखाएको छ।
सत्तारुढ दल दक्षिण पश्चिम अफ्रिकाको जन संगठन (स्वापो) ले पनि संसदीय निर्वाचनमा बहुमत कायम राखेको छ।
गठबन्धन र अफगान सैनिकहरू यस क्षेत्रमा सुरक्षित स्थानमा जानका लागि र अन्य गठबन्धनका विमानहरूलाई सहयोगका लागि पठाइएको छ।
दुर्घटना पहाडी भूभागमा भएको हो र यो शत्रुको आगोको परिणाम हो भन्ने विश्वास गरिन्छ।
दुर्घटनास्थलको खोजी गर्ने प्रयास खराब मौसम र असहज भूभागले गर्दा भइरहेको छ।
चिकित्सा दान संस्था मङ्गोला, मेडिसिन सेन्स फ्रन्टियर्स र विश्व स्वास्थ्य संगठनले यो देशमा रेकर्ड गरिएको सबैभन्दा खराब प्रकोप हो भने।
मेडिसिनस सेन्स फ्रन्टियरका प्रवक्ता रिचर्ड वीरमनले भने: "अङ्गोला अहिलेसम्मकै सबैभन्दा खराब प्रकोपको बाटोमा छ र स्थिति पनि निकै खराब छ", उनले भने।
खेल बिहान १० बजे सुरु भयो र राम्रो मौसम थियो र मध्य बिहानको झरी बाहेक जुन चाँडै सफा भयो, यो ७ रग्बीको लागि उत्तम दिन थियो।
प्रतियोगिताको शीर्ष स्थानमा रहेको दक्षिण अफ्रिकाले पाँचौं स्थानमा रहेको जाम्बियाविरुद्ध २६-०० को सहज जित निकाल्दा राम्रो सुरुवात गरेको थियो।
दक्षिण अफ्रिकाविरुद्धको खेलमा निकै कमजोर देखिएको दक्षिण अफ्रिकाले भने लगातार सुधार गर्दै गयो ।
उनीहरूको अनुशासित रक्षा, बल ह्यान्डलिङ कौशल र उत्कृष्ट टीम वर्कले उनीहरूलाई बाहिर खडा गर्यो र यो स्पष्ट थियो कि यो हराउने टीम थियो।
एम्स्टर्डम शहर र ऐन फ्रान्क संग्रहालयका अधिकारीहरूले यस रूखमा फंगसको संक्रमण भएको र यसले सार्वजनिक स्वास्थ्यलाई खतरा निम्त्याएको बताएका छन्।
यो मंगलबार काट्ने योजना बनाइएको थियो, तर आपतकालीन अदालतको फैसलापछि यो बचाइएको थियो।
"सात बहिनीहरू" नाम दिइएको यो गुफाको प्रवेशद्वारको व्यास कम्तीमा १०० देखि २५० मिटर (३२८ देखि ८२० फिट) छ।
इन्फ्रारेड छविहरूले रात र दिनको तापक्रम भिन्नताले ती गुफाहरू हुन सक्ने देखाउँछ।
[पृष्ठ २३-मा भएको चित्र]
"यहाँका ठूला गुफाहरू पृथ्वीमा जत्तिकै स्थिर छैनन्, जहाँ प्रायः तापक्रम स्थिर रहन्छ, तर यो कुराले यी गुफाहरू जमिनमा गहिरो प्वालहरू हुन् भन्ने कुरा पुष्टि गर्छ", युनाइटेड स्टेट्स जियोलोजिकल सर्भे (यूएसजीएस) को खगोल भूगर्भ विज्ञान टोलीका ग्लेन कुसिङ र फ्लेगस्टाफ, एरिजोनामा अवस्थित उत्तरी एरिजोना विश्वविद्यालयका ग्लेन कुसिङले भने।
फ्रान्समा मतदान परम्परागत रूपमा कम प्रविधि प्रयोग गरिएको अनुभव हो: मतदाताहरू एउटा बुथमा आफूलाई अलग्गै राख्छन्, आफ्नो मनपर्ने उम्मेदवारलाई संकेत गर्ने कागजको प्रिन्ट गरिएको पानालाई एउटा खाममा राख्छन्।
मतदान गर्ने व्यक्तिले आफ्नो पहिचान प्रमाणित गरेपछि, मतदानको लागि पठाइएको लिफाफालाई मतदानको लागि प्रयोग गरिने मतदानको पेटीमा हाल्छन् र मतदानको लागि हस्ताक्षर गर्छन्।
फ्रान्सेली निर्वाचन कानूनले प्रक्रियालाई धेरै कडाईका साथ संहिताबद्ध गरेको छ।
सन् १९८८ देखि मतपत्रको बाकस पारदर्शी हुनुपर्दछ ताकि मतदाता र पर्यवेक्षकहरूले मतदानको सुरुमा कुनै पनि खामहरू नभएको र विधिवत गणना गरिएका र अधिकृत मतदाताहरूको बाहेक कुनै खामहरू थपिएको देख्न सक्दछन्।
निर्वाचनको प्रत्येक चरणमा उम्मेदवारले आफ्ना प्रतिनिधि पठाउन सक्छन् र साँझमा मतगणनाका लागि स्वयंसेवकहरू खटिएका हुन्छन्।
यसअघि लागत बचत र कार्यक्षमताका कारण विश्वव्यापी रूपमा लन्च गरिएको एएसयूएस ईई पीसी, २००७ ताइपेइ आईटी महिनामा चर्चित विषय बन्यो।
तर ल्यापटप कम्प्युटरको उपभोक्ता बजारमा आमूल परिवर्तन हुनेछ र एएसयूएसलाई २००७ ताइवान दिगो पुरस्कार चीन गणतन्त्रको कार्यकारी युआनले प्रदान गरेपछि परिवर्तन हुनेछ।
स्टेशनको वेबसाइटले कार्यक्रमलाई "पुरानो स्कूल रेडियो थिएटरको रूपमा नयाँ र अपमानजनक geeky स्पिनको रूपमा वर्णन गर्दछ!
यसको शुरुवाती दिनहरूमा, कार्यक्रम केवल लामो समयदेखि चलिरहेको इन्टरनेट रेडियो साइट टोगीनेट रेडियोमा प्रस्तुत गरिएको थियो, यो साइट टक रेडियोमा केन्द्रित थियो।
सन् २०१५ को अन्त्यमा, तोगीनेटले सहायक स्टेशनको रूपमा एस्ट्रोनेट रेडियो स्थापना गर्यो।
यो शोमा मूलतः पूर्व टेक्सासका स्थानीय शौकिया आवाज अभिनेताहरू प्रस्तुत गरिएको थियो।
बिश्केकका सडकहरूमा कानून प्रवर्तन अधिकारीहरू उपस्थित नभएकाले रातभरि व्यापक रूपमा लुटपाट जारी रहेको बताइएको छ।
एकजना पर्यवेक्षकले बिश्केकलाई "अराजकता" को अवस्थामा डुब्दै गरेको बताएका छन्, किनकि मानिसहरूको गिरोह सडकमा घुमिरहेका थिए र उपभोक्ता सामानका पसलहरू लुटेका थिए।
बिश्केकका धेरै बासिन्दाहरूले दक्षिणका प्रदर्शनकारीहरूलाई यो अनियमितताको लागि दोषी ठहराएका छन्।
दक्षिण अफ्रिकाको रुस्टनबर्गस्थित रोयल बाफोकेङ्ग स्टेडियममा भएको रग्बी युनियन ट्रि नेसन्स खेलमा दक्षिण अफ्रिकाले अल ब्ल्याक्स (न्युजिल्यान्ड) लाई पराजित गरेको छ ।
अन्तिम स्कोर एक अंकको जीत थियो, २१-२०, जसले अल ब्ल्याक्सको १५ खेलको विजयी शृंखला समाप्त गर्यो।
स्प्रिङबक्सको लागि, यो पाँच खेलको हारको श्रृंखला समाप्त भयो।
यो खेल दुई हप्ताअघि नै उपाधि जितिसकेका अल ब्ल्याक्सको अन्तिम खेल थियो।
यो शृंखलाको अन्तिम खेल अर्को हप्ता जोहान्सबर्गको एलिस पार्कमा हुनेछ, जहाँ स्प्रिङबक्सले अष्ट्रेलियासँग खेल्नेछ।
पश्चिमी मोन्टानामा सोमबार राति १०ः०८ बजे मध्यम भूकम्प गएको छ।
संयुक्त राज्य भूगर्भीय सर्वेक्षण (यूएसजीएस) र यसको राष्ट्रिय भूकम्प सूचना केन्द्रले क्षतिको कुनै तत्काल रिपोर्ट प्राप्त गरेको छैन।
भूकम्पको केन्द्रबिन्दु डिल्लानको उत्तर-उत्तर पूर्वमा २० किलोमिटर (१५ माइल) र बुट्टको दक्षिणमा ६५ किलोमिटर (४० माइल) थियो ।
मानिसका लागि घातक बर्ड फ्लूको एच५एन१ प्रजातिको संक्रमणले फ्रान्सको पूर्वी भागमा लियोन नजिकैको दलदलमा सोमबार मृत जंगली बतला भेटिएको पुष्टि भएको छ।
फ्रान्स युरोपियन युनियनको सातौं देश हो जहाँ यो भाइरसको संक्रमण देखिएको छ। यसअघि अस्ट्रिया, जर्मनी, स्लोभेनिया, बुल्गारिया, ग्रीस र इटालीमा यो भाइरस देखिएको थियो।
क्रोएसिया र डेनमार्कमा एच५एन१ को संदिग्ध घटनाको पुष्टि भएको छैन।
"मृत्यु, विनाश र पृथ्वीका लाखौं बासिन्दाहरूको आतंकित" हुनुको दोष परमेश्वरमाथि लगाएको चेम्बर्सले बताएका थिए।
चम्बर्स, एक अज्ञेयवादी, तर्क गर्छन् कि उनको मुद्दा "अवरोही" छ र "कुनै पनि व्यक्तिले कसैलाई मुद्दा हाल्न सक्छ।"
[पृष्ठ २३-मा भएको चित्र]
फलस्वरूप, कलाकारहरूले स्टेजमा गाँजाको जोइन्ट धुने गर्छन्, र थिएटरले नै दर्शकहरूलाई यसमा सामेल हुन प्रोत्साहित गरिरहेको छ।
पूर्व हाउस स्पीकर न्यूट गिंगरिच, टेक्सासका गभर्नर रिक पेरी, र कांग्रेसकी महिला मिचेल बाखम्यान क्रमशः चौथो, पाँचौं र छैटौं स्थानमा रहे।
परिणाम आएपछि, गिंगरिचले सान्तोरमको प्रशंसा गरे, तर रोमनीको लागि कडा शब्दहरू थिए, जसको तर्फबाट गिंगरिचको बिरूद्ध आयोवामा नकारात्मक अभियान विज्ञापनहरू प्रसारित गरियो।
पेरीले भने कि उनी "आजको ककसको नतिजाको मूल्याङ्कन गर्न टेक्सास फर्कनेछन्, यस दौडमा मेरो लागि अगाडि बढ्ने बाटो छ कि छैन भनेर निर्धारण गर्नेछन्", तर पछि उनले भने कि उनी दौडमा रहनेछन् र जनवरी २१ मा दक्षिण क्यारोलिना प्राथमिकमा प्रतिस्पर्धा गर्नेछन्।
अगस्टमा एम्स स्ट्र्या पोल जितेकी बाखम्यानले आफ्नो अभियान समाप्त गर्ने निर्णय गरिन्।
फोटोग्राफरलाई रोनाल्ड रेगन युसीएलए मेडिकल सेन्टरमा लगियो, जहाँ उनको मृत्यु भयो।
उनले आफ्नो बयानमा भने, "[म] यो दुखद दुर्घटनामा उपस्थित नभएको वा प्रत्यक्ष रूपमा संलग्न नभएको बेला, मेरो विचार र प्रार्थना पीडित परिवारसँग छ। "
मनोरञ्जन समाचार वेबसाइट टीएमजेडले बुझ्दछ कि फोटोग्राफरले आफ्नो गाडी सेपुल्भेडा बुलेभार्डको अर्को तर्फ रोके र सडक पार गर्नु अघि पुलिसको फोटो खिच्ने प्रयास गरे र जारी राख्यो, क्यालिफोर्निया राजमार्ग गस्ती पुलिस अधिकारीले ट्राफिक रोक्नको लागि उनलाई दुई पटक फिर्ता आदेश दिए।
प्रहरीका अनुसार फोटोग्राफरलाई ठक्कर दिने गाडीका चालकलाई आपराधिक अभियोग लगाउने सम्भावना छैन।
एक दिनको १८ पदक मात्र उपलब्ध हुँदा धेरै देश पदकको पोडियममा पुग्न असफल भएका छन्।
यसमा नेदरल्याण्ड्स समावेश छ, जहाँ अन्ना जोचेमसेनले सुपर-जीमा हिजो महिलाको खडा वर्गमा नवौं स्थानमा रहेकी थिइन् र फिनल्याण्डमा काट्जा सार्निनेनले सोही प्रतियोगितामा दशौं स्थानमा रहेकी थिइन्।
अष्ट्रेलियाका मिचेल गोर्ले पुरुषको सुपर-जीमा एघारौं स्थानमा रहे। चेक प्रतियोगी ओल्ड्रिच जेलिनिक पुरुषको सुपर-जीमा सोह्रौं स्थानमा रहे।
मेक्सिकोका अर्ली भेलास्केज पुरुषको सिटिङ सुपर-जीमा पन्ध्रौं स्थानमा रहे। न्यूजील्याण्डका एडम हल पुरुषको स्टिङ सुपर-जीमा नवौं स्थानमा रहे।
पोल्याण्डका पुरुष दृष्टिविहीन स्कीयर मासिज क्रेजेल र गाइड अन्ना ओगारिन्स्का सुपर-जीमा तेह्रौं भए। दक्षिण कोरियाको जोङ सेर्क पार्क पुरुषको सुपर-जीमा चौबीसौं भयो।
सन् २०१० को भूकम्पपछि हैटी पुगेका संयुक्त राष्ट्रसंघका शान्ति सैनिकलाई सैनिक शिविर नजिकैबाट सुरु भएको रोगको फैलावटको लागि दोषी ठहर गरिएको छ।
मुद्दा अनुसार संयुक्त राष्ट्रसंघको शिविरबाट आएको फोहोरलाई राम्रोसँग सफा गरिएको थिएन, जसले गर्दा हेइटीको सबैभन्दा ठूलो नदीमध्ये एक अर्टिबोनाइट नदीको सहायक नदीमा ब्याक्टेरिया प्रवेश गरेको थियो।
सैनिकहरू आइपुग्नुअघि, हैटीले १८०० को दशकदेखि यो रोगसँग सम्बन्धित समस्याहरूको सामना गरेको थिएन।
न्याय र लोकतन्त्रका लागि हाइटी संस्थानले स्वतन्त्र अध्ययनको सन्दर्भमा सुझाव दिएको छ कि नेपालको संयुक्त राष्ट्रसंघीय शान्ति सेनाले अनजानमा नै हैटीमा यो रोग ल्याएको थियो।
संयुक्त राष्ट्रसंघको यस रोगको विशेषज्ञ डानिएल लान्टाग्नेले यो रोगको प्रकोप सम्भवतः शान्ति सैनिकहरूले गराएको बताइन्।
ह्यामिल्टनले पुष्टि गरे कि हावर्ड युनिभर्सिटी अस्पतालले बिरामीलाई स्थिर अवस्थामा भर्ना गरेको छ।
यो बिरामी नाइजेरियामा गएको थियो, जहाँ इबोला भाइरसका केही घटनाहरू भएका छन्।
अस्पतालले संक्रमण नियन्त्रणको लागि प्रोटोकलको पालना गरेको छ, जसमा अन्यलाई सम्भावित संक्रमणबाट जोगाउन बिरामीलाई अन्यबाट अलग राख्नु समावेश छ।
सिम्पसनहरू भन्दा पहिले साइमनले विभिन्न स्थानहरूमा विभिन्न शोहरूमा काम गरेका थिए।
सन् १९८० को दशकमा उनले ट्याक्सी, चीयर्स, र द ट्रेसी उल्मान शो जस्ता कार्यक्रमहरूमा काम गरे।
सन् १९८९ मा उनले ब्रूक्स र ग्रिनिङसँग सिम्पसनहरू सिर्जना गर्न मद्दत गरे, र शोको पहिलो लेखन टोलीलाई काममा लगाउन जिम्मेवार थिए।
सन् १९९३ मा शो छोडेर गए पनि उनले कार्यकारी निर्माताको उपाधि राखेका थिए र प्रत्येक सिजनमा रोयल्टीमा दशौं लाख डलर प्राप्त गर्न जारी राखे।
यसअघि चिनियाँ समाचार एजेन्सी सिन्ह्वाले एक विमान अपहरण भएको खबर दिएको थियो।
पछिल्लो रिपोर्टले विमानलाई बमको धम्की दिइएको र अफगानिस्तानमा फर्किएको र कन्दाहारमा अवतरण गरेको बताएको छ।
प्रारम्भिक रिपोर्टका अनुसार उरुमकीमा आपतकालीन अवतरण गर्न नपाएपछि विमानलाई अफगानिस्तान फर्काइएको थियो।
इरानमा हवाई दुर्घटनाहरू सामान्य छन्, जसको पुरानो फ्ल्याट छ जुन नागरिक र सैन्य दुवै अपरेशनहरूको लागि खराब राखिएको छ।
अन्तर्राष्ट्रिय प्रतिबन्धका कारण नयाँ विमान खरिद गर्न सकिएको छैन।
यस हप्ताको सुरुमा, एक प्रहरी हेलिकप्टर दुर्घटनामा तीन जनाको मृत्यु भयो र तीन जना घाइते भए।
गत महिना इरानमा वर्षौंयताकै सबैभन्दा ठूलो हवाई दुर्घटना भएको थियो जब अर्मेनियातर्फ जाँदै गरेको एउटा विमान दुर्घटनाग्रस्त भएको थियो, जसमा १६८ जनाको मृत्यु भएको थियो।
सन् १९७२ मा, एक विमानले मश्हदको एक रनवेलाई उछिन्दै एउटा पर्खालमा ठोक्किदा १७ जनाको मृत्यु भयो।
एरोस्मिथले आफ्नो भ्रमणको बाँकी कन्सर्ट रद्द गरेको छ।
रक ब्यान्डले सेप्टेम्बर १६ सम्म संयुक्त राज्य अमेरिका र क्यानडाको भ्रमण गर्ने थियो।
अगस्ट ५ मा प्रदर्शनको क्रममा स्टेजबाट खसेपछि गायक स्टीवन टायलर घाइते भएपछि उनीहरूले आफ्नो भ्रमण रद्द गरेका छन्।
मुर्रेले पहिलो सेट टाई ब्रेकमा गुमाए पछि दुबै पुरुषले सेटमा प्रत्येक र प्रत्येक सेवा राखे।
डेल पोत्रोले दोस्रो सेटमा सुरुवाती फाइदा लिएका थिए, तर यो पनि ६-६ पुगेपछि टाई ब्रेकको आवश्यकता पर्यो।
पोट्रोले आफ्नो काँधमा उपचार प्राप्त गरे तर खेलमा फर्कन सफल भए।
कार्यक्रम स्थानीय समयानुसार साँझ ८ः३० बजे (१५ः०० युटिसी) सुरु भयो।
देशभरका प्रसिद्ध गायकहरूले श्री श्यामको चरणमा भजन वा भक्ति गीत प्रस्तुत गरे।
गायक संजु शर्माले साँझको सुरुवात गरे, त्यसपछि जय शंकर चौधरीले छप्पन भोग भजन पनि गाए। गायक राजु खाँडेलवालले उनलाई साथ दिए।
त्यसपछि भजन गाउन लक्ष्का सिंहले नेतृत्व लिए।
१०८ प्लेट छप्पन भोग (हिन्दु धर्ममा, ५६ विभिन्न खाद्य वस्तुहरू, जस्तै मिठाई, फल, नट, व्यञ्जनहरू आदि जुन देवतालाई चढाइन्छ) बाबा श्यामलाई दिइएको थियो।
लक्ष्का सिंहले छप्पन भोग भजन पनि प्रस्तुत गरे। गायक राजु खाँडेलवालले उनलाई साथ दिएका थिए।
बिहीबार टोकियो गेम शोको मुख्य प्रस्तुतीकरणमा निन्टेन्डोका अध्यक्ष सतोरु इवाटाले कम्पनीको नयाँ निन्टेन्डो रिभोल्युसन कन्सोलको लागि कन्ट्रोलर डिजाइनको अनावरण गरे।
टेलिभिजन रिमोट जस्तै, यो कन्ट्रोलरले तीन आयामिक अन्तरिक्षमा यसको स्थान त्रिकोण गर्न प्रयोगकर्ताको टेलिभिजनको नजिक राखिएका दुई सेन्सरहरू प्रयोग गर्दछ।
यसले खेलाडीहरूलाई भिडियो गेमहरूमा उपकरणलाई हावामा सार्दै कार्यहरू र आन्दोलनहरू नियन्त्रण गर्न अनुमति दिनेछ।
जियानकार्लो फिजिचेलाले आफ्नो कारको नियन्त्रण गुमाए र दौड सुरु भएपछि नै दौड अन्त्य गरे।
उनका टिमका साथी फर्नान्डो एलोन्सो अधिकांश दौडमा अग्रतामा थिए, तर उनले पिक-स्टप पछि यो समाप्त गरे, सम्भवतः खराब दायाँ पछाडि पछाडि पछाडि पछाडि पछाडि पछाडि पछाडि पछाडि पछाडि पछाडि पछाडि पछाडि पछाडि पछाडि पछाडि पछाडि पछाडि पछाडि पछाडि पछाडि पछाडि पछाडि पछाडि पछाडि पछाडि पछाडि पछाडि पछाडि पछाडि पछाडि पछाडि पछाडि पछाडि पछाडि पछाडि पछाडि पछाडि पछाडि पछाडि पछाडि पछाडि पछाडि पछाडि पछाडि पछाडि पछाडि पछाडि पछाडि पछाडि पछाडि पछाडि पछाडि पछाडि पछाडि पछाडि पछाडि पछाडि पछाडि पछाडि पछाडि पछाडि पछाडि पछाडि पछाडि पछाडि पछाडि पछाडि पछाडि
माइकल शुमाकरले आफ्नो दौड अल्लोन्सो पछि लामो समयसम्म समाप्त गरेनन्, दौडको समयमा धेरै लडाईहरूमा निलम्बन क्षतिको कारण।
"उनी धेरै प्यारी छिन् र राम्रोसँग गीत पनि गाउँछिन्", उनले पत्रकार सम्मेलनको प्रतिलिपि अनुसार भने।
"म हरेक पटक हामी यस विषयमा अभ्यास गर्दा मेरो हृदयको गहिराइबाट म प्रभावित भएँ।"
प्रक्षेपणको लगभग ३ मिनेटमा, एक अनबोर्ड क्यामेराले ईन्धन ट्यांकबाट पृथक गर्ने फोमको धेरै टुक्राहरू देखाएको थियो।
तर, यिनीहरूले शटलमा कुनै क्षति पुर्याएको छैन।
नासाका शटल कार्यक्रम प्रमुख एन. वेन हेल जुनियरले भने कि फोम "हामी चिन्तित भएको समय पछि" खसेको थियो।
प्रदर्शनको पाँच मिनेटपछि हावा चल्न थाल्छ, लगभग एक मिनेट पछि, हावा ७० किमी/घण्टाको गतिमा चल्न थाल्छ... त्यसपछि वर्षा आउँछ, तर यति बलियो र यति ठूलो कि यसले तपाईको छालालाई सुईको जस्तो प्रहार गर्छ, त्यसपछि आकासबाट चट्याङ पर्दछ, मानिसहरू डराउँछन् र चिच्याउँछन् र एक अर्कामाथि दौडन्छन्।
मैले मेरी बहिनी र उनको साथी गुमाएँ, र मेरो बाटोमा दुई जना अशक्त व्यक्तिहरू व्हीलचेयरमा थिए, मानिसहरूले उनीहरूलाई उफ्रिएर धकेले", आर्मान्ड भर्सेले भने।
एनएचकेले पनि रिपोर्ट गरेको छ कि निगाता प्रान्तमा काशिवाजाकी करिवा परमाणु ऊर्जा संयंत्र सामान्य रूपमा सञ्चालन भइरहेको छ।
होकुरिकु इलेक्ट्रिक पावर कम्पनीले भूकम्पको कुनै असर नपरेको र शिका परमाणु ऊर्जा संयन्त्रको १ र २ नम्बर रिएक्टर बन्द भएको बताएको छ।
यो क्षेत्रका ९४०० घरहरुमा पानी र लगभग १०० घरमा बिजुली छैन।
केही सडकहरू क्षतिग्रस्त भएका छन्, प्रभावित क्षेत्रहरूमा रेल सेवा अवरुद्ध भएको छ, र इशिकावा प्रान्तमा नोटो एयरपोर्ट बन्द छ।
एउटा बम गभर्नर जनरलको कार्यालय बाहिर विस्फोट भयो।
दुई घण्टाको अवधिमा सरकारी भवन नजिकै तीनवटा बम विस्फोट भएका छन्।
केही रिपोर्टहरूले आधिकारिक रूपमा आठ जनाको मृत्यु भएको र आधिकारिक रिपोर्टहरूले ३० जना घाइते भएको पुष्टि गरेका छन्; तर अन्तिम संख्या अझै थाहा छैन।
सियानुरिक एसिड र मेलामाइन दुवै जनावरको पिसाबको नमुनामा पाइएको थियो।
[पृष्ठ २३-मा भएको चित्र]
[पृष्ठ २३-मा भएको चित्र]
इन्फ्रारेड स्पेक्ट्रोस्कोपी (एफटीआईआर) द्वारा तुलना गर्दा यी क्रिस्टलहरूको संरचना प्रभावित घरपालुवा जनावरहरूको मूत्रमा फेला परेकोसँग मेल खान्छ।
मलाई थाहा छैन यदि तपाईंलाई यो थाहा छ कि छैन, तर मध्य अमेरिकाबाट आउने अधिकांश सामानहरू यस देशमा कर मुक्त रूपमा आउँथे।
तर हाम्रो ८० प्रतिशत सामानमा मध्य अमेरिकी देशहरूमा शुल्क लगाइएको थियो।
मेरो विचारमा यो उचित थिएन।
म मानिसहरूलाई के भन्छु भने, हामी जस्तो व्यवहार गर्छौं, तिमीहरूले पनि त्यस्तै व्यवहार गर।
क्यालिफोर्नियाका गभर्नर अर्नोल्ड श्वार्जेनेगरले कानुनमा हस्ताक्षर गरे जसले नाबालिगहरूलाई हिंस्रक भिडियो गेमहरू बेच्न वा भाडामा लिन प्रतिबन्ध लगाउँछ।
यो विधेयकले क्यालिफोर्निया राज्यमा विक्री हुने हिंस्रक भिडियो गेमहरूलाई "१८" लेबल लगाउन आवश्यक बनाएको छ र नाबालकलाई बिक्री गर्दा प्रति अपराध १,००० डलर जरिवाना हुने व्यवस्था गरेको छ।
सार्वजनिक अभियोजनका निर्देशक, कियर स्टार्मर क्यूसीले आज बिहान बयान दिएर हुन र प्राइस दुवैलाई अभियोजनको घोषणा गरे।
हुनले राजीनामा दिएका छन् र उनको स्थानमा एड डेवी सांसदले मन्त्रिपरिषद्मा पदभार ग्रहण गर्नेछन्।
हुन र प्राइस फेब्रुअरी १६ मा वेस्टमिंस्टर मजिस्ट्रेट अदालतमा उपस्थित हुने कार्यक्रम छ।
मृत्यु हुनेमा निकोलस एल्डन, २५ र जकारि कडेब्याक, २१ वर्षका थिए।
एडगर भेगुइलाको हात र जबडामा चोट लागेको थियो भने क्रिस्टोफर श्नाइडरलाई अनुहारको पुनः निर्माणको लागि शल्यक्रियाको आवश्यकता परेको थियो।
उकाको हतियार पाँचौं व्यक्तिको टाउकोमा औंल्याउँदा असफल भयो। श्नाइडरको निरन्तर पीडा छ, एक आँखामा अन्धोपन छ, खोपडीको एक भाग हराइरहेको छ र टाइटानियमबाट पुनः निर्माण गरिएको अनुहार छ।
श्नाइडरले आफ्नो देशका एक अमेरिकी वायुसेनाको आधारबाट भिडियो लिंकमार्फत गवाही दिएका थिए।
बुधवारको प्रतियोगिता बाहेक, कार्पेनेडोले च्याम्पियनसिपमा दुई व्यक्तिगत दौडमा प्रतिस्पर्धा गरे।
उनले पहिलो पटक स्लालोममा भाग लिएकी थिइन् जहाँ उनले पहिलो दौडमा 'डिस नट फिनिश' (अन्त्यमा पुग्न सकेन) जितेकी थिइन् । उक्त दौडमा ११६ मध्ये ३६ जना प्रतियोगीले यस्तै परिणाम पाएका थिए ।
उनको अर्को दौड, विशाल स्लालोम, उनले महिलाको बस्ने समूहमा दशौं स्थानमा समाप्त गरे। संयुक्त रन समय ४ः४१.३०, २ः११.६० मिनेट अस्ट्रियाको पहिलो स्थानमा समाप्त भएको क्लाउडिया लोइश र १ः०९.०२ मिनेट हंगेरीको नवौं स्थानमा समाप्त भएको ग्योन्गी डानी भन्दा ढिलो थियो।
महिलाको सिट ग्रुपका चार स्कीयरले आफ्नो दौड पूरा गर्न सकेनन्, र विशाल स्लालोममा ११७ स्कीयरमध्ये ४५ जनाले दौडमा स्थान बनाउन सकेनन्।
मध्य प्रदेश प्रहरीले चोरी भएको ल्यापटप र मोबाइल फोन बरामद गरेको छ।
प्रहरी नायब महानिरीक्षक डीके आर्यले भने, "हामीले पाँचजनालाई पक्राउ गरेका छौं जसले स्विस महिलालाई बलात्कार गरेका थिए र उनको मोबाइल र ल्यापटप बरामद गरेका छौं।
अभियुक्तहरुको नाम बाबा कञ्जर, भुता कञ्जर, रामप्रो कञ्जर, गाजा कञ्जर र विष्णु कञ्जर रहेको छ।
प्रहरी अधीक्षक चन्द्रशेखर सोलंकीले भने कि आरोपीहरू अदालतमा आवरण लगाएर उपस्थित भए।
कारले घरलाई ठक्कर दिँदा तीन जना मानिसहरु भित्र थिए तर उनीहरुमध्ये कसैलाई पनि चोट लागेको थिएन।
तर, चालकको टाउकोमा गम्भीर चोट लागेको छ।
दुर्घटना भएको सडक अस्थायी रूपमा बन्द गरिएको थियो जब आपतकालीन सेवाहरूले रातो अडी टीटीबाट चालकलाई मुक्त गरे।
उनलाई सुरुमा ग्रेट यार्माउथको जेम्स पेजेट अस्पतालमा भर्ना गरिएको थियो।
त्यसपछि उनलाई क्याम्ब्रिजको एडडेनब्रुक अस्पतालमा लगियो।
अडेकोया त्यसबेलादेखि एडिनबर्ग शेरिफ अदालतमा आफ्नो छोराको हत्याको आरोपमा छिन्।
उनी अभियोगपत्र र मुद्दाको पर्खाइमा हिरासतमा छिन्, तर कुनै पनि प्रत्यक्षदर्शीको प्रमाण बिग्रेको हुन सक्छ किनभने उनको तस्बिर व्यापक रूपमा प्रकाशित भएको छ।
यो बेलायतको अन्य भागमा सामान्य अभ्यास हो तर स्कटल्याण्डको न्यायले फरक तरिकाले काम गर्छ र अदालतहरूले फोटोहरूको प्रकाशनलाई संभावित रूपमा हानिकारकको रूपमा हेरेका छन्।
डन्डी विश्वविद्यालयकी प्राध्यापक पामेला फर्ग्युसनले टिप्पणी गरेकी छन् "संदिग्ध व्यक्तिको फोटो आदि प्रकाशित गर्ने पत्रकारहरू खतरनाक बाटोमा हिँडिरहेका छन् ।"
मुकदमाको समग्र जिम्मेवारीमा रहेको क्राउन अफिसले पत्रकारहरूलाई सूचित गरेको छ कि कम्तिमा अभियोगपत्र जारी नभएसम्म थप टिप्पणी गरिने छैन।
लिकका अनुसार उक्त दस्तावेजमा सीमा विवादको उल्लेख गरिएको छ, जुन सन् १९६७ को मध्यपूर्व युद्धभन्दा पहिलेको सीमामा आधारित होस् भन्ने प्यालेस्टाइनको चाहना छ।
अन्य विषयहरूमा भविष्यमा जेरुसेलमको अवस्था जुन दुवै राष्ट्रका लागि पवित्र छ र जोर्डन उपत्यकाको मुद्दा समावेश छ।
इजरायलले सम्झौतामा हस्ताक्षर भएपछि १० वर्षसम्म उपत्यकामा निरन्तर सैन्य उपस्थितिको माग गर्दछ जबकि पिएले पाँच वर्षसम्म मात्र यस्तो उपस्थिति छोड्ने सहमति गर्दछ।
पूरक कीट नियन्त्रण परीक्षणमा गोली चलाउनेहरूलाई रेन्जरहरूले नजिकबाट निगरानी गर्नुपर्दछ, किनकि परीक्षणको अनुगमन गरिएको थियो र यसको प्रभावकारिताको मूल्यांकन गरिएको थियो।
एनपीडब्लूएस र स्पोर्टिङ शूटर एसोसिएसन अफ अष्ट्रेलिया (एनएसडब्लु) इंकको साझेदारीमा स्पोर्टिङ शूटर एसोसिएसनको शिकार कार्यक्रम अन्तर्गत योग्य स्वयंसेवकहरू भर्ती गरिएका थिए।
एनपीडब्लूएसका पार्क संरक्षण तथा सम्पदा निर्देशक मिक ओ'फ्लिनका अनुसार पहिलो गोली हान्ने अभियानका लागि छानिएका चारजना शूटरहरूले व्यापक सुरक्षा र प्रशिक्षण पाएको बताएका छन् ।
मार्टेलले हिजो नौ सदस्यीय नयाँ अस्थायी निर्वाचन परिषद (सीईपी) मा शपथ लिएका थिए।
चार वर्षमा मार्टेलिको यो पाँचौं सीईपी हो।
गत महिना एक राष्ट्रपति आयोगले नयाँ चुनावको दिशामा देशलाई अघि बढाउने उपायहरूको प्याकेजको भागको रूपमा पूर्व सीईपीको राजीनामा सिफारिस गरेको थियो।
अक्टोबरमा सुरु भएको व्यापक शासन विरोधी विरोध प्रदर्शनको जवाफमा मार्टेलले यो आयोग गठन गरेका थिए।
कहिलेकाहीं हिंसात्मक प्रदर्शनहरू चुनावको असफलताका कारण सुरु भएको थियो, केही २०११ देखि नै हुने भनिएको थियो।
आइपडको काम नलाग्ने र अत्यधिक तताउने ६० वटा घटनाहरू रिपोर्ट गरिएको छ, जसमा कुल ६ वटा आगलागी भएको छ र चार जना मानिसलाई हल्का जलेको छ।
जापानको अर्थ, व्यापार र उद्योग मन्त्रालय (एमईटीआई) ले उक्त उपकरणसँग सम्बन्धित २७ वटा दुर्घटना भएको जानकारी दिएको छ।
गत हप्ता, मेटिले घोषणा गर्यो कि एप्पलले ३४ अतिरिक्त अति तापक्रम घटनाको बारेमा जानकारी दिएको थियो, जसलाई कम्पनीले "गम्भीर नभएको" भनेको छ।
मन्त्रालयले एप्पलले प्रतिवेदनको काम स्थगित गरेकोमा "साँच्चै नै खेदजनक" भएको प्रतिक्रिया दिएको छ।
भूकम्पले मारियानालाई स्थानीय समय अनुसार बिहान ७ बजेर १९ मिनेटमा (शुक्रबार बेलुका ९ बजेर १९ मिनेटमा) हिर्कायो ।
उत्तरी मारियानास आपतकालीन व्यवस्थापन कार्यालयले भने कि त्यहाँ कुनै क्षति भएको छैन।
साथै प्रशान्त सुनामी चेतावनी केन्द्रले सुनामीको कुनै संकेत नभएको बताएको छ।
फिलिपिन्सको राजधानी मनिलामा एक पूर्व फिलिपिन्सका प्रहरीले हङकङका पर्यटकलाई बन्धक बनाएर बस अपहरण गरेका छन् ।
रोलान्डो मेन्डोजाले आफ्नो एम१६ राइफलबाट पर्यटकहरूलाई गोली हानेका थिए।
धेरै बन्धकहरूलाई बचाइएको छ र कम्तिमा छ जनाको अहिलेसम्म मृत्यु भएको पुष्टि भएको छ।
बच्चाहरू र वृद्धहरू सहित ६ जना बन्धकहरू, फिलिपिन्सका फोटोग्राफरहरू जस्तै, समयभन्दा पहिले रिहा गरिएका थिए।
फोटो खिच्नेहरू पछि एक वृद्ध महिलाको स्थानमा थिए जसलाई शौचालय चाहिएको थियो।
लिगिन्सले आफ्नो बुबाको पदचिन्ह पछ्याए र चिकित्सामा आफ्नो करियर सुरु गरे।
सन् १९५९ मा उनी ओक्लान्डको नेशनल वुमन हस्पिटलमा काम गर्न थाले।
अस्पतालमा काम गर्दा लिगिन्सले आफ्नो खाली समयमा समयमै प्रसवको बारेमा अनुसन्धान गर्न थाले।
उनको अनुसन्धानले देखाएको छ कि यदि हर्मोन दिइयो भने यसले शिशुको भ्रुण फोक्सोको परिपक्वतालाई गति दिन्छ।
सिन्हुआले सरकारी अनुसन्धानकर्ताहरूले बुधबार दुईवटा 'ब्ल्याक बक्स' उडान रेकर्डरहरू फेला पारेको जनाएको छ।
साथीहरूले पनि लुनालाई श्रद्धाञ्जली अर्पण गरे।
टोमी ड्रीमरले भने "लुना एक्स्ट्रीमको पहिलो रानी थिइन्. मेरो पहिलो प्रबन्धक. लुनाको दुई चन्द्रमाको रातमा निधन भयो. उनी जस्तै एकदमै अनौठो. बलियो महिला. "
डस्टिन "गोल्डस्ट" रन्नेलले टिप्पणी गरे कि "लुना म जस्तो पागल थियो ... सायद अझ बढी ... उसलाई माया गर्छु र उसको याद गर्नेछु ... आशा छ कि उनी राम्रो ठाउँमा छिन्। "
सन् २०१० को संघीय चुनावअघि गरिएको एक हजार चार सय जनाको सर्वेक्षणमा अष्ट्रेलियालाई गणतन्त्र बनाउन चाहनेको संख्या सन् २००८ देखि ८ प्रतिशतले बढेको थियो।
२०१० को संघीय चुनावको अभियानको क्रममा कार्यवाहक प्रधानमन्त्री जुलिया गिलार्डले अष्ट्रेलियालाई महारानी एलिजाबेथ द्वितीयको शासनकालको अन्त्यमा गणतन्त्र बन्नु पर्ने विश्वास गरेकी थिइन्।
सर्वेक्षणमा सहभागी ३४ प्रतिशत मानिसहरूले यो धारणा राख्दछन्, उनीहरू रानी एलिजाबेथ द्वितीयलाई अष्ट्रेलियाको अन्तिम राजा बनाउन चाहन्छन्।
सर्वेक्षणको चरममा, सर्वेक्षण गरिएकामध्ये २९ प्रतिशतले अष्ट्रेलिया जतिसक्दो चाँडो गणतन्त्र बन्नुपर्छ भन्ने विश्वास गर्छन्, जबकि ३१ प्रतिशतले अष्ट्रेलिया कहिल्यै गणतन्त्र बन्नु हुँदैन भन्ने विश्वास गर्छन्।
ओलम्पिक स्वर्ण पदक विजेताले कमनवेल्थ खेलमा १०० मिटर र २०० मिटर फ्रिस्टाइल र तीन रिलेमा पौडी खेल्ने कार्यक्रम थियो तर उनको स्वास्थ्यमा शंका छ।
उनले आफ्नो पीडालाई कम गर्न आवश्यक औषधि लिन सकेका छैनन् किनकि उनलाई खेलमा प्रतिबन्ध लगाइएको छ।
कर्टिस कूपर, केन्द्रीय मिसौरी विश्वविद्यालयका गणितज्ञ र कम्प्युटर विज्ञानका प्राध्यापकले जनवरी २५ मा अहिलेसम्मको सबैभन्दा ठूलो ज्ञात अभाज्य संख्या पत्ता लगाएका छन्।
फेब्रुअरीको सुरुमा धेरै मानिसहरूले विभिन्न हार्डवेयर र सफ्टवेयर प्रयोग गरेर यो खोजको पुष्टि गरे र यसको घोषणा मंगलवार गरियो।
पृथ्वीमा पानीको स्रोतका रूपमा आउने धूमकेतुहरू
वैज्ञानिकहरू ग्रहहरू कसरी बनेका छन्, विशेष गरी पृथ्वी कसरी बनेको छ भन्ने कुरा बुझ्न चाहन्छन्, किनकि लामो समयअघि पृथ्वीमा धूमकेतुहरू ठोक्किइसकेका थिए।
५३ वर्षीय क्युमोले यस वर्षको सुरुमा आफ्नो गभर्नरको पद सम्हालेका थिए र गत महिना समलिंगी विवाहलाई वैधानिक बनाउने विधेयकमा हस्ताक्षर गरेका थिए।
उनले ती अफवाहहरूलाई "राजनीतिक गफ र मूर्खता" भनेका छन्।
सन् २०१६ मा उनी राष्ट्रपति पदका लागि उम्मेदवार बन्ने अनुमान गरिएको छ।
नेक्स्टजेन एउटा यस्तो प्रणाली हो जसको प्रयोगले हवाईजहाजले छोटो दूरीमा उडान गर्न सक्ने, हरेक वर्ष लाखौं ग्यालुन इन्धन बचत गर्न सक्ने र कार्बन उत्सर्जनमा कमी ल्याउने एफएएले दाबी गरेको छ।
यो उपग्रह आधारित प्रविधि प्रयोग गर्दछ जुन पुरानो भू-रडार आधारित प्रविधिको विपरित हो जसले हवाई ट्राफिक कन्ट्रोलरहरूलाई अधिक सटीकताका साथ विमानहरू पत्ता लगाउन र पाइलटहरूलाई अधिक सही जानकारी दिन अनुमति दिन्छ।
कुनै अतिरिक्त यातायातको व्यवस्था गरिएको छैन र भूमिगत रेलहरू वेम्बलीमा रोकिने छैनन्, र कार पार्किङ र पार्क-एन्ड-राइड सुविधाहरू मैदानमा उपलब्ध छैनन्।
यातायातको अभावको डरले खेल टोलीका समर्थकहरू बिना बन्द ढोका पछाडि खेल्न बाध्य हुने सम्भावना बढ्यो।
बिहीबार साइन्स पत्रिकामा प्रकाशित एक अध्ययनले इक्वेडरको गालापागोस टापुमा नयाँ चरा प्रजातिको जन्म भएको बताएको छ।
संयुक्त राज्य अमेरिकाको प्रिन्स्टन विश्वविद्यालय र स्वीडेनको उप्स्ला विश्वविद्यालयका अनुसन्धानकर्ताहरूले नयाँ प्रजाति दुई पुस्तामा विकसित भएको बताएका छन्। यद्यपि यो प्रक्रिया धेरै लामो समयसम्म चल्ने विश्वास गरिएको थियो। यसको कारण एक स्थानिय डार्विन फिन्च, जियोस्पिजा फोर्टेस र आप्रवासी क्याक्टस फिन्च, जियोस्पिजा कोनिरोस्ट्रिजबीचको प्रजनन हो।
[पृष्ठ २३-मा भएको चित्र]
यो पातलो तारमा तान्न सकिन्छ, जुन घुमाउन र बुन्न सकिन्छ। यसलाई हम्बल गर्न वा पानामा रोल गर्न सकिन्छ।
यो धेरै पातलो बनाउन सकिन्छ, र अन्य धातुमा टाँसिएको छ। यो यति पातलो बनाउन सकिन्छ कि कहिलेकाँही यसलाई "प्रकाशित पाण्डुलिपिहरू" भनिने पुस्तकहरूमा हातले चित्रित चित्रहरू सजाउन प्रयोग गरिन्थ्यो।
यसलाई रसायनको पीएच भनिन्छ। तपाईं रेड कलबजको रस प्रयोग गरेर सूचक बनाउन सक्नुहुन्छ।
[पृष्ठ २३-मा भएको चित्र]
परीक्षण गरिएको रसायनमा हाइड्रोजन (एचमा एच) आयनहरूको मात्राले पीएच स्तरलाई दर्शाउँछ।
हाइड्रोजन आयनहरू प्रोटोनहरू हुन् जसका इलेक्ट्रोनहरू हटाइएका थिए (किनकि हाइड्रोजन परमाणुहरू एक प्रोटोन र एक इलेक्ट्रोनबाट बनेका हुन्छन्) ।
[पृष्ठ २-मा भएको चित्र]
हातमा भएको नमीले बाहिरी तहसँग प्रतिक्रिया गर्नेछ, जसले हास्यास्पद महसुस गर्नेछ र एक प्रकारको खोल बनाउनेछ।
[पृष्ठ २३-मा भएको चित्र]
[पृष्ठ २३-मा भएको चित्र]
प्राचीन मिश्र, फारस र चीनमा पनि शौचालयहरू थिए। रोमन सभ्यतामा, शौचालयहरू कहिलेकाँही सार्वजनिक स्नान घरहरूको अंश थिए जहाँ पुरुष र महिलाहरू मिश्रित कम्पनीमा सँगै थिए।
जब तपाईं हजारौं माइल टाढा रहेको कसैलाई फोन गर्नुहुन्छ, तपाईं उपग्रहको प्रयोग गर्दै हुनुहुन्छ।
अन्तरिक्षमा रहेको उपग्रहले यो कल प्राप्त गर्छ र त्यसपछि यसलाई झट्टै तल झल्काउँछ।
वैज्ञानिकहरूले अन्तरिक्षमा दूरबीन प्रयोग गर्छन् किनकि पृथ्वीको वायुमण्डलले हाम्रो केही प्रकाश र दृश्यलाई विकृत गर्छ।
उपग्रह वा दूरबिनलाई अन्तरिक्षमा पठाउन १०० फिटभन्दा अग्लो विशाल रकेट चाहिन्छ।
चक्रले विश्वलाई अविश्वसनीय तरिकाले परिवर्तन गरेको छ। सबैभन्दा ठूलो कुरा यो छ कि यसले हाम्रो लागि धेरै सजिलो र छिटो यातायात प्रदान गरेको छ।
[पृष्ठ २-मा भएको चित्र]
ती चराहरू भन्दा तल मध्यम आकारका बिरालाहरू छन् जसले खरगोशदेखि लिएर एन्टिलोप र मृगहरूसम्मका मध्यम आकारका सिकारहरू खान्छन्।
अन्तमा, त्यहाँ धेरै साना बिरालाहरू (लुगा बिरालाहरू सहित) छन् जसले कीरा, कृन्तक, छिमेकी, र चराहरू जस्ता धेरै साना सिकारहरू खान्छन्।
यो सफलताको रहस्य भनेको एउटा विशेष काम गर्ने ठाउँको अवधारणा हो, जुन कामले बिरालोलाई अरूसँग प्रतिस्पर्धा गर्नबाट रोक्छ।
सिंहहरू सबैभन्दा सामाजिक बिरालोहरू हुन्, जो ठूलो समूहमा बस्छन् जसलाई गौरव भनिन्छ।
[पृष्ठ २३-मा भएको चित्र]
मादाहरू प्रायः एक अर्कासँग नजिकको सम्बन्धमा हुन्छन्, बहिनी र छोरीहरूको ठूलो परिवारको रूपमा।
सिंहका गुँडहरू ब्वाँसो वा कुकुरहरूको झुण्डजस्तै व्यवहार गर्छन्, जुन आश्चर्यजनक रूपमा सिंहहरू (तर अन्य ठूला बिरालोहरू होइनन्) जस्तै व्यवहार गर्छन्, र तिनीहरूको शिकारका लागि पनि धेरै घातक हुन्छन्।
[पृष्ठ २३-मा भएको चित्र]
बाघको समूह (जेनस पन् थेरा) सिंह, चितुवा र जगुआरको समूहमा पर्दछ।
बाघको गर्जन सिंहको पूर्ण स्वरको गर्जन जस्तो होइन, बरु झन् ठूलो स्वरमा बोलेको वाक्य जस्तो हो।
ओसेलोटले साना जनावरहरू खान मन पराउँछन्। यदि तिनीहरूले गर्न सक्छन् भने तिनीहरूले बाँदरहरू, सर्पहरू, कृन्तकहरू र चराहरू समात्नेछन्। लगभग सबै जनावरहरू जुन ओसेलोटले शिकार गर्छन् त्यो भन्दा धेरै सानो हुन्छ।
वैज्ञानिकहरू सोच्दछन् कि ओसेलोट्सले जनावरहरूलाई पछ्याउँछन् र खानका लागि (शिकार) गन्धद्वारा खोज्छन्, जहाँ तिनीहरू जमीनमा थिए त्यहाँको गन्ध लिन्छन्।
ओसेलोट्सले आफ्नो शिकारको शिकार आफ्नो वरिपरिको वातावरणमा मिसिएर गर्छन् र त्यसपछि शिकारमा आक्रमण गर्छन्।
जब जीवित प्राणीहरूको एउटा सानो समूह (सानो जनसंख्या) तिनीहरूबाट आएको मुख्य जनसंख्याबाट अलग हुन्छ (जस्तै यदि तिनीहरू पहाड श्रृंखला वा नदीमा सर्छन्, वा यदि तिनीहरू नयाँ टापुमा सर्छन् ताकि तिनीहरू सजिलैसँग फिर्ता जान सक्दैनन्) तिनीहरू प्रायः आफूलाई पहिले भन्दा फरक वातावरणमा भेट्टाउँछन्।
यो नयाँ वातावरणमा विभिन्न स्रोतहरू र विभिन्न प्रतिस्पर्धीहरू छन्, त्यसैले नयाँ जनसंख्यालाई पहिलेको भन्दा बलियो प्रतिस्पर्धी हुनको लागि फरक सुविधाहरू वा अनुकूलनहरूको आवश्यकता पर्नेछ।
मूल जनसंख्यामा कुनै परिवर्तन भएको छैन, उनीहरुलाई अझै पनि पहिले जस्तै अनुकूलनको आवश्यकता छ।
समय बित्दै जाँदा, नयाँ जनसंख्या आफ्नो नयाँ वातावरणमा अनुकूल हुन थाल्दा, तिनीहरू अन्य जनसंख्या जस्तै कम र कम देखिन थाल्छन्।
अन्ततः, हजारौं वा लाखौं वर्षपछि, यी दुई प्रजातिहरू यति फरक देखिनेछन् कि तिनीहरूलाई एउटै प्रजाति भन्न सकिने छैन।
हामी यो प्रक्रियालाई प्रजाति भन्ने गर्छौं, जसको अर्थ नयाँ प्रजातिको निर्माण हो। प्रजाति अपरिहार्य परिणाम हो र विकासको एउटा महत्त्वपूर्ण भाग हो।
वनस्पतिहरूले अक्सिजन बनाउँछन् जसलाई मानिसले सास फेर्छ, र तिनीहरूले कार्बन डाइअक्साइड लिन्छन् जसलाई मानिसले बाहिर निकाल्छ (अर्थात्, बाहिर निकाल्छ) ।
[पृष्ठ २३-मा भएको चित्र]
हामी वनस्पतिबाट घर बनाउँछौं, वनस्पतिबाट लुगा बनाउँछौं, हामीले खाने अधिकांश खाना वनस्पतिबाटै पाइन्छ।
मोसासाउरस आफ्नो समयको सबैभन्दा ठूलो शिकारी थियो, त्यसैले उसलाई अरू मोसासाउरस बाहेक अरू कुनै कुराको डर थिएन।
[पृष्ठ २३-मा भएको चित्र]
यो जीवको जिब्रोमा काँडाको भाँडा भएको हुन सक्छ यसको आहारमा कछुवा, ठूला माछा, अन्य मोसासाउरहरू र यो जनावर खानपिन गर्ने पनि हुन सक्छ
[पृष्ठ २३-मा भएको चित्र]
रोमीहरूसँग पनि अनौठो र अनौठो खाना थियो, जसमा जंगली सुँगुर, मोर, घोंघा र एक प्रकारको कृन्तक थियो जसलाई डर्मस भनिन्थ्यो
अर्को भिन्नता के थियो भने गरिब र महिलाहरू कुर्सीमा बसेर खाना खाए भने धनी पुरुषहरू सँगै भोज खान रुचाउँथे जहाँ उनीहरू खाना खाँदा आफ्नो छेउमा झुकेर आराम गर्थे।
प्राचीन रोमन भोजनमा पछिल्ला शताब्दीहरूमा अमेरिका वा एशियाबाट युरोपमा आएका खानाहरू समावेश गर्न सकिएन।
उदाहरणका लागि, त्यहाँ मकै थिएन, न टमाटर, न आलु, न कोकाओ, र कुनै पनि प्राचीन रोमीले कहिल्यै टर्कीको स्वाद लिएनन्।
[पृष्ठ २३-मा भएको चित्र]
मानिसहरूले देवताहरूलाई बलिहरू ल्याउँथे र पुजारीहरूले समारोह र चाडपर्वहरू मार्फत देवताहरूको आवश्यकता पूरा गर्ने प्रयास गर्थे।
[पृष्ठ २३-मा भएको चित्र]
[पृष्ठ २३-मा भएको चित्र]
[पृष्ठ २३-मा भएको चित्र]
[पृष्ठ २३-मा भएको चित्र]
[पृष्ठ २३-मा भएको चित्र]
[पृष्ठ २३-मा भएको चित्र]
[पृष्ठ २३-मा भएको चित्र]
ग्रिनल्याण्डमा मानिसहरु निकै कम थिए। नर्वेली गाथामा भनिएको छ कि एरिक द रेडलाई हत्याको आरोपमा आइसल्याण्डबाट निर्वासित गरियो र पश्चिमतिर यात्रा गर्दा उनले ग्रिनल्याण्डलाई भेटे र त्यसको नाम ग्रिनल्याण्ड राखे।
तर, उनको खोजको बाबजुद पनि त्यस समयमा एस्किमो जनजातिहरू त्यहाँ बस्दै आएका थिए।
यद्यपि प्रत्येक देश 'स्क्यान्डिनेभियाली' थियो, डेनमार्क, स्वीडेन, नर्वे र आइसल्याण्डका मानिसहरू, राजाहरू, चलन र इतिहास बीच धेरै भिन्नताहरू थिए।
यदि तपाईंले राष्ट्रिय खजाना चलचित्र हेर्नुभएको छ भने, तपाईं सोच्न सक्नुहुन्छ कि स्वतन्त्रताको घोषणापत्रको पछाडि एउटा खजानाको नक्सा लेखिएको थियो।
[पृष्ठ २३-मा भएको चित्र]
स्वतन्त्रताको घोषणापत्रको पछाडि लेखिएको थियो "जुलाई ४, १७७६ को स्वतन्त्रताको मूल घोषणापत्र" । यो पाठ कागजातको तल, उल्टो छ ।
[पृष्ठ २३-मा भएको चित्र]
यसैले, यो सम्भव छ कि यो सङ्केत केवल लेबलको रूपमा थपिएको थियो।
डी-डे लैंडिंग र त्यसपछिका लडाइँहरूले फ्रान्सको उत्तरलाई मुक्त पारेका थिए, तर दक्षिण अझै स्वतन्त्र थिएन।
१९४० मा जर्मनीसँग शान्ति सम्झौता गरेका फ्रान्सेलीहरू, जसले आक्रमणकारीहरूसित लडाइँ गर्नुको सट्टा उनीहरूसित मिलेर काम गरे।
१५ अगस्ट १९४० मा, मित्र राष्ट्रहरूले दक्षिणी फ्रान्समा आक्रमण गरे, आक्रमणलाई "अपरेशन ड्र्यागन" भनिन्थ्यो।
दुई हप्ताभित्रै अमेरिकी र स्वतन्त्र फ्रान्सेली सेनाले दक्षिणी फ्रान्सलाई मुक्त गरेका थिए र जर्मनीतर्फ अघि बढिरहेका थिए।
सभ्यता भनेको एक महत्वपूर्ण ठूलो समूहले साझा गरेको एक संस्कृति हो जसले सहकारीको रूपमा बस्छ र काम गर्छ, समाज।
सभ्यता शब्द ल्याटिन शब्द civilis बाट आएको हो जसको अर्थ हुन्छ नागरिक, र यो ल्याटिन शब्द civis सँग सम्बन्धित छ जसको अर्थ हुन्छ नागरिक र civitas जसको अर्थ हुन्छ शहर वा शहर-राज्य, र यसले कुनै न कुनै रूपमा समाजको आकारलाई परिभाषित गर्दछ।
शहर-राज्यहरू राष्ट्रहरूको पूर्ववर्ती हुन्। एक सभ्यता संस्कृतिले धेरै पुस्ताहरूमा ज्ञानको पारित, एक लामो सांस्कृतिक पदचिह्न र निष्पक्ष प्रसारलाई जनाउँछ।
साना संस्कृतिहरू प्रायः प्रासंगिक ऐतिहासिक प्रमाणहरू नछोडी हराउँछन् र उचित सभ्यताको रूपमा पहिचान गर्न असफल हुन्छन्।
क्रान्तिकारी युद्धको समयमा, तेह्र राज्यहरूले पहिलो पटक कमजोर केन्द्रीय सरकार गठन गरे - कांग्रेस यसको एक मात्र घटक भएको थियो - कन्फेडेरेसनको लेख अन्तर्गत।
कांग्रेसलाई कर लगाउने कुनै अधिकार थिएन, र, किनभने त्यहाँ कुनै राष्ट्रिय कार्यकारी वा न्यायपालिका थिएन, यो राज्य अधिकारीहरूमा निर्भर थियो, जो प्रायः असहयोगी थिए, यसको सबै कार्यहरू लागू गर्न।
राज्यहरूबीचको कर र शुल्कलाई बेवास्ता गर्ने अधिकार पनि थिएन।
यी धाराहरूलाई संशोधन गर्न सबै राज्यहरूको सर्वसम्मत सहमति आवश्यक थियो र राज्यहरूले केन्द्रीय सरकारलाई यति हल्का रूपमा लिए कि उनीहरूका प्रतिनिधिहरू प्रायः अनुपस्थित थिए।
इटालीको राष्ट्रिय फुटबल, जर्मन राष्ट्रिय फुटबल टोलीसँग मिलेर विश्वको दोस्रो सबैभन्दा सफल टोली हो र २००६ मा फिफा विश्वकप च्याम्पियन थियो।
लोकप्रिय खेलहरूमा फुटबल, बास्केटबल, भलिबल, वाटर-पोलो, फेंसिंग, रग्बी, साइकल चलाउने, आइस हकी, रोलर हकी र एफ १ मोटर रेसिङ समावेश छन्।
इटालियनहरू अन्तर्राष्ट्रिय खेल र ओलम्पिक प्रतियोगिताहरूमा प्रतिस्पर्धा गर्ने भएकाले जाडोका खेलहरू उत्तरी क्षेत्रहरूमा सबैभन्दा लोकप्रिय छन्।
जापानमा झन्डै ७,००० टापुहरू छन् (सबैभन्दा ठूलो होन्शु), जसले जापानलाई संसारको सातौं ठूलो टापु बनाउँछ!
जापानमा रहेका टापुहरूको समूहको कारण, जापानलाई प्रायः भौगोलिक दृष्टिकोणबाट "द्वीप समूह" को रूपमा उल्लेख गरिन्छ।
ताइवानको सुरुवात १५ औं शताब्दीमा भएको हो जहाँ युरोपियन नाविकहरू आइपुग्दा टापुको नाम इल्हा फार्मोसा, वा सुन्दर टापुको रूपमा रेकर्ड गरिएको छ।
सन् १६२४ मा डच इस्ट इन्डिया कम्पनीले दक्षिणपश्चिमी ताइवानमा एउटा आधार स्थापना गरी आदिवासीहरूको अन्न उत्पादनको अभ्यासमा परिवर्तन ल्यायो र चाइनिज मजदुरहरूलाई आलु र चिनीको खेतीमा काम गर्न लगायो।
सन् १६८३ मा, किङ राजवंश (१६४४-१९१२) को सेनाले ताइवानको पश्चिमी र उत्तरी तटीय क्षेत्रको नियन्त्रण लिए र ताइवानलाई सन् १८८५ मा किङ साम्राज्यको प्रान्तको रूपमा घोषणा गरे।
सन् १८९५ मा पहिलो चीन-जापान युद्ध (१८९४-१८९५) मा पराजित भएपछि, किङ सरकारले शिमोनोसेकीको सन्धिमा हस्ताक्षर गर्यो, जसद्वारा यसले ताइवानमा जापानलाई सार्वभौमिकता प्रदान गर्यो, जसले सन् १९४५ सम्म टापुमा शासन गर्यो।
माचु पिच्चूमा तीनवटा मुख्य संरचनाहरू छन्, अर्थात् इन्टिहुआटाना, सूर्यको मन्दिर, र तीन विन्डोजको कोठा।
पर्यटकहरूलाई उनीहरूको मूल रूप कस्तो थियो भन्ने कुराको अझ राम्रो जानकारी दिनको लागि परिसरको किनारमा रहेका अधिकांश भवनहरू पुनर्निर्माण गरिएको छ।
सन् १९७६ सम्ममा माचु पिच्चूको तीस प्रतिशत भाग पुनर्स्थापित भइसकेको थियो र पुनर्स्थापना आजसम्म जारी छ।
उदाहरणका लागि, संसारमा सबैभन्दा सामान्य स्थिर छवि फोटोग्राफी ढाँचा 35mm हो, जुन एनालग फिल्म युगको अन्त्यमा प्रमुख फिल्म आकार थियो।
यो आज पनि उत्पादन गरिन्छ, तर अझ महत्त्वपूर्ण कुरा यसको पक्ष अनुपात डिजिटल क्यामेरा छवि सेन्सर ढाँचा द्वारा विरासतमा प्राप्त भएको छ।
३५ मिमी ढाँचा वास्तवमा, केही हदसम्म भ्रमित पार्ने, ३६ मिमी चौडाइमा २४ मिमी उचाइमा छ।
यस ढाँचाको पक्ष अनुपात (सबैभन्दा सरल पूर्णांक अनुपात प्राप्त गर्न बाह्रद्वारा भाग गर्ने) यसैले ३ः२ भनिएको छ।
धेरै सामान्य ढाँचाहरू (उदाहरणका लागि एपीएस परिवारका ढाँचाहरू) यस पक्ष अनुपातको बराबर वा नजिक छन्।
धेरै दुरुपयोग र अक्सर उपहासको नियम एक सरल दिशानिर्देश हो जुन गतिशीलता सिर्जना गर्दछ जबकि छविमा केही हदसम्म अर्डर राख्दछ।
यसले मुख्य विषयको लागि सबैभन्दा प्रभावकारी स्थान भनेको छविलाई तेर्सोमा विभाजन गर्ने रेखाहरूको चौराहेमा हो (उदाहरण हेर्नुहोस्) ।
[पृष्ठ २३-मा भएको चित्र]
हजार वर्षभन्दा बढी समयदेखि, भाषा र रीतिरिवाजमा भिन्नता भए तापनि, इसाई धर्मले युरोपेली राज्यहरूलाई एकताबद्ध गरेको थियो।
[पृष्ठ २३-मा भएको चित्र]
एक प्रमुख क्रिश्चियन सिद्धान्त भनेको धनलाई दुःख र गरिबी कम गर्न प्रयोग गर्नुपर्दछ र चर्चको मौद्रिक कोष विशेष रूपमा त्यस कारणका लागि हो।
चर्चको केन्द्रीय अधिकार एक हजार वर्षभन्दा बढी समयदेखि रोममा थियो र शक्ति र पैसाको यो एकाग्रताले धेरैलाई यो सिद्धान्त पूरा भइरहेको छ कि छैन भन्ने प्रश्न गर्न बाध्य बनायो।
युद्ध सुरु भए लगत्तै बेलायतले जर्मनीको नाकाबन्दी सुरु गर्यो।
यो रणनीति प्रभावकारी साबित भयो, महत्वपूर्ण सैन्य र नागरिक आपूर्तिहरू काटेर, यद्यपि यो नाकाबन्दीले विगत दुई शताब्दीका धेरै अन्तर्राष्ट्रिय सम्झौताहरू द्वारा संहिताबद्ध सामान्यतया स्वीकार गरिएको अन्तर्राष्ट्रिय कानूनको उल्लंघन गर्यो।
[पृष्ठ २३-मा भएको चित्र]
जर्मनीले आफ्नो पनडुब्बी युद्धमा पनि यस्तै प्रतिक्रियाको अपेक्षा गरेको थियो।
सन् १९२० को दशकमा अधिकांश नागरिक र राष्ट्रहरूको प्रचलित मनोवृत्ति शान्तिवाद र पृथकतावाद थियो।
[पृष्ठ २३-मा भएको चित्र]
सन् १८८४ मा टेस्ला अमेरिकाको न्यूयोर्क शहरमा एडिसन कम्पनीमा काम गर्न गए ।
उनी अमेरिकामा आफ्नो नाममा ४ सेन्ट, कविताको एउटा किताब र चार्ल्स ब्याचेलर (उनको अघिल्लो काममा उनका प्रबन्धक) बाट थोमस एडिसनलाई सिफारिस पत्र लिएर आएका थिए ।
प्राचीन चीनमा विभिन्न समयका अवधिहरू देखाउने एक अनौठो तरिका थियो; चीनको प्रत्येक चरण वा प्रत्येक परिवार जुन सत्तामा थियो एक विशिष्ट राजवंश थियो।
यी कालखण्डहरूमध्ये सबैभन्दा प्रसिद्ध तीन राज्यहरूको युग थियो जुन हान र जिन राजवंशको बीचमा ६० वर्षसम्म चल्यो।
यी कालखण्डमा राजाको पदका लागि लड्दै आएका अनेक कुलीनहरूबीच भयंकर युद्धहरू भइरहेका थिए।
तीन राज्यको इतिहासमा सबैभन्दा रक्तपातपूर्ण युग थियो हजारौं मानिसहरु सियानको महान् दरबारमा सबैभन्दा उच्च स्थान प्राप्त गर्नका लागि लडेर मरे ।
त्यहाँ धेरै सामाजिक र राजनीतिक प्रभावहरू छन् जस्तै मेट्रिक प्रणालीको प्रयोग, निरंकुशताबाट गणतन्त्रवादमा परिवर्तन, राष्ट्रवाद र विश्वास कि देश जनताको हो न कि एक मात्र शासकको।
क्रान्ति पछि पनि सबै पुरुष आवेदकहरुका लागि पेशाहरु खुला थिए जसले सबैभन्दा महत्वाकांक्षी र सफललाई सफल हुन अनुमति दियो।
सेनाको लागि पनि यही कुरा लागू हुन्छ किनकि सेनाको श्रेणीकरण वर्गमा आधारित हुनुको सट्टा अब तिनीहरू कैलाबरमा आधारित थिए।
फ्रान्सेली क्रान्तिले अन्य देशका अन्य दमनकारी मजदुर वर्गका मानिसहरूलाई पनि आफ्नै क्रान्ति सुरु गर्न प्रेरित गर्यो।
मुहम्मद यस सांसारिक जीवन भन्दा बाहिरका मामिलाहरूमा गहिरो रुचि राख्थे। उनी प्रायः गुफामा ध्यान गर्थे जुन Hira को रूपमा चिनिन्थ्यो Noor (प्रकाश) को पहाडमा।
समयको साथ जीवित रहेको यो गुफाले मुहम्मदको आध्यात्मिक झुकावको स्पष्ट चित्रण गर्दछ।
मक्काको उत्तरमा एउटा पहाडको टुप्पोमा रहेको यो गुफा संसारको अन्य भागबाट पूर्ण रूपमा अलग छ।
[पृष्ठ २३-मा भएको चित्र]
गुफाभित्रबाट यस संसारको धेरै कुरा देख्न वा सुन्न सकिँदैन।
विश्वका सात आश्चर्यहरूमध्ये आज पनि उभिएको एक मात्र आश्चर्य हो, गीजाको महान् पिरामिड।
इजिप्टियनहरूले ईसापूर्व तेस्रो शताब्दीमा निर्माण गरेको महान् पिरामिड मृत फारोको सम्मानमा निर्माण गरिएको धेरै ठूला पिरामिड संरचनाहरूमध्ये एक हो।
गिजा पठार, वा "गिजा नेक्रोपोलिस" मा इजिप्टियन घाटीको मृतक धेरै पिरामिडहरू (जसको ठूलो पिरामिड सबैभन्दा ठूलो छ), धेरै साना चिहानहरू, धेरै मन्दिरहरू, र ठूलो स्फिन्क्स समावेश गर्दछ।
महान पिरामिड फारो खुफूको सम्मानमा निर्माण गरिएको थियो, र धेरै साना पिरामिड, चिहान र मन्दिरहरू खुफूका पत्नी र परिवारका सदस्यहरूको सम्मानमा निर्माण गरिएको थियो।
"माथिल्लो धनुष" चिन्ह एक वी जस्तो देखिन्छ र "तल धनुष चिन्ह" एक स्टेपल वा वर्ग जस्तो यसको तलको पक्ष हराइरहेको छ।
माथिको अर्थ हो कि तपाईं टिपबाट सुरु गर्नु पर्छ र धनुलाई धकेल्नु पर्छ, र तलको अर्थ हो कि तपाईंले फ्रागबाट सुरु गर्नु पर्छ (जुन तपाईंको हातले धनुलाई समात्दै छ) र धनु तान्नु पर्छ।
[पृष्ठ २३-मा भएको चित्र]
[पृष्ठ २३-मा भएको चित्र]
राजा लुइस सोह्रौं, रानी मारिया एन्टोनिएट, उनीहरूका दुई साना छोराछोरी (११ वर्षका मारिया थेरेसा र चार वर्षका लुइस-चार्ल्स) र राजाकी बहिनी, मेडम एलिजाबेथ, ६ अक्टोबर १७८९ मा बजारका महिलाहरूको भीडले उनीहरूलाई भर्साइलबाट पेरिस फर्किन बाध्य गराए।
एक गाडीमा, तिनीहरू राजा र रानी विरुद्ध चिच्याउने र धम्की दिने मानिसहरूको भीडले घेरिएको पेरिसको लागि यात्रा गरे।
मानिसहरूको भीडले राजा र रानीलाई आफ्नो गाडीको झ्यालहरू खुला राख्न बाध्य पारे।
[पृष्ठ २३-मा भएको चित्र]
फिलिपिन्सको विजयमा अमेरिकी साम्राज्यवादको युद्ध खर्च फिलिपिन्सका जनताले नै तिरेका थिए।
फिलिपिन्सको सरकारको नाममा बनेका ऋणपत्रको ब्याज वाल स्ट्रीटको बैंकिङ हाउसमार्फत प्रवाह हुने गरेको थियो।
फिलिपिन्सको जनताको लामो समयसम्मको शोषणबाट प्राप्त हुने सुपर लाभले अमेरिकी साम्राज्यवादको आधारभूत लाभको गठन गर्नेछ।
टेम्पलर्सलाई बुझ्नको लागि अर्डरको निर्माणको कारणलाई बुझ्न आवश्यक छ।
यो घटना भएको युगलाई उच्च मध्य युग भनिन्छ जुन ११ औं, १२ औं र १३ औं शताब्दी (ई.पू. १०००१३००) को युरोपेली इतिहासको अवधि हो।
उच्च मध्य युगको पूर्वार्धमा प्रारम्भिक मध्य युग थियो र पछि मध्य युगको अन्त्य भयो, जुन सन्धि अनुसार १५०० तिर समाप्त हुन्छ।
प्राविधिक निर्धारकवाद एक शब्द हो जुन अभ्यासमा विचारहरूको एक विस्तृत श्रृंखलालाई समेट्छ, प्रविधि-पुश वा प्राविधिक अनिवार्यताबाट कडा अर्थमा कि मानव भाग्य वैज्ञानिक कानूनहरू र तिनीहरूको प्रविधिमा अभिव्यक्तिसँग सम्बन्धित आधारभूत तर्क द्वारा संचालित हुन्छ।
प्राविधिक निर्धारवादको अधिकांश व्याख्याहरू दुई सामान्य विचारहरू साझा गर्छन्ः कि प्रविधिको विकास आफैंमा सांस्कृतिक वा राजनीतिक प्रभाव भन्दा बाहिरको मार्ग अनुसरण गर्दछ, र त्यो प्रविधिले समाजमा "प्रभाव" पार्छ जुन सामाजिक रूपमा सशर्त भन्दा पनि स्वाभाविक हो।
उदाहरणका लागि, कसैले भन्न सक्छ कि मोटर कारले सडकको विकासलाई अवश्य नै निम्त्याउँछ।
[पृष्ठ २३-मा भएको चित्र]
ठूलो संख्यामा गाडीको स्वामित्वले सडक दुर्घटनाको घटना पनि बढ्छ, जसले गर्दा स्वास्थ्य सेवामा क्षतिग्रस्त शरीरको मर्मतका लागि नयाँ प्रविधिको आविष्कार हुन्छ ।
रोमान्टिकवादमा सांस्कृतिक निर्धारवादको ठूलो तत्व थियो, जो गोएथे, फिचे र श्लेगल जस्ता लेखकहरूबाट आएको थियो।
रोमान्टिकवादको सन्दर्भमा, भूगोलले व्यक्तिहरूलाई ढाल्यो, र समयसँगै त्यस भूगोलसँग सम्बन्धित रीतिथिति र संस्कृति देखा पर्यो, र यी, समाजको स्थानसँग सामंजस्यपूर्ण भएर, मनमाने ढंगले लगाइएको कानून भन्दा राम्रो थियो।
पेरिसलाई समकालीन विश्वको फेसन राजधानीका रूपमा चिनिने तरिकामा, कन्स्टेन्टिनोपललाई सामन्ती युरोपको फेसन राजधानीका रूपमा लिइन्छ।
यसको प्रसिद्धता विलासीताको केन्द्रको रूपमा लगभग ४०० ई.पू.मा सुरु भयो र लगभग ११०० ई.पू.सम्म चल्यो।
१२ औं शताब्दीमा यसको स्थितिमा गिरावट आएको थियो किनकि क्रुसेडरहरू रेशम र मसला जस्ता उपहारहरू लिएर फर्केका थिए जुन बाइजान्टिन बजारले प्रस्ताव गरेको भन्दा बढी मूल्यवान थियो।
यो समयमा फेसन राजधानीको उपाधि कन्स्टेन्टिनोपलबाट पेरिसमा हस्तान्तरण गरिएको थियो।
गोथिक शैली १० औं - ११ औं शताब्दी र १४ औं शताब्दीको बीचमा चरम सीमामा पुगेको थियो।
सुरुमा पोशाक पूर्वी क्षेत्रको बीजान्टिन संस्कृतिबाट धेरै प्रभावित थियो।
तर, सुस्त सञ्चारको कारण पश्चिमा शैली २५ देखि ३० वर्ष पछि पर्न सक्छ ।
मध्य युगको अन्ततिर पश्चिमी युरोपले आफ्नो शैली विकास गर्न थाल्यो। क्रुसेडको परिणामस्वरुप त्यस समयको सबैभन्दा ठूलो विकासमध्ये एउटा मानिसहरूले कपडा बाँध्न बटनको प्रयोग गर्न थाले।
कृषि उपभोगको खेती भनेको किसान र उसको परिवारको आवश्यकता पूरा गर्न पर्याप्त खाद्य उत्पादनको लागि गरिने कृषि हो।
जीविकोपार्जन कृषि एक सरल, प्रायः जैविक, प्रणाली हो जसले इकोरेजनमा रहेको सुरक्षित बीउको प्रयोग गरी फसल रोटेशन वा अन्य अपेक्षाकृत सरल प्रविधिहरूसँग मिलेर अधिकतम उत्पादन गर्न प्रयोग गर्दछ।
ऐतिहासिक रूपमा अधिकांश किसानहरू उपभोग्य कृषिमा संलग्न थिए र यो अझै पनि धेरै विकासोन्मुख राष्ट्रहरूमा छ।
उपसंस्कृतिले समान विचारधारा भएका व्यक्तिहरूलाई एकसाथ ल्याउँछ जसले सामाजिक मापदण्डहरू द्वारा उपेक्षित महसुस गर्दछ र तिनीहरूलाई पहिचानको भावना विकास गर्न अनुमति दिन्छ।
उपसंस्कृतिहरू उमेर, जातीयता, वर्ग, स्थान, र / वा सदस्यहरूको लिंगको कारण विशिष्ट हुन सक्छ।
उपसंस्कृतिलाई विशिष्ट रूपमा परिभाषित गर्ने गुणहरू भाषिक, सौन्दर्य, धार्मिक, राजनीतिक, यौन, भौगोलिक, वा कारकहरूको संयोजन हुन सक्छ।
उपसंस्कृतिका सदस्यहरूले प्रायः आफ्नो सदस्यता शैलीको विशिष्ट र प्रतीकात्मक प्रयोगको माध्यमबाट संकेत गर्दछ, जसमा फेसन, व्यवहार र शब्दहरू समावेश छन्।
सामाजिकताका महत्वलाई चित्रण गर्न प्रयोग गरिने एउटा सामान्य तरिका भनेको केही दुर्भाग्यपूर्ण घटनाहरू उल्लेख गर्नु हो जसमा बालबालिकाहरू लापरबाही, दुर्भाग्य वा जानबूझेर दुर्व्यवहारको कारण वयस्कहरूबाट सामाजिकतामा सहभागी भएनन्।
यस्तो बच्चाहरूलाई "जंगली" वा जंगली भनिन्छ। केही जंगली बच्चाहरूलाई मानिसहरूले (सामान्यतया तिनीहरूका आफ्नै आमाबाबु) द्वारा सीमित गरिएको छ; केही केसहरूमा यो बच्चा परित्याग आमाबाबुको बच्चाको गम्भीर बौद्धिक वा शारीरिक कमजोरीको अस्वीकारको कारण थियो।
जंगली बच्चाहरूले छोडिने वा भाग्नुअघि गम्भीर बाल दुर्व्यवहार वा आघातको अनुभव गरेका हुन सक्छन्।
[पृष्ठ २३-मा भएको चित्र]
जब पूर्ण रूपमा गैर-मानव जनावरहरू द्वारा उठाइन्छ, जंगली बच्चाले व्यवहारहरू प्रदर्शन गर्दछ (भौतिक सीमा भित्र) लगभग पूर्ण रूपमा विशेष हेरचाह-पशुको जस्तै, जस्तै यसको डर वा मानवप्रति उदासीनता।
परियोजनामा आधारित सिकाइले सिकाइलाई सजिलो र रोचक बनाउनुपर्छ, तर मचानले त्योभन्दा पनि धेरै कुरा गर्छ।
मचान सिक्ने एउटा तरिका होइन बरु एउटा सहायता हो जसले नयाँ सिक्ने अनुभवबाट गुज्रिरहेका व्यक्तिहरूलाई सहयोग प्रदान गर्दछ जस्तै नयाँ कम्प्युटर प्रोग्राम प्रयोग गर्ने वा नयाँ परियोजना सुरु गर्ने।
मचान भर्चुअल र वास्तविक दुवै हुन सक्छ, अर्को शब्दमा, शिक्षक मचानको एक रूप हो तर माइक्रोसफ्ट अफिसमा सानो कागज क्लिप मानिस पनि हो।
भर्चुअल स्काफोल्ड सफ्टवेयरमा भित्रीकरण गरिएको छ र यसको उद्देश्य प्रश्न गर्नु, संकेत गर्नु र प्रक्रियाहरू व्याख्या गर्नु हो जुन विद्यार्थीलाई एक्लै ह्यान्डल गर्न चुनौतीपूर्ण हुन सक्छ।
बालबालिकालाई विभिन्न कारणले फस्टर केयरमा राखिएको हुन्छ, जस्तै उपेक्षा, दुर्व्यवहार, र जबरजस्ती करणी।
कुनै पनि बच्चा यस्तो वातावरणमा हुर्किन पाउनु हुँदैन जहाँ उसको हेरचाह, हेरचाह र शिक्षाको अभाव छ, तर तिनीहरू हुर्किन्छन्।
हामी फस्टर केयर सिस्टमलाई यी बच्चाहरूको लागि सुरक्षित क्षेत्रको रूपमा लिन्छौं।
हाम्रो पालक परिवार प्रणालीले सुरक्षित घर, मायालु हेरचाहकर्ता, स्थिर शिक्षा र भरपर्दो स्वास्थ्य सेवा प्रदान गर्ने अपेक्षा गरिएको छ।
सल्लाहकारको भूमिका
इन्टरनेटले सामूहिक र अन्तरव्यक्तिगत संचार दुवैको तत्वहरूलाई जोड दिन्छ।
इन्टरनेटको विशिष्ट विशेषताले यसको उपयोग र फाइदाको दृष्टिकोणको सन्दर्भमा थप आयामहरू ल्याउँछ।
उदाहरणका लागि, अध्ययन र सामाजिकरण इन्टरनेट प्रयोगको लागि महत्त्वपूर्ण प्रेरणाको रूपमा सुझाव दिइएको छ (जेम्स एट अल., १९९५) ।
व्यक्तिगत संलग्नता र निरन्तर सम्बन्धहरू पनि नयाँ प्रेरणा पक्षहरू Eighmey र McCord (1998) द्वारा पहिचान गरिएको थियो जब तिनीहरूले वेबसाइटहरूमा दर्शकहरूको प्रतिक्रियाहरूको अनुसन्धान गरे।
भिडियो रेकर्डिङको प्रयोगले केही सेकेन्डसम्म चलेको अनुहारको चाललाई व्याख्या गर्ने महत्त्वपूर्ण खोजहरू गरेको छ।
विशेष गरी, यो दाबी गरिएको छ कि एक व्यक्तिले सही माइक्रो-अभिव्यक्तिहरूको व्याख्या गरेर झूटो छ कि भनेर पत्ता लगाउन सक्छ।
ओलिभर स्याक्सले आफ्नो लेख द प्रेसिडेन्टस् स्पीचमा मस्तिष्कमा भएको क्षतिले गर्दा बोली बुझ्न नसक्ने मानिसहरूले कसरी इमानदारीको सही मूल्यांकन गर्न सक्छन् भन्ने कुरा बताएका छन्।
[पृष्ठ २३-मा भएको चित्र]
२० औं शताब्दीको अनुसन्धानले देखाएको छ कि आनुवंशिक भिन्नताको दुई पूलहरू छन्: लुकेको र व्यक्त गरिएको।
उत्परिवर्तनले नयाँ आनुवंशिक भिन्नता थप्छ, र चयनले यसलाई व्यक्त गरिएको भिन्नताको पोखरीबाट हटाउँछ।
पृथक्करण र पुनः संयोजनले प्रत्येक पुस्ताको साथ दुई पोखरीहरू बीच पछाडि र पछाडि भिन्नतालाई मिलाउँछ।
[पृष्ठ २३-मा भएको चित्र]
[पृष्ठ २३-मा भएको चित्र]
सबैभन्दा सजिलै उपलब्ध हुने वनस्पति स्रोतहरू पात र फलफूलमा उपलब्ध प्रोटिनहरू हुन्थे, तर यी पकाएर खाएमा मात्र हामी जस्तो प्राइमेटले पचाउन कठिन हुन्छ।
यसको विपरीत, पशुजन्य खाद्य पदार्थ (कुसुम, टर्मिट, अण्डा) सजिलै पचाउन सकिने मात्र होइन, यसले उच्च मात्रामा प्रोटिन प्रदान गर्दछ जसमा सबै आवश्यक एमिनो एसिडहरू हुन्छन्।
[पृष्ठ २३-मा भएको चित्र]
निद्रामा अवरोध हुनु भनेको सामान्य निद्राको अवधिमा उद्देश्यपूर्ण रूपमा उठ्नु र छोटो समय पछि निद्रामा पर्नु हो (१०६० मिनेट) ।
[पृष्ठ २३-मा भएको चित्र]
यदि तपाईं निद्रामा घडी रिसेट गर्दै हुनुहुन्छ भने, यसलाई कोठाको अर्को छेउमा राखेर, यसलाई बन्द गर्नका लागि तपाईंलाई ओछ्यानबाट उठ्न बाध्य पार्न सकिन्छ।
[पृष्ठ २३-मा भएको चित्र]
एक व्यक्तिमा भएको आन्तरिक शान्तिको मात्रा उसको शरीर र आत्मामा भएको तनावको मात्रासँग विपरीत सम्बन्ध राख्छ।
• हामी कसरी यहोवाको सेवा गर्न सक्छौं?
सबैले ज्ञान प्राप्त गर्न सक्छन्। यस लक्ष्यको बाटोमा हाम्रो तनाव र नकारात्मकता मात्र खडा छ।
तिब्बती बौद्ध धर्म बुद्धको शिक्षामा आधारित छ, तर यसलाई मायाको महायाना मार्ग र भारतीय योगका धेरै प्रविधिहरूले विस्तार गरेका छन्।
सिद्धान्तमा तिब्बती बौद्ध धर्म धेरै सरल छ। यसमा कुण्डलिनी योग, ध्यान र सर्वव्यापी प्रेमको मार्ग समावेश छ।
कुण्डलिनी योगमा कुण्डलिनी ऊर्जा (प्रबुद्ध ऊर्जा) योग आसन, श्वासप्रश्वास अभ्यास, मन्त्र र दृश्यको माध्यमबाट जागृत हुन्छ।
तिब्बती ध्यानको केन्द्र देवता योग हो। विभिन्न देवताहरूको कल्पनाद्वारा ऊर्जाको प्रवाहलाई सफा गरिन्छ, चक्रहरू सक्रिय हुन्छन् र ज्ञान चेतनाको सृजना हुन्छ।
जर्मनी दोस्रो विश्वयुद्धमा साझा शत्रु थियो, जसले सोभियत संघ र संयुक्त राज्य अमेरिका बीच सहयोगको लागि नेतृत्व गर्यो। युद्धको अन्त्यसँगै प्रणाली, प्रक्रिया र संस्कृतिको टकरावले देशहरू खस्न पुगे।
युद्धको अन्त्य भएको दुई वर्षपछि पूर्व सहयोगीहरू अब शत्रुहरू थिए र शीतयुद्ध सुरु भयो।
यो युद्ध आगामी ४० वर्षसम्म चल्ने थियो र यो वास्तविक रूपमा, प्रतिनिधि सेनाहरूद्वारा अफ्रिकादेखि एसियासम्मका युद्ध मैदानहरूमा, अफगानिस्तान, क्युबा र अन्य धेरै स्थानहरूमा लडिनेछ।
१७ सेप्टेम्बर १९३९ सम्म पोल्याण्डको रक्षा प्रणाली भङ्ग भइसकेको थियो र रोमानियाको पुलहेडमा पछाडि हट्ने र पुनः संगठित गर्ने एकमात्र आशा थियो।
यद्यपि, यी योजनाहरू लगभग रातभर नै अप्रचलित भए, जब सोभियत संघको रेड आर्मीका 800,000 भन्दा बढी सैनिकहरू प्रवेश गरे र बेलारुसियन र युक्रेनी मोर्चाहरू सिर्जना गरे पछि पोल्याण्डको पूर्वी क्षेत्रहरूमा आक्रमण गरे र रीगा शान्ति सन्धि, सोभियत-पोलिश गैर-आक्रमण सन्धि, र अन्य अन्तर्राष्ट्रिय सन्धिहरू, दुबै द्विपक्षीय र बहुपक्षीय।
जहाजको प्रयोग गरेर सामान ढुवानी गर्नु महासागरहरू पार गर्ने ठूलो सङ्ख्यामा मानिस र सामान ढुवानी गर्ने सबैभन्दा प्रभावकारी तरिका हो।
नौसेनाको काम परम्परागत रूपमा यो सुनिश्चित गर्नु हो कि तपाईंको देशले आफ्ना मानिस र सामानहरू सार्न सक्ने क्षमता कायम राख्दछ, जबकि एकै समयमा, तपाईंको शत्रुको आफ्नो मानिस र सामानहरू सार्न सक्ने क्षमतामा हस्तक्षेप गर्दछ।
यस कुराको एउटा उल्लेखनीय उदाहरण दोस्रो विश्वयुद्धको उत्तर एटलान्टिक अभियान थियो। अमेरिकीहरू ब्रिटेनलाई सहयोग गर्न एटलान्टिक महासागर पार गर्ने मानिस र सामग्रीहरू लैजान खोजिरहेका थिए।
यस समयमा, जर्मन नौसेनाले मुख्यतया यू-बोटहरू प्रयोग गरेर यो यातायात रोक्न खोजिरहेको थियो।
यदि मित्र राष्ट्रहरू असफल भएको भए जर्मनीले सायद ब्रिटेनलाई जित्न सक्थ्यो जस्तो कि उसले बाँकी युरोपलाई जितेको थियो।
बोकाहरू लगभग १०,००० वर्ष पहिले इरानको जाग्रस पर्वतमा पालतू बनाइएका थिए।
[पृष्ठ २३-मा भएको चित्र]
घरेलु बाख्रा सामान्यतया पहाड वा अन्य चराउने क्षेत्रहरूमा भटकने बथानहरूमा राखिएका थिए, प्रायः बाख्रापालन गर्नेहरू जो प्रायः बच्चाहरू वा किशोर-किशोरीहरू थिए, जुन अधिक व्यापक रूपमा चिनिने गोठालोको समान थियो। भेडापालनका यी विधिहरू आज पनि प्रयोग गरिन्छ।
१६ औं शताब्दीमा इङ्गल्याण्डमा गाडीको बाटो निर्माण गरिएको थियो।
[पृष्ठ २३-मा भएको चित्र]
क्रस टाईहरू ट्र्याकलाई स्थानमा राख्नको लागि धेरै चाँडै नै शुरू गरिएको थियो। बिस्तारै, तथापि, यो महसुस भयो कि ट्र्याकहरू अधिक कुशल हुनेछन् यदि तिनीहरू माथि फलामको स्टप भएको थियो।
[पृष्ठ २३-मा भएको चित्र]
[पृष्ठ २३-मा भएको चित्र]
पहिलो ज्ञात यातायात हिँडिरहेको थियो, मानिसहरु दुई लाख वर्ष पहिले Homo Erectus को उद्भव संगै खडा भएर हिँड्न थाले (जसको अर्थ खडा मानिस हो) ।
अस्ट्रलोपिथेकसको अघिल्लो प्रजातिहरू सामान्य रूपमा ठाडो हिँड्दैनथे।
साहेलानथ्रोपस ७० लाख वर्ष पहिले दुई खुट्टामा हिँड्ने गरेको भए पनि ४.२-३.९ मिलियन वर्ष पहिलेको अस्ट्रेलोपिथिकसको जीवाश्ममा द्विपाद विशेषज्ञता पाइन्छ।
हामी वातावरणप्रति बढी मैत्रीपूर्ण जीवनशैलीको सुरुवात गर्न सक्छौं, हामी वातावरणवादी आन्दोलनमा सामेल हुन सक्छौं, र हामी भविष्यमा हुने पीडालाई केही हदसम्म कम गर्नका लागि कार्यकर्ता पनि बन्न सक्छौं।
यो धेरैजसो अवस्थामा लक्षणात्मक उपचार जस्तै हो तर यदि हामी केवल अस्थायी समाधान चाहँदैनौं भने हामीले समस्याको जड खोज्नुपर्छ र त्यसलाई निष्क्रिय बनाउनुपर्छ ।
[पृष्ठ २३-मा भएको चित्र]
जुलाई ४ मा कांग्रेसद्वारा यसको स्वीकृतिपछि, कांग्रेसका अध्यक्ष जोन ह्यान्कोक र सचिव चार्ल्स थमसनद्वारा हस्ताक्षर गरिएको हस्तलिखित मस्यौदालाई केही ब्लक टाढा जोन डन्लपको छापाखानामा पठाइएको थियो।
रातभरि १५० देखि २०० प्रतिहरू बनाइएको थियो, जसलाई अहिले "डन्लाप ब्रोडसाइड्स" भनिन्छ।
यो दस्तावेजको पहिलो सार्वजनिक पठन जुलाई ८ मा स्वतन्त्रता हलको आँगनमा जोन निक्सनले गरेका थिए।
[पृष्ठ २३-मा भएको चित्र]
कागजातको २५ वटा डन्लाप ब्रोडसाइडहरू अहिले सम्म अस्तित्वमा रहेका सबैभन्दा पुरानो प्रतिलिपिहरू हुन्। मूल हस्तलिखित प्रतिलिपि जीवित छैन।
धेरै प्राचिन जीवविज्ञानीहरू विश्वास गर्छन् कि एउटा समूहको डायनासोर जीवित थियो र आज जीवित छ।
धेरै मानिसहरु उनीहरुलाई डायनासोर मान्दैनन् किनकी उनीहरुसँग प्वाँख छ र उडन सक्छन् ।
तर चराहरूका धेरै कुराहरू छन् जुन अझै पनि डायनासोर जस्तो देखिन्छ।
तिनीहरुको खुट्टामा तराजू र नङ हुन्छ, तिनीहरुले अण्डा दिन्छन्, र तिनीहरु दुई पछाडिको खुट्टामा हिँड्छन् टी-रेक्स जस्तै ।
आज प्रयोगमा रहेका लगभग सबै कम्प्युटरहरू सूचनाको हेरफेरमा आधारित छन् जुन बाइनरी नम्बरहरूको रूपमा कोड गरिएको छ।
बाइनरी नम्बरमा दुई मानहरूमध्ये एउटा मात्र हुन सक्छ, अर्थात् ० वा १, र यी नम्बरहरूलाई बाइनरी अंकहरू भनिन्छ - वा बिटहरू, कम्प्युटर शब्दकोश प्रयोग गर्न।
आन्तरिक विषाक्तता तत्काल स्पष्ट नहुन सक्छ। लक्षणहरू, जस्तै उल्टी, पर्याप्त सामान्य हुन्छन् कि तत्काल निदान गर्न सकिँदैन।
आन्तरिक विषाक्तताको सबैभन्दा राम्रो संकेत औषधि वा विषाक्त घरेलु रसायनको खुला कन्टेनरको उपस्थिति हुन सक्छ।
पहिलो सहायताको लागि लेबल जाँच गर्नुहोस्
कीराको यो समूहलाई जनाउनका लागि कीरा विज्ञहरूले औपचारिक अर्थमा 'बग' शब्द प्रयोग गर्छन्।
यो शब्द बेड-बग्ससँगको पुरानो परिचितताबाट आएको हो, जुन मानिसहरूलाई परजीवी बनाउनका लागि अत्यधिक अनुकूलित कीराहरू हुन्।
हत्यारा-बग र बेड-बग दुवै निडिकुलस हुन्, जुन घर वा घरको घरभित्र बस्नका लागि अनुकूलित हुन्छन्।
संयुक्त राज्य अमेरिकामा, लगभग ४००,००० जनामा मल्टिपल स्क्लेरोसिस (एमएस) को घटनाहरू छन्, जसले यसलाई युवा र मध्यम उमेरका वयस्कहरूमा प्रमुख न्यूरोलोजिकल रोगको रूपमा छोडेको छ।
एमएस एउटा यस्तो रोग हो जसले मस्तिष्क, मेरुदण्ड र अप्टिक स्नायुलाई समेटेर केन्द्रीय स्नायु प्रणालीलाई असर गर्छ।
महिलामा पुरुषको तुलनामा एमएस हुने सम्भावना दुई गुणा बढी
[पृष्ठ २३-मा भएको चित्र]
[पृष्ठ २३-मा भएको चित्र]
[पृष्ठ २३-मा भएको चित्र]
विज्ञानको मुख्य लक्ष्य वैज्ञानिक विधिद्वारा संसार कसरी चल्छ भन्ने पत्ता लगाउनु हो। वास्तवमा यो विधिले नै वैज्ञानिक अनुसन्धानलाई निर्देशित गर्छ।
यो एक्लै छैन, यद्यपि, प्रयोग, र एक प्रयोग एक परीक्षण हो जुन एक वा बढी सम्भावित परिकल्पनाहरू हटाउन प्रयोग गरिन्छ, प्रश्नहरू सोध्ने, र अवलोकनहरू पनि वैज्ञानिक अनुसन्धानलाई मार्गदर्शन गर्दछ।
[पृष्ठ २३-मा भएको चित्र]
[पृष्ठ २३-मा भएको चित्र]
ग्रीक भाषाको ज्ञान घट्दै जाँदा पश्चिमले ग्रीक दर्शन र विज्ञानको मूलबाट आफूलाई अलग गरेको पाइयो।
शरीर र व्यवहारमा धेरै अवलोकन गरिएको लयहरू प्रायः अन्तर्जात चक्रहरूको उपस्थिति र जैविक घडीहरूको माध्यमबाट तिनीहरूको उत्पादनमा निर्भर गर्दछ।
बाह्य आवधिक संकेतहरूको प्रतिक्रिया मात्र नभई ब्याक्टेरिया, फन्जी, वनस्पति र जनावरहरू लगायतका अधिकांश जीवित प्राणीहरूको लागि आवधिक लयहरू दस्तावेजीकरण गरिएको छ।
जैविक घडीहरू आत्म-संरक्षण गर्ने ओसिलेटरहरू हुन् जसले बाह्य संकेतहरूको अभावमा पनि स्वतन्त्र रूपमा चल्ने चक्रको अवधि जारी राख्दछन्।
हर्शी र चेसको प्रयोग डीएनए आनुवंशिक पदार्थ हो भन्ने प्रमुख सुझावहरूमध्ये एक थियो।
हर्शी र चेसले भाइरसको प्रयोग गरेर आफ्नै डीएनएलाई ब्याक्टेरियामा प्रत्यारोपण गरे।
तिनीहरूले दुईवटा प्रयोग गरे जहाँ फ्यागमा रहेको डीएनएलाई रेडियोएक्टिभ फस्फोरस वा फ्यागको प्रोटिनलाई रेडियोएक्टिभ सल्फरद्वारा चिन्ह लगाइयो।
उत्परिवर्तनले उत्परिवर्तनको प्रकार, आनुवंशिक सामग्रीको प्रभावित टुक्राको महत्त्व र प्रभावित कोशिकाहरू रोगाणु-रेखा कोशिकाहरू हुन् कि छैनन् भन्नेमा निर्भर गर्दै विभिन्न प्रकारका प्रभावहरू हुन सक्छन्।
केवल रोगकोषको परिवर्तनले मात्र बच्चाहरूलाई सार्न सक्छ, जबकि अन्यत्र परिवर्तनले कोशिकाको मृत्यु वा क्यान्सर निम्त्याउन सक्छ।
प्रकृतिमा आधारित पर्यटनले वन्यजन्तु र वनस्पतिसहित प्राकृतिक क्षेत्रको आनन्द लिन चाहने मानिसहरूलाई आकर्षित गर्छ।
स्थलगत गतिविधिहरूको उदाहरणमा शिकार, माछा मार्ने, फोटोग्राफी, चरा अवलोकन, र पार्कहरूको भ्रमण र इकोसिस्टमको बारेमा जानकारी अध्ययन गर्ने समावेश छ।
बोर्नियोमा ओर्गान्टाटुङको भ्रमण, फोटो खिच्न र सिक्ने
हरेक बिहान गाउँबाट काममा जाने मानिसहरु गाडीमा बसिरहेका हुन्छन् र अरु मानिसहरु पनि गाडीमा बसिरहेका हुन्छन् ।
यस गतिशील यातायातमा सबैजना कुनै न कुनै रूपमा जोडिएका छन् र निजी कारहरूमा आधारित यातायात प्रणालीलाई समर्थन गरिरहेका छन्।
विज्ञानले अब यो संकेत गर्छ कि यो विशाल कार्बन अर्थव्यवस्थाले जैवमण्डललाई यसको स्थिर अवस्थाबाट हटाएको छ जसले विगत दुई लाख वर्षदेखि मानव विकासलाई समर्थन गरेको छ।
सबैजना समाजमा सहभागी हुन्छन् र यातायात प्रणाली प्रयोग गर्छन्। यातायात प्रणालीको बारेमा प्रायः सबैजना गुनासो गर्छन्।
[पृष्ठ २३-मा भएको चित्र]
यातायात प्रणालीले किन यस्तो गुनासो उत्पन्न गर्छ, किन यो दैनिक रूपमा असफल हुन्छ? के यातायात इन्जिनियरहरू केवल अयोग्य छन्? वा केही बढी मौलिक कुरा चलिरहेको छ?
यातायात प्रवाह भनेको दुई बिन्दुहरू बीचको व्यक्तिगत चालक र सवारी साधनहरूको आन्दोलन र उनीहरूले एक अर्कासँग गर्ने अन्तरक्रियाको अध्ययन हो।
यातायातको अध्ययन गर्न कठिन छ किनकि चालकको व्यवहारको भविष्यवाणी शतप्रतिशत पक्का हुन सक्दैन।
भाग्यवस, चालकहरू उचित रूपमा लगातार दायरा भित्र व्यवहार गर्छन्; यसैले, ट्राफिक प्रवाहमा केही उचित स्थिरता हुन्छ र लगभग गणितीय रूपमा प्रतिनिधित्व गर्न सकिन्छ।
यातायातको प्रवाहलाई राम्रोसँग प्रतिनिधित्व गर्न, तीन मुख्य विशेषताहरू बीच सम्बन्ध स्थापित गरिएको छ: (१) प्रवाह, (२) घनत्व, र (३) वेग।
यी सम्बन्धहरूले योजना, डिजाइन र सडक सुविधाहरूको सञ्चालनमा मद्दत गर्दछ।
[पृष्ठ २३-मा भएको चित्र]
[पृष्ठ २३-मा भएको चित्र]
[पृष्ठ २३-मा भएको चित्र]
आज पखेटा पछाडि फर्काउन नसक्ने एक मात्र कीराहरू ड्रेगनफ्लाइ र मेफ्लाइ हुन्।
हजारौं वर्ष पहिले, अरिष्टार्कस नाम गरेका एक व्यक्तिले सौर्यमण्डल सूर्यको वरिपरि घुम्ने बताएका थिए।
केही मानिसहरूले उनी सही थिए भन्ने सोचे तर धेरै मानिसहरूले यसको विपरीत विश्वास गरे; सौर्यमण्डलले सूर्य (र अन्य ताराहरू समेत) सहित पृथ्वीको वरिपरि घुमेको थियो।
यो तर्कसंगत देखिन्छ, किनकि पृथ्वीले गति गरिरहेको जस्तो लाग्दैन, हो?
अमेजन नदी पृथ्वीको दोस्रो सबैभन्दा लामो र ठूलो नदी हो। यसले दोस्रो सबैभन्दा ठूलो नदीको तुलनामा ८ गुणा बढी पानी बोक्छ।
अमेजन नदी पृथ्वीको सबैभन्दा फराकिलो नदी पनि हो, कहिलेकाहीँ ६ माइलसम्म फराकिलो हुन्छ।
पृथ्वीका नदीहरूबाट समुद्रमा बग्ने पानीको २० प्रतिशत अमेजन नदीबाट आउँछ।
मुख्य अमेजन नदी ६,३८७ किलोमिटर (३,९८० माइल) लामो छ। यसले हजारौं साना नदीहरूबाट पानी जम्मा गर्छ।
[पृष्ठ २३-मा भएको चित्र]
नयाँ राज्यका प्राचीन मिश्रीहरूले आफ्ना पूर्ववर्ती स्मारकहरूमा आश्चर्यचकित भए, जुन त्यसबेला एक हजार वर्षभन्दा पुरानो थियो।
भ्याटिकन सिटीको जनसंख्या लगभग ८०० छ। यो संसारको सबैभन्दा सानो स्वतन्त्र देश हो र सबैभन्दा कम जनसंख्या भएको देश हो।
भ्याटिकन सिटीले आफ्नो कानून र आधिकारिक संचारमा इटालियन भाषा प्रयोग गर्दछ।
इटालियन पनि राज्यमा काम गर्ने अधिकांशले प्रयोग गर्ने दैनिक भाषा हो जबकि ल्याटिन प्रायः धार्मिक समारोहहरूमा प्रयोग गरिन्छ।
भ्याटिकन सिटीका सबै नागरिकहरू रोमन क्याथोलिक हुन्।
मानिसहरूले प्राचीन कालदेखि नै सुन, चाँदी र तामा जस्ता आधारभूत रासायनिक तत्वहरूको बारेमा थाहा पाएका छन्, किनकि यी सबै प्राकृतिक रूपमा नेटिभ रूपमा पत्ता लगाउन सकिन्छ र आदिम उपकरणहरूको साथ खानी गर्न अपेक्षाकृत सरल छ।
पृथ्वी, पानी, हावा र आगोको मिश्रणले बनेको छ भन्ने सिद्धान्त
यो कुरा पदार्थका चार अवस्थाहरू (उही क्रममा) जस्तै थियो: ठोस, तरल, ग्यास र प्लाज्मा, यद्यपि उनले यो पनि सिद्धान्त बनाए कि ती नयाँ पदार्थहरूमा परिवर्तन भएर हामीले देख्ने कुराको गठन गर्छन्।
मिश्र धातुहरू मूलतः दुई वा दुईभन्दा बढी धातुहरूको मिश्रण हो।
क्याल्सियम र पोटासियम जस्ता तत्वहरूलाई धातुहरू मानिन्छ।
तपाईसँग मिश्र पनि हुन सक्छ जसमा कार्बन जस्ता गैर धातु तत्वहरु थोरै मात्रामा समावेश छन्।
ब्रह्माण्डमा सबै कुरा पदार्थले बनेको छ, सबै पदार्थहरू अणुहरू भनिने साना कणहरूबाट बनेका छन्।
परमाणुहरू यति अविश्वसनीय रूपमा साना छन् कि यस वाक्यको अन्तमा रहेको बिन्दुमा तिनको एक ट्रिलियन फिट हुन सक्छ।
[पृष्ठ २३-मा भएको चित्र]
[पृष्ठ २३-मा भएको चित्र]
[पृष्ठ २३-मा भएको चित्र]
नयाँ किबोर्डको विकास
विखंडन बमले यस्तो सिद्धान्तमा काम गर्छ कि धेरै प्रोटोन र न्युट्रन भएको एउटा नाभिकलाई एकसाथ राख्न ऊर्जा चाहिन्छ।
यो एक प्रकारको भारी गाडीलाई पहाडमा रोल्दै माथि उकास्नु जस्तै हो, परमाणुलाई फेरि विभाजित गरेर त्यसबाट केही ऊर्जा निकाल्छ ।
केही परमाणुहरूको अस्थिर नाभिक हुन्छ जसको अर्थ तिनीहरू थोरै वा कुनै पनि धक्का बिना नै अलग हुने गर्छन।
चन्द्रमाको सतह चट्टान र धुलोले बनेको छ। चन्द्रमाको बाहिरी तहलाई क्रस्ट भनिन्छ।
यसको पपड़ीको नजिकको भागमा लगभग ७० किलोमिटर र टाढाको भागमा १०० किलोमिटर मोटो छ।
[पृष्ठ २३-मा भएको चित्र]
नजिकैको भागमा धेरै मारियाहरू हुन सक्छन् किनकि क्रस्ट पातलो छ। लाभालाई सतहमा उक्लनु सजिलो थियो।
सामग्री सिद्धान्तहरू मानिसहरूलाई के कुराले आकर्षित गर्छ भन्ने कुरा पत्ता लगाउन केन्द्रित हुन्छन्।
यी सिद्धान्तहरूले सुझाव दिन्छ कि मानिसहरूलाई निश्चित आवश्यकताहरू र / वा इच्छाहरू छन् जुन वयस्कतामा परिपक्व हुँदै जाँदा आन्तरिकृत गरिएको छ।
यी सिद्धान्तहरूले हेर्छन् कि केहि मानिसहरूको बारेमा के हो जसले उनीहरूलाई ती चीजहरू गर्न चाहन्छ जुन उनीहरू गर्छन् र उनीहरूको वातावरणमा के चीजहरूले उनीहरूलाई निश्चित चीजहरू गर्न वा नगर्ने बनाउँदछ।
दुई लोकप्रिय सामग्री सिद्धान्तहरू मास्लोको आवश्यकता सिद्धान्तको पदानुक्रम र हर्ट्जबर्गको दुई कारक सिद्धान्त हुन्।
सामान्यतया, दुई व्यवहार देखा पर्न सक्छ जब प्रबन्धकहरूले आफ्ना पूर्व सहकर्मीहरूलाई नेतृत्व गर्न थाल्छन्। स्पेक्ट्रमको एक अन्त "केटाहरू मध्ये एक" (वा gals) रहन प्रयास गर्दैछ।
यस प्रकारका प्रबन्धकलाई अलोकप्रिय निर्णयहरू गर्न, अनुशासनिक कार्यहरू गर्न, प्रदर्शन मूल्यांकन गर्न, जिम्मेवारीहरू तोक्न र मानिसहरूलाई जवाफदेही बनाउन कठिनाई हुन्छ।
स्पेक्ट्रमको अर्को छेउमा, एक अपरिचित व्यक्तिमा रूपान्तरण हुन्छ जसले टोलीले गरेको सबै कुरा परिवर्तन गर्नु पर्छ र यसलाई आफ्नो बनाउनु पर्छ भन्ने महसुस गर्छ।
आखिर, टोलीको सफलता वा असफलताको लागि नेता नै जिम्मेवार हुन्छ।
यस्तो व्यवहारले प्रायः नेताहरू र टोलीका बाँकी सदस्यहरूबीच मतभेद उत्पन्न गराउँछ।
भर्चुअल टोलीहरू परम्परागत टोलीहरू जस्तै उत्कृष्टताको मापदण्डमा राखिएका छन्, तर त्यहाँ सूक्ष्म भिन्नताहरू छन्।
भर्चुअल टोलीका सदस्यहरू प्रायः उनीहरूको नजिकको भौतिक समूहको सम्पर्क बिन्दुको रूपमा कार्य गर्दछन्।
तिनीहरूसँग प्रायः परम्परागत टोली सदस्यहरू भन्दा बढी स्वायत्तता हुन्छ किनकि उनीहरूको टोलीहरू फरक फरक समय क्षेत्र अनुसार भेट्न सक्छन् जुन उनीहरूको स्थानीय व्यवस्थापनले बुझ्न सक्दैन।
एक वास्तविक अदृश्य टोलीको उपस्थिति (लार्सन र लाफास्टो, १ 1989 .१XNUMX p) पनि भर्चुअल टीमको एक अद्वितीय घटक हो।
'अदृश्य टोली' भनेको व्यवस्थापन टोली हो जसलाई प्रत्येक सदस्यले रिपोर्ट गर्छन्। अदृश्य टोलीले प्रत्येक सदस्यको लागि मापदण्डहरू सेट गर्दछ।
एक संगठनले सिक्ने संगठन स्थापनाको समय खपत प्रक्रियाबाट किन जान चाहन्छ? संगठनात्मक सिकाउने अवधारणालाई व्यवहारमा ल्याउने एउटा लक्ष्य भनेको नवीनता हो।
जब सबै उपलब्ध स्रोतहरू संगठनको कार्यात्मक विभागहरूमा प्रभावकारी रूपमा प्रयोग गरिन्छ, रचनात्मकता र आविष्कार पार गर्न सकिन्छ।
परिणाम स्वरूप, एउटा संस्थाले एउटा अवरोध पार गर्न मिलेर काम गर्ने प्रक्रियाले ग्राहकको आवश्यकता पूरा गर्न नयाँ नवीन प्रक्रियामा नेतृत्व लिन सक्छ।
कुनै पनि संगठन नवीन हुन सक्नु भन्दा पहिले नेतृत्वले नवीनताको संस्कृति सिर्जना गर्नु पर्छ साथै साझा ज्ञान र संगठनात्मक शिक्षा पनि सिर्जना गर्नु पर्छ।
एन्जल (२००६) ले निरन्तर दृष्टिकोणलाई एक विधिको रूपमा व्याख्या गर्दछ जुन संगठनहरूलाई उच्च स्तरको प्रदर्शनमा पुग्न मद्दत गर्दछ।
मस्तिष्क-जीवविज्ञानको तथ्याङ्कले संज्ञानात्मक अनुसन्धानको लागि सैद्धान्तिक दृष्टिकोणको लागि भौतिक प्रमाण प्रदान गर्दछ। यसैले यसले अनुसन्धान क्षेत्रलाई संकुचित गर्दछ र यसलाई धेरै अधिक सटीक बनाउँछ।
मस्तिष्कको रोग र व्यवहारबीचको सम्बन्धले वैज्ञानिकहरूलाई उनीहरूको अनुसन्धानमा सहयोग पुर्याउँछ।
विभिन्न प्रकारका मस्तिष्कको क्षति, चोटपटक, घाउ र ट्युमरले व्यवहारमा असर गर्छ र केही मानसिक कार्यहरूमा परिवर्तन ल्याउँछ भन्ने कुरा लामो समयदेखि थाहा छ।
नयाँ प्रविधिको विकासले हामीलाई मस्तिष्कको संरचना र प्रक्रियाहरू हेर्न र अनुसन्धान गर्न अनुमति दिन्छ जुन पहिले कहिल्यै देखिएको थिएन।
यसले हामीलाई धेरै जानकारी र सामग्री प्रदान गर्दछ सिमुलेसन मोडेलहरू निर्माण गर्न जसले हामीलाई हाम्रो दिमागमा हुने प्रक्रियाहरू बुझ्न मद्दत गर्दछ।
यद्यपि एआईसँग विज्ञान कथाको बलियो अर्थ छ, एआईले कम्प्युटर विज्ञानको एक धेरै महत्त्वपूर्ण शाखा बनाउँछ, जुन व्यवहार, सिक्ने र मेशिनमा बुद्धिमान अनुकूलनसँग सम्बन्धित छ।
एआईमा अनुसन्धानले बुद्धिमान व्यवहारको आवश्यकता पर्ने कार्यहरू स्वचालित गर्न मेसिनहरू बनाउनु समावेश गर्दछ।
उदाहरणका लागि नियन्त्रण, योजना र तालिका, ग्राहकको निदान र प्रश्नहरूको जवाफ दिने क्षमता, साथै हस्तलेखन, आवाज र अनुहार पहिचान समावेश गर्दछ।
यस्ता कुराहरू अलग-अलग विषय बनेका छन्, जुन वास्तविक जीवनका समस्याहरूको समाधान प्रदान गर्नमा केन्द्रित छन्।
एआई प्रणाली अब प्रायः अर्थशास्त्र, चिकित्सा, ईन्जिनियरिङ् र सैन्य क्षेत्रमा प्रयोग गरिन्छ, किनकि यो धेरै घर कम्प्युटर र भिडियो गेम सफ्टवेयर अनुप्रयोगहरूमा निर्मित गरिएको छ।
फिल्ड ट्रिप कुनै पनि कक्षाकोठाको ठूलो हिस्सा हो। प्रायः शिक्षकले आफ्ना विद्यार्थीहरूलाई ठाउँहरूमा लैजान चाहन्छन् जहाँ बस यात्राको विकल्प छैन।
विद्यार्थीहरूले संग्रहालयका कलाकृतिहरू हेर्न, एक्वेरियमको भ्रमण गर्न वा कक्षामा बसेर सुन्दर कलाको प्रशंसा गर्न सक्छन्।
फिल्ड ट्रिप भर्चुअल रूपमा साझा गर्नु पनि यात्रामा प्रतिबिम्बित गर्ने र भविष्यका कक्षाहरूसँग अनुभवहरू साझा गर्ने उत्तम तरिका हो।
उदाहरणका लागि, हरेक वर्ष उत्तरी क्यारोलिनाको बेनेट स्कूलका विद्यार्थीहरूले राज्यको राजधानीको यात्राको बारेमा एउटा वेबसाइट डिजाइन गर्छन्, प्रत्येक वर्ष वेबसाइटको पुनः निर्माण गरिन्छ, तर पुरानो संस्करणहरू स्क्र्यापबुकको रूपमा सेवा गर्न अनलाइन राखिन्छन्।
ब्लगले विद्यार्थीको लेखनमा पनि सुधार ल्याउन सक्छ। विद्यार्थीहरूले प्रायः आफ्नो ब्लग अनुभवलाई गन्दा व्याकरण र हिज्जेको साथ सुरू गर्दछन्, दर्शकहरूको उपस्थितिले सामान्यतया यसलाई परिवर्तन गर्दछ।
विद्यार्थीहरू प्रायः आलोचनात्मक दर्शक भएकाले ब्लगरले आलोचनाबाट बच्नको लागि लेखनमा सुधार गर्न प्रयास गर्न थाल्छन्।
ब्लगिङले विद्यार्थीलाई आफू वरिपरिको संसारबारे बढी जानकार हुन बाध्य पार्छ। दर्शकको रुचिलाई पोषण गर्ने आवश्यकताले विद्यार्थीलाई चलाख र रोचक हुन प्रेरित गर्छ (टोटो, २००४) ।
ब्लगिङ एउटा यस्तो साधन हो जसले सहयोगलाई प्रेरित गर्छ र विद्यार्थीहरूलाई परम्परागत विद्यालय दिनभन्दा बाहिर पनि सिक्न प्रोत्साहित गर्छ।
ब्लगको उचित प्रयोगले विद्यार्थीहरूलाई थप विश्लेषणात्मक र आलोचनात्मक बन्न सक्षम पार्न सक्छ; इन्टरनेट सामग्रीमा सक्रिय प्रतिक्रियाको माध्यमबाट, विद्यार्थीहरूले अरूको लेखहरूको सन्दर्भमा आफ्नो स्थिति परिभाषित गर्न सक्दछन् साथै विशेष मुद्दाहरूमा उनीहरूको आफ्नै दृष्टिकोणको रूपरेखा पनि बनाउन सक्दछन् (ओरेभ, २००२) ।
ओटावा क्यानडाको आकर्षक, द्विभाषी राजधानी हो र यसमा कला ग्यालरी र संग्रहालयहरूको एक श्रृंखला छ जसले क्यानडाको विगत र वर्तमान प्रदर्शन गर्दछ।
दक्षिणमा नियाग्रा फल्स छ र उत्तरमा मस्कोक र त्यसभन्दा परको अनपेक्षित प्राकृतिक सुन्दरता छ।
यी सबै कुराहरू र अरू धेरैले ओन्टारियोलाई बाहिरी व्यक्तिहरूले क्यानाडाको विशिष्टता मान्ने कुराको रूपमा उजागर गर्दछन्।
उत्तरतिरका ठूला क्षेत्रहरू अत्यन्तै विरलै बसोबास भएका छन् र केही क्षेत्रहरू लगभग निर्जन जंगलका रूपमा रहेका छन्।
जनसंख्याको तुलना गर्दा धेरैलाई आश्चर्य लाग्न सक्छ: अमेरिकामा क्यानडाका नागरिकको तुलनामा अफ्रिकी अमेरिकी नागरिकको संख्या धेरै छ।
पूर्वी अफ्रिकी द्वीपहरू अफ्रिकाको पूर्वी तटबाट भारतीय महासागरमा छन्।
मडागास्कर सबैभन्दा ठूलो हो, र वन्यजन्तुको सन्दर्भमा यो एक अलग महादेश हो।
साना द्वीपहरूमध्ये अधिकांश स्वतन्त्र राष्ट्रहरू हुन्, वा फ्रान्ससँग सम्बन्धित छन्, र लक्जरी समुद्र तट रिसोर्टहरूको रूपमा चिनिन्छन्।
इस्लामको विकास
१५ औं शताब्दीमा पोर्चुगिज अन्वेषक वास्को दा गामाले युरोपदेखि भारतसम्मको केप मार्ग पत्ता लगाउँदा युरोपको प्रभाव र उपनिवेशवादको सुरुवात भयो।
उत्तरमा यो क्षेत्र साहेल र दक्षिण र पश्चिममा एटलान्टिक महासागरले घेरिएको छ।
महिला: यो सिफारिस गरिन्छ कि कुनै पनि महिला यात्रीले आफू विवाहित भएको बताउनुपर्छ, चाहे उनीहरूको वैवाहिक स्थिति के हो भन्ने कुरा फरक पर्दैन।
[पृष्ठ २३-मा भएको चित्र]
महिलाहरुले यो बुझ्नुपर्छ कि सांस्कृतिक भिन्नताले उत्पीडनको परिणाम हुन सक्छ र यो असामान्य कुरा होइन कि पीछा गरियो, हातले समातियो आदि।
पुरुषहरूलाई अस्वीकार गर्दा दृढ हुनुहोस्, र आफ्नो पक्षमा उभिन डराउनु हुँदैन (सांस्कृतिक भिन्नता होस् वा नहोस्, यसले यसलाई ठीक बनाउँदैन) ।
आधुनिक शहर कासाब्लान्काको स्थापना १० औं शताब्दी ई.पू.मा बर्बर मछुवाहरूले गरेका थिए र यसलाई फोनिसियन, रोमी र मेरेनिडहरूले एन्फा नामक रणनीतिक बन्दरगाहको रूपमा प्रयोग गरेका थिए।
पोर्चुगिजहरूले यसलाई नष्ट गरे र यसलाई कासा ब्रांका नामले पुनः निर्माण गरे, तर १७५५ मा भूकम्पपछि यसलाई त्यागे।
मोरक्कोका सुल्तानले शहरलाई दारु इल-बदियाको रूपमा पुनर्निर्माण गरे र यसलाई स्पेनी व्यापारीहरूले क्यासाब्लांका नाम दिए जसले त्यहाँ व्यापारिक आधारहरू स्थापना गरे।
कासाब्लांका सम्पूर्ण मोरक्कोमा किनमेल गर्नका लागि सबैभन्दा कम रोचक ठाउँहरू मध्ये एक हो।
पुरानो मदिनाको वरिपरि परम्परागत मोरक्को सामानहरू बेच्ने ठाउँहरू पाउन सजिलो छ, जस्तै ट्याजिन, माटोको भाँडा, छालाका सामानहरू, हुक्का, र जिगाउको सम्पूर्ण स्पेक्ट्रम, तर यो सबै पर्यटकहरूको लागि हो।
कोङ्गोको लोकतान्त्रिक गणतन्त्रको पूर्वी भागमा रहेको रवाण्डा नजिकैको गोमा एउटा पर्यटकीय शहर हो।
सन् २००२ मा गोमालाई निरगोंगो ज्वालामुखीको लाभाले ध्वस्त पारेको थियो जसले शहरका अधिकांश सडकहरू, विशेष गरी शहरको केन्द्रलाई पुर्यो।
गोमा सुरक्षित छ तर गोमा बाहिरको कुनै पनि भ्रमणमा उत्तर किवु प्रान्तमा जारी लडाइँको अवस्था बुझ्नको लागि अनुसन्धान गर्नुपर्छ।
यो शहर अफ्रिकाको सस्तो माउन्टेन गोरिल्ला ट्र्याकिङको साथमा निरागोङ्गो ज्वालामुखी चढ्ने आधार पनि हो।
तपाईं बोडा-बोडा (मोटरसाइकल ट्याक्सी) को प्रयोग गरी गोमामा घुम्न सक्नुहुन्छ। सामान्य (स्थानीय) मूल्य छोटो सवारीको लागि ~ 500 कंगोली फ्रान्क हो।
"टिम्बुकुटु" को सम्बन्धमा यसको दुर्गमतालाई जोडेर यसलाई विदेशी, टाढाका देशहरूको रूपकको रूपमा प्रयोग गर्न थालिएको छ।
आज टिम्बुकुटु एउटा गरिब सहर हो, यद्यपि यसको प्रतिष्ठाले यसलाई पर्यटकहरूको आकर्षण बनाएको छ, र यसमा एउटा विमानस्थल छ।
सन् १९९० मा यो मरुभूमिमा बालुवाको खतराका कारण खतरामा रहेको विश्व सम्पदाको सूचीमा थपिएको थियो।
हेनरी लुइस गेट्सको पीबीएस विशेष अफ्रिकी विश्वको आश्चर्यको समयमा यो प्रमुख स्टपहरू मध्ये एक थियो।
यो शहर देशको बाँकी शहरहरूको विपरीत छ, किनकि यसमा अफ्रिकी भन्दा अरबिक स्वाद छ।
क्रुगर राष्ट्रिय निकुञ्ज (केएनपी) दक्षिण अफ्रिकाको उत्तर-पूर्वमा अवस्थित छ र पूर्वमा मोजाम्बिकको सीमा, उत्तरमा जिम्बाब्वे र दक्षिणी सीमा मगरमच्छ नदी हो।
यो पार्क १९,५०० वर्ग किलोमिटरमा फैलिएको छ र १४ वटा फरक फरक इकोजोनमा विभाजित छ, प्रत्येकले फरक फरक वन्यजन्तुलाई समर्थन गर्दछ।
यो दक्षिण अफ्रिकाको मुख्य आकर्षणहरू मध्ये एक हो र यसलाई दक्षिण अफ्रिकी राष्ट्रिय पार्क (एसएएनपार्क) को प्रमुख मानिन्छ।
दक्षिण अफ्रिकाका सबै राष्ट्रिय निकुञ्जहरू जस्तै, त्यहाँ पार्कको लागि दैनिक संरक्षण र प्रवेश शुल्कहरू छन्।
यो पनि एक वाइल्ड कार्ड किन्न को लागी लाभदायक हुन सक्छ, जो दक्षिण अफ्रिका मा पार्क को चयन या दक्षिण अफ्रिका को सबै राष्ट्रिय पार्क मा प्रवेश प्रदान गर्दछ।
हङकङ टापुले हङकङको नाम दिएको छ र धेरै पर्यटकहरूले यसलाई मुख्य आकर्षणको रूपमा हेर्ने ठाउँ हो।
हङकङको आकाश रेखामा निर्माण भएका भवनहरूको सूचीलाई भिक्टोरिया बन्दरगाहको पानीले देखाएको झिल्काउने बार चार्टसँग तुलना गरिएको छ।
हङकङको उत्कृष्ट दृश्य हेर्नका लागि टापु छोडेर कोलुनको तटमा जानुहोस्।
हङकङ टापुको शहरी विकासको ठूलो बहुमत उत्तरी तटमा पुनः प्राप्त भूमिमा घना रूपमा प्याक गरिएको छ।
यो स्थानलाई बेलायती उपनिवेशवादीहरूले आफ्नो बनाएको थियो र यदि तपाईं यस क्षेत्रको औपनिवेशिक अतीतको प्रमाण खोज्दै हुनुहुन्छ भने, यो सुरु गर्नको लागि राम्रो स्थान हो।
सुन्दरबन संसारको सबैभन्दा ठूलो तटीय मङ्ग्रभ बेल्ट हो, जुन तटबाट बंगलादेश र भारतीय भित्री भूभागमा ८० किलोमिटर (५० माइल) फैलिएको छ।
सुन्दरवनलाई युनेस्कोको विश्व सम्पदा क्षेत्र घोषित गरिएको छ। भारतीय भूभागभित्र रहेको वनको भागलाई सुन्दरवन राष्ट्रिय निकुञ्ज भनिन्छ।
वनहरू केवल मङ्ग्रभ दलदल मात्र होइनन् - यिनीहरूमा गङ्गाको मैदानमा रहेका शक्तिशाली जङ्गलका केही अन्तिम अवशेषहरू पनि छन्।
सुन्दरबनले ३,८५० वर्ग किमी क्षेत्रफल ओगटेको छ, जसमध्ये एक तिहाइ पानी/भँगेरा क्षेत्रले ढाकिएको छ।
[पृष्ठ २३-मा भएको चित्र]
बसहरू दिनभरि अन्तर-जिला बस स्टेशन (नदी पार) बाट छुट्छन्, यद्यपि प्रायः पूर्व र जकार / बुमथांग जानेहरू 06:30 र 07:30 बीच छुट्छन्।
जिल्ला-विदेशी बसहरू प्रायः भरिभराउ हुने भएकाले केही दिन अघि नै टिकट किन्नु उचित हुन्छ।
जापानको कोस्टर बसहरू
नजिकैको ठाउँहरू जस्तै पारो (नम्बर १५०) र पुनाखा (नम्बर २००) सम्म यात्रा गर्न साझा ट्याक्सीहरू छिटो र सहज साधन हुन्।
ओयापोक नदी पुल एक केबल-स्ट्यान्ड पुल हो। यो ओयापोक नदीमा फैलिएको छ र ब्राजिलको ओयापोक र फ्रान्सेली गुयानाको सेन्ट-जर्ज डे एल ओयापोक शहरहरू जोड्दछ।
दुई टावरहरू 83 मीटरको उचाइमा उक्लन्छन्, यो 378 मीटर लामो छ र यसमा 3.50 मिटर चौडा दुई लेनहरू छन्।
पुलको पछाडि १५ मिटरको ठाडो खाली स्थान छ। निर्माण अगस्ट २०११ मा सम्पन्न भएको थियो, यो मार्च २०१७ सम्म यातायातको लागि खोलिएको थिएन।
पुल सेप्टेम्बर २०१७ मा पूर्ण रूपमा सञ्चालनमा आउने योजना छ, जब ब्राजिलियन भन्सार जाँचपोइन्टहरू समाप्त हुने अपेक्षा गरिएको छ।
ग्वारानीहरू सबैभन्दा महत्त्वपूर्ण स्वदेशी समूह थिए जुन अहिले पूर्वी पराग्वेमा बसोबास गर्दछन्, अर्ध-भ्रमणकारी शिकारीहरूको रूपमा बस्ने जो जीविकाको खेती पनि गर्थे।
चाको क्षेत्र आदिवासी जनजातिहरूको अन्य समूहहरूको घर थियो जस्तै गुआइकुरु र पायागुआ, जो शिकार, भेला र माछा मार्ने काम गरेर बाँचेका थिए।
१६ औं शताब्दीमा स्पेनी विजयकर्ताहरू र मूल निवासी समूहहरूको भेटघाटको परिणाम स्वरूप पराग्वेको जन्म भयो, जसलाई पहिले "भारतीय महादेशको विशाल प्रान्त" भनिन्थ्यो।
स्पेनले तीन शताब्दीसम्म चलेको उपनिवेशको अवधि सुरु गर्यो।
सन् १५३७ मा असुनसियोनको स्थापना भएदेखि नै पराग्वेले आफ्नो धेरैजसो स्वदेशी चरित्र र पहिचानलाई जोगाउन सफल भएको छ।
अर्जेन्टिना विश्वको सबैभन्दा राम्रो पोलो टोली र खेलाडी भएको देशका रूपमा चिनिन्छ।
वर्षको सबैभन्दा ठूलो प्रतियोगिता डिसेम्बरमा लास क्यानिटासमा पोलो मैदानमा हुन्छ।
यहाँ वर्षका अन्य समयमा पनि साना प्रतियोगिता र खेलहरू हेर्न सकिन्छ।
पोलो प्रतियोगिताको समाचार र पोलो खेलको टिकट कहाँबाट किन्न सकिन्छ भन्ने जानकारीको लागि, Asociación Argentina de Polo हेर्नुहोस्।
फल्क्ल्याण्ड्सको आधिकारिक मुद्रा फल्क्ल्याण्ड पाउन्ड (एफकेपी) हो जसको मूल्य एक ब्रिटिश पाउन्ड (जीबीपी) बराबर छ।
टापुहरूमा पैसा एक्लो बैंकमा साटासाट गर्न सकिन्छ जुन एफआईसी वेस्ट स्टोरको छेउमा स्ट्यान्लीमा अवस्थित छ।
ब्रिटिश पाउन्ड सामान्यतया टापुहरूमा जहाँसुकै पनि स्वीकार गरिनेछ र स्टेनली भित्र क्रेडिट कार्ड र संयुक्त राज्य अमेरिका डलर पनि प्रायः स्वीकार गरिन्छ।
टापुहरूमा क्रेडिट कार्डहरू स्वीकार्य नहुन सक्छ, यद्यपि बेलायती र अमेरिकी मुद्रा लिन सकिन्छ; कुन भुक्तानी विधि स्वीकार्य छ भनेर जान्न मालिकहरूसित पहिले नै सोध्नुहोस्।
फल्क् लण्ड्सका मानिसहरूलाई पैसा पठाउनका लागि
मन्टेभिडियो भूमध्य रेखाको दक्षिणमा रहेकोले उत्तरी गोलार्धमा जाडो हुँदा त्यहाँ गर्मी हुन्छ र उत्तर गोलार्धमा हिउँद हुन्छ।
मन्टेभिडियो उपोष्णकटिबंधीय क्षेत्रमा छ; गर्मी महिनाहरूमा, +३० डिग्री सेल्सियसभन्दा माथि तापक्रम सामान्य हुन्छ।
जाडोमा ठण्डा हुन सक्छ: तापक्रम विरलै जमेको भन्दा तल जान्छ, तर हावा र आर्द्रता मिलेर थर्मोमिटरले देखाएको भन्दा धेरै चिसो महसुस गराउँछ।
त्यहाँ कुनै विशेष "वर्षा" र "सुक्खा" मौसमहरू छैनन्: वर्षाको मात्रा वर्षभरि लगभग समान रहन्छ।
[पृष्ठ २३-मा भएको चित्र]
[पृष्ठ २३-मा भएको चित्र]
[पृष्ठ २३-मा भएको चित्र]
[पृष्ठ २३-मा भएको चित्र]
[पृष्ठ २३-मा भएको चित्र]
अपिया सामोआको राजधानी हो। यो शहर उपोलु टापुमा छ र यहाँ ४०,००० भन्दा कम जनसङ्ख्या छ।
अपियाको स्थापना सन् १८५० को दशकमा भएको थियो र सन् १९५९ देखि यो सामोआको आधिकारिक राजधानी हो ।
सन् १८८९ मा जर्मनी, अमेरिका र बेलायतका सात जहाजले बन्दरगाह छोड्न अस्वीकार गर्दा यो बन्दरगाह एउटा कुख्यात नौसैनिक गतिरोधको स्थल थियो।
[पृष्ठ २३-मा भएको चित्र]
माउ आन्दोलनले स्वतन्त्रताको लागि गरेको संघर्षको क्रममा, शहरमा भएको शान्तिपूर्ण भेलाले सर्वोच्च प्रमुख टुपुआ तामासे लेलोफी तेस्रोको हत्या गर्यो।
यहाँ धेरै समुद्र तटहरू छन्, किनकि अक्ल्याण्डमा दुईवटा बन्दरगाहहरू छन्। सबैभन्दा लोकप्रियहरू तीन क्षेत्रमा छन्।
उत्तर किनारका समुद्र तटहरू (उत्तर हार्बर जिल्लामा) प्रशान्त महासागरमा छन् र उत्तरमा लांग खाडीबाट दक्षिणमा डेभनपोर्टसम्म फैलिएको छ।
[पृष्ठ २३-मा भएको चित्र]
तामाकी ड्राइभ समुद्र तटहरू वेटेमाटा बन्दरगाहमा छन्, मध्य ओक्ल्याण्डको मिशन बे र सेन्ट हेलियर्सको उच्च श्रेणीको उपनगरहरूमा।
समुद्र किनारमा पौडी खेल्न सुरक्षित छ।
स्थानीय बियरको मुख्य प्रकार 'नम्बर वन' हो, यो जटिल बियर होइन, तर सुखद र ताजा बियर हो। अर्को स्थानीय बियरको नाम 'मन्टा' हो।
त्यहाँ धेरै फ्रान्सेली वाइनहरू छन्, तर न्यूजील्याण्ड र अष्ट्रेलियाली वाइनहरू अझ राम्रोसँग यात्रा गर्न सक्छन्।
[पृष्ठ २३-मा भएको चित्र]
अष्ट्रेलियालीहरू 'फ्लैट व्हाइट' कफीको कल्पना गर्न सक्दैनन्। छोटो कालो कफी 'एस्प्रेसो' हो, क्यापुचिनोमा क्रीम (फूम होइन) भरिएको हुन्छ, र चिया दूध बिना नै दिइन्छ।
बेल्जियमको मापदण्ड अनुसारको तातो चकलेट छ। फलफूलको रस महँगो तर उत्कृष्ट छ।
[पृष्ठ २३-मा भएको चित्र]
[पृष्ठ २३-मा भएको चित्र]
बक्स जेलीफिश समुद्र तटहरू र नदी मुहानहरू नजिक अक्टोबरदेखि अप्रिल १ 1770० सम्म उत्तरमा देखा पर्दछ। तिनीहरू कहिलेकाँही यी समयहरू बाहिर फेला पार्न सकिन्छ।
शार्कहरू अस्तित्वमा छन्, तर तिनीहरू मानिसहरूमाथि प्रायः आक्रमण गर्दैनन्। अधिकांश शार्कहरू मानिसदेखि डराउँछन् र पौडी खेल्छन्।
नुनपानी मगर समुन्द्रमा सक्रिय रूपमा बस्दैनन्, तिनीहरूको मुख्य वासस्थान रकह्याम्पटनको उत्तरमा नदीको मुखमा छ।
[पृष्ठ २३-मा भएको चित्र]
यात्रा एजेन्सीहरूसँग प्रायः विशिष्ट होटलहरूसँग सम्झौता हुन्छ, यद्यपि तपाईंले यात्रा एजेन्सीहरू मार्फत शिविर लगाउने जस्ता अन्य प्रकारका आवासहरू बुक गर्न सम्भव पाउनुहुनेछ।
यात्रा एजेन्सीहरूले प्रायः प्याकेजहरू प्रस्ताव गर्छन् जसमा बिहानको खाजा, विमानस्थलको यातायातको व्यवस्था वा उडान र होटल प्याकेजहरू पनि समावेश हुन्छन्।
यदि तपाईंलाई प्रस्तावबारे सोच्न समय चाहिन्छ वा तपाईंको गन्तव्यका लागि अन्य कागजातहरू (जस्तै भिसा) प्राप्त गर्न आवश्यक छ भने उनीहरूले तपाईंको लागि आरक्षण गर्न सक्छन्।
कुनै पनि संशोधन वा अनुरोधहरू पहिले ट्राभल एजेन्ट मार्फत गर्नुपर्दछ र होटलसँग सिधा होइन।
केही उत्सवहरूको लागि, संगीत उत्सवहरूमा उपस्थित हुनेहरूको विशाल बहुमतले साइटमा शिविर लगाउने निर्णय गर्दछ, र अधिकांश उपस्थितहरूले यसलाई अनुभवको महत्त्वपूर्ण अंश मान्दछन्।
यदि तपाईं कार्यको नजिक हुन चाहनुहुन्छ भने तपाईं संगीतको नजिकै शिविर स्थल प्राप्त गर्नको लागि छिटो आउनु पर्छ।
[पृष्ठ २३-मा भएको चित्र]
केही चाडहरूमा साना बालबालिका भएका परिवारहरूका लागि विशेष शिविर क्षेत्रहरू हुन्छन्।
यदि हिउँदमा उत्तरी बाल्टिक पार गर्दै हुनुहुन्छ भने, केबिनको स्थान जाँच गर्नुहोस्, किनकि बरफमा हिँड्नुले सबैभन्दा बढी प्रभावित हुनेहरूका लागि एकदम डरलाग्दो आवाज पैदा गर्दछ।
सेन्ट पिटर्सबर्ग क्रुजमा शहरमा समय समावेश छ। क्रूज यात्रीहरूलाई भिसा आवश्यकताहरूबाट छुट दिइन्छ (सर्तहरू जाँच गर्नुहोस्) ।
क्यासिनोहरू प्रायः अतिथिहरूले खर्च गर्ने समय र पैसालाई अधिकतम बनाउन धेरै प्रयास गर्छन्।
अतिथिहरूलाई राम्रो मुडमा राख्न र उनीहरूलाई परिसरमा राख्नको लागि उनीहरूसँग विशेष खाना, पेय र मनोरन्जन प्रस्तावहरू हुन्छन्।
[पृष्ठ २३-मा भएको चित्र]
उच्च अक्षांशमा वा पहाडको पासमा गाडी चलाउने जो कोहीले हिउँ, बरफ वा चिसो तापक्रमको सम्भावनालाई विचार गर्नुपर्छ।
[पृष्ठ २३-मा भएको चित्र]
हिमस्खलनको समयमा, तपाईंलाई फस्न सक्ने गरी हिउँ धेरै छोटो समयमा पर्न सक्छ।
हिउँ पर्दा वा बग्दा वा सवारीको झ्यालमा बरफ वा बरफको जमेको भागले पनि दृश्यतामा बाधा पुग्न सक्छ।
अर्कोतर्फ, धेरै देशहरूमा हिउँ र हिउँको अवस्था सामान्य छ, र यातायात प्रायः वर्षभरि अवरुद्ध हुँदैन।
सफारी अफ्रिकाको सबैभन्दा ठूलो पर्यटक आकर्षण हो र धेरै आगन्तुकहरूको लागि यो एउटा मुख्य आकर्षण हो।
सफारी शब्दको लोकप्रिय प्रयोग अफ्रिकी वन्यजन्तु, विशेष गरी सावनमा हेर्नका लागि स्थलमार्गको यात्रालाई जनाउँछ।
केही जनावरहरू, जस्तै हात्ती र जिराफहरू, कारको नजिकै जान्छन् र सामान्य उपकरणले राम्रो अवलोकन गर्न अनुमति दिन्छ।
सिंह, चितुवा र चितुवा कहिलेकाहीँ लजालु हुन्छन् र तपाईं तिनीहरूलाई दूरबीनको साथ राम्रोसँग देख्न सक्नुहुनेछ।
पैदल सफारी (जसलाई "बुश वाक", "हाइकिङ सफारी", वा "फुटिङ" पनि भनिन्छ) मा केही घण्टा वा केही दिनसम्म पैदल यात्रा गरिन्छ।
प्यारालिम्पिक खेलहरू २४ अगस्टदेखि ५ सेप्टेम्बर २०२१ सम्म आयोजना हुनेछ। केही खेलहरू जापानभरि अन्य स्थानहरूमा आयोजना गरिनेछ।
सन् १९६४ मा ओलम्पिक आयोजना गरेको टोकियो दुई पटक ओलम्पिक आयोजना गर्ने एकमात्र एसियाली शहर हुनेछ।
यदि तपाईंले २०२० को लागि आफ्नो उडान र आवासको बुकिङ स्थगित घोषणा हुनु अघि नै गर्नुभएको छ भने, तपाईंमा एउटा जटिल स्थिति हुन सक्छ।
रद्द नीतिहरू फरक-फरक हुन्छन्, तर मार्चको अन्त्यसम्म अधिकांश कोरोनाभाइरस-आधारित रद्द नीतिहरू जुलाई २०२० सम्म विस्तार हुँदैन, जब ओलम्पिक निर्धारित गरिएको थियो।
यो अनुमान गरिएको छ कि अधिकांश कार्यक्रम टिकटको मूल्य २,५०० देखि १३०,००० येनको बीचमा हुनेछ, र सामान्य टिकटको मूल्य लगभग ७,००० येन हुनेछ।
[पृष्ठ २३-मा भएको चित्र]
यदि इरेन उपलब्ध छैन भने, वा यदि तपाईं इरेन गरिएका जुत्ता लगाउन चाहनुहुन्न भने, उपलब्ध भएमा हेयर ड्रायर प्रयोग गर्न सक्नुहुन्छ।
कपडालाई धेरै तातो हुन नदिन सावधान रहनुहोस् (जसले संकुचन हुन सक्छ, वा चरम अवस्थामा, जलाउन सक्छ) ।
पानी शुद्ध पार्ने विभिन्न तरिकाहरू छन्, केही विशेष खतराहरूको विरूद्ध बढी प्रभावकारी छन्।
पानीको उमालेर पानी पकाउने
पानी फिल्टरको प्रभावकारिता फरक-फरक हुन्छ, र यदि तपाईंलाई चिन्ता छ भने, तपाईंले एउटा सम्मानित कम्पनीबाट बन्द बोतलमा पानी किन्नुपर्छ।
यात्रामा जाँदा
[पृष्ठ २३-मा भएको चित्र]
संक्रामक रोगहरू आफै, वा खतरनाक जनावरहरू जसले मानिसहरूलाई चोट पुर्याउन वा मार्न सक्छन्, सामान्यतया बिमारीको रूपमा योग्य हुँदैनन्।
ड्यूटी फ्रि शपिंग भनेको केही स्थानहरूमा कर र उत्पाद शुल्कबाट मुक्त सामानहरू किन्ने अवसर हो।
[पृष्ठ २३-मा भएको चित्र]
प्वाइन्ट मारियन र फेयरमन्ट बीचको भागले बफेलो-पिट्सबर्ग राजमार्गमा सबैभन्दा चुनौतीपूर्ण ड्राइभि conditions सर्तहरू प्रस्तुत गर्दछ, प्रायः पृथक ब्याकवुडको इलाकाबाट गुज्रन्छ।
यदि तपाईं ग्रामीण सडकमा सवारी चलाउन अभ्यस्त हुनुहुन्न भने, आफ्नो बुद्धिलाई आफ्नो वरिपरि राख्नुहोस्: ठाडो ग्रिड, साँघुरो लेन, र तीब्र वक्रहरू प्रचलित छन्।
अघिल्लो र पछिल्लो खण्डहरू भन्दा प्रकाशित गति सीमाहरू उल्लेखनीय रूपमा कम छन्  सामान्यतया 35-40 mph (56-64 किमी / घन्टा)  र तिनीहरूलाई कडाईका साथ पालन गर्नु अन्यथा भन्दा पनि महत्त्वपूर्ण छ।
तर, पेन्सिलभेनिया वाइल्ड्सको तुलनामा यहाँ मोबाइल फोनको सेवा धेरै बलियो छ।
जर्मन पेस्ट्रीहरू एकदमै राम्रो छन्, र बाभेरियामा, तिनीहरू दक्षिणका छिमेकी, अस्ट्रियाका जस्तै धनी र विविध छन्।
फलफूलको पेस्ट्रीहरू सामान्य छन्, स्याउहरू वर्षभरि पेस्ट्रीमा पकाइएको हुन्छ, र चेरी र प्लमहरू गर्मीको समयमा देखा पर्दछन्।
[पृष्ठ २३-मा भएको चित्र]
यदि तपाईं केही साना तर धनी पेस्ट्रीहरू चाहनुहुन्छ भने, क्षेत्र अनुसार बर्लिनर, पफन्कुचेन वा क्रापफेन भनिने प्रयास गर्नुहोस्।
करी एक व्यञ्जन हो जुन जडिबुटी र मसलाहरूमा आधारित हुन्छ, मासु वा तरकारीहरूसँग।
एक करी या त "सुक्खा" वा "भिजेको" तरल पदार्थको मात्रामा निर्भर हुन सक्छ।
उत्तरी भारत र पाकिस्तानको भित्री क्षेत्रमा, दही सामान्यतया करीमा प्रयोग गरिन्छ; दक्षिणी भारत र उपमहाद्वीपको केही अन्य तटीय क्षेत्रहरूमा, नारियलको दूध सामान्यतया प्रयोग गरिन्छ।
इन्डोनेसियाको खानामा विभिन्न किसिमका खानाहरू समावेश छन्।
[पृष्ठ २३-मा भएको चित्र]
अब द्वीपसमूह भर मा व्यापक रूप मा उपलब्ध, जाभाई व्यंजनहरु को एक सरणी को सरल सिसा व्यंजनहरु को सुविधाहरु, जाभाईहरु को मनपर्ने प्रमुख स्वाद मूंगफली, मिर्च, चीनी (विशेष गरी जाभाई नारियल चीनी) र विभिन्न सुगन्धित मसलाहरु छन्।
घोडाको खुट्टाको लागि स्टिरपहरू हुन् जुन सेडको दुबै छेउमा झुण्डिन्छन्।
यसले सवारीलाई अझ बढी स्थिरता प्रदान गर्दछ तर सवारीको खुट्टा यसमा अड्किने सम्भावनाका कारण सुरक्षा चिन्ता हुन सक्छ।
[पृष्ठ २३-मा भएको चित्र]
[पृष्ठ २३-मा भएको चित्र]
[पृष्ठ २३-मा भएको चित्र]
कोचामो उपत्यका - चिलीको प्रमुख पर्वतारोहण गन्तव्य, दक्षिण अमेरिकाको योसेमाइटको रूपमा चिनिन्छ, विभिन्न ग्रेनाइट ठूला पर्खाल र चट्टानहरू सहित।
विश्वका विभिन्न भागबाट आएका आरोहीहरूले यसको भित्ताहरूको अनन्त सम्भावनाको बीचमा निरन्तर नयाँ मार्गहरू स्थापना गरिरहेका छन्।
हिउँमा स्कीइङ र स्नोबोर्डिङ
स्कीइङ एक प्रमुख यात्रा गतिविधि हो जहाँ धेरै उत्साहीहरू, कहिलेकाँही "स्की भ्याम" भनेर चिनिन्छन्, एक विशेष स्थानमा स्कीइङको वरिपरि सम्पूर्ण छुट्टीहरू योजना बनाउँछन्।
स्कीइङको अवधारणा धेरै पुरानो हो - स्कीइङ गर्नेलाई चित्रण गर्ने गुफा चित्रहरू ५००० ईसा पूर्वसम्मको हो!
स्कीइङको खेलको रूपमा डाउन् हिल स्कीइङ कम्तिमा १७ औं शताब्दीमा सुरु भएको थियो र सन् १८६१ मा नर्वेका मानिसहरूले अष्ट्रेलियामा पहिलो स्की क्लब खोलेका थिए।
स्कीको साथ ब्याकप्याकिङ: यस गतिविधिलाई ब्याककन्ट्री स्की, स्की टुरिङ वा स्की हाइकिङ पनि भनिन्छ।
यो सम्बन्धित छ तर सामान्यतया अल्पाइन शैली स्की टूर वा पर्वतारोहण समावेश गर्दैन, पछिल्लो ती ठाडो भूभागमा गरिन्छ र धेरै कठोर स्की र बुटको आवश्यकता पर्दछ।
स्कीइङ रुटलाई हिँड्ने रुटको रूपमा सोच्नुहोस्।
राम्रो अवस्थामा तपाईं पैदल हिँड्नु भन्दा केही बढी दूरी तय गर्न सक्षम हुनुहुनेछ  तर तपाईं धेरै कमै मात्र ट्रान्स कन्ट्री स्कीइङको गति प्राप्त गर्नुहुनेछ।
युरोप एउटा अपेक्षाकृत सानो महादेश हो तर यसमा धेरै स्वतन्त्र देशहरू छन्। सामान्य अवस्थामा, धेरै देशहरू हुँदै यात्रा गर्दा भिसा आवेदन र पासपोर्ट नियन्त्रण धेरै पटक गर्नुपर्नेछ।
तर, यस सन्दर्भमा शेंगन क्षेत्र एक देशजस्तै काम गर्छ।
जबसम्म तपाईं यो क्षेत्रमा रहनुहुन्छ, तपाईं सामान्यतया सीमाहरू पार गर्न सक्नुहुनेछ फेरि पासपोर्ट नियन्त्रण चेकपोइन्टहरू पार नगरी।
त्यस्तै, शेंगेन भिसा भएकोले तपाईंले प्रत्येक शेंगेन सदस्य देशका लागि भिसाको लागि अलग-अलग आवेदन दिन आवश्यक पर्दैन, जसले गर्दा समय, पैसा र कागजी कार्यमा बचत हुन्छ।
कुनै पनि वस्तुलाई पुरातनता मान्ने कुनै सार्वभौमिक परिभाषा छैन। केही कर एजेन्सीहरूले १०० वर्षभन्दा पुरानो वस्तुलाई पुरातनता मान्छन्।
यो परिभाषामा भौगोलिक भिन्नताहरू छन्, जहाँ उमेर सीमा उत्तरी अमेरिका जस्ता स्थानहरूमा युरोपको तुलनामा छोटो हुन सक्छ।
हस्तकलाका उत्पादनहरूलाई प्राचीन वस्तुको रूपमा परिभाषित गर्न सकिन्छ, यद्यपि तिनीहरू समान सामूहिक उत्पादन गरिएका सामानहरू भन्दा कान्छी छन्।
सामीहरूको लागि रेन्डीपालन एउटा महत्त्वपूर्ण जीविकोपार्जन हो र यस व्यवसायलाई जोडिएको संस्कृति अन्य पेशाका धेरै मानिसहरूका लागि पनि महत्त्वपूर्ण छ।
परम्परागत रूपमा पनि, यद्यपि, सबै सामीहरू ठूलो मात्रामा रेन्डी पालतू जनावरमा संलग्न भएका छैनन्, तर माछा मार्ने, शिकार र यस्तैबाट बाँचेका छन्, रेन्डीहरू प्रायः ड्र्याग जनावरको रूपमा छन्।
सामी क्षेत्रको पर्यटन क्षेत्रको आयको एउटा महत्त्वपूर्ण स्रोत हो।
यद्यपि यो शब्दको व्यापक प्रयोग गरिन्छ, विशेष गरी गैर-रोमीहरू बीच, "जिप्सी" शब्दलाई प्रायः अपमानजनक मानिन्छ किनभने यसको सम्बन्ध नकारात्मक रूढीवादी र रोमी मानिसहरूको गलत धारणासँग छ।
यदि तपाईंले भ्रमण गर्ने देश यात्रा सल्लाहको विषय बन्छ भने, तपाईंको यात्रा स्वास्थ्य बीमा वा तपाईंको यात्रा रद्द गर्ने बीमा प्रभावित हुन सक्छ।
तपाईं आफ्नो सरकार बाहेक अरू सरकारको सल्लाह पनि लिन सक्नुहुन्छ, तर तिनीहरूको सल्लाह आफ्ना नागरिकहरूको लागि हो।
एउटा उदाहरणको रूपमा, मध्य पूर्वमा अमेरिकी नागरिकहरूले युरोपेली वा अरबहरू भन्दा फरक परिस्थितिहरूको सामना गर्न सक्छन्।
परामर्शहरू केवल एउटा देशको राजनीतिक स्थितिको संक्षिप्त सारांश मात्र हुन्।
प्रस्तुत विचारहरू प्रायः अन्यत्र उपलब्ध विस्तृत जानकारीको तुलनामा सामान्य, सामान्य र अति सरलीकृत हुन्छन्।
गम्भीर मौसम कुनै पनि खतरनाक मौसम घटनाको लागि सामान्य शब्द हो जसले क्षति, गम्भीर सामाजिक अवरोध, वा मानव जीवनको हानि निम्त्याउन सक्छ।
संसारमा जहाँ पनि खराब मौसम हुन सक्छ, र यसको विभिन्न प्रकारहरू छन्, जुन भूगोल, स्थलाकृति, र वायुमण्डलीय अवस्थाहरूमा निर्भर हुन सक्छ।
[पृष्ठ २३-मा भएको चित्र]
क्षेत्रीय र मौसमी चरम मौसम घटनाहरूमा बर्फीला आँधीबेहरी, हिमपात, हिउँको आँधी र धुलोको आँधी समावेश छ।
यात्रुहरूलाई उनीहरूको क्षेत्रमा असर गर्ने कुनै पनि खराब मौसमको जोखिमबारे सचेत रहन सल्लाह दिइन्छ किनकि यसले कुनै पनि यात्रा योजनालाई असर गर्न सक्छ।
युद्ध क्षेत्रको रूपमा मानिन सक्ने कुनै पनि देश भ्रमण गर्ने योजना बनाउनुहुनेले व्यावसायिक तालिम लिनुपर्छ।
इन्टरनेटमा 'हस्सल इन्भाइरन्मेन्ट कोर्स' को खोजी गर्दा स्थानीय कम्पनीको ठेगाना पाइन्छ।
सामान्यतया एउटा पाठ्यक्रमले यहाँ छलफल गरिएका सबै विषयहरूलाई अझ विस्तृत रूपमा समेट्छ, सामान्यतया व्यावहारिक अनुभवको साथ।
सामान्यतया यो कोर्स २ देखि ५ दिनसम्म चल्छ र यसमा भूमिका खेल्ने, धेरै प्राथमिक उपचार गर्ने र कहिलेकाहीँ हतियारको तालिम दिने गरिन्छ।
[पृष्ठ २३-मा भएको चित्र]
विदेशमा यौन परिवर्तनको शल्यक्रिया गर्ने यात्रीहरूले उनीहरूसँग वैध कागजातहरू भएको निश्चित गर्नुपर्दछ।
सरकारहरू लिङ्ग उल्लेख नगरिएको (X) वा चाहेको नाम र लिङ्गसँग मेल खाने गरी अद्यावधिक गरिएका कागजातहरू सहितको राहदानी जारी गर्न इच्छुक छन्।
विदेशी सरकारहरूको यी दस्तावेजहरूको सम्मान गर्ने इच्छा पनि व्यापक रूपमा भिन्न छ।
सेप्टेम्बर ११, २००१ पछि सुरक्षा जाँच बिन्दुहरूमा गरिएको खोजी पनि धेरै नै आक्रामक भएको छ।
शल्यक्रिया अघि भएका ट्रान्सजेन्डर व्यक्तिहरूले आफ्नो गोपनीयता र मर्यादालाई सुरक्षित राखेर स्क्यानरबाट पार हुने अपेक्षा गर्नु हुँदैन।
रिप धाराहरू समुद्र तटबाट ब्रेक हुने छालहरूबाट फर्किने प्रवाह हो, प्रायः रीफ वा यस्तै।
पानीमुनिको टोपलोजीको कारण फिर्ती प्रवाह केही गहिरा खण्डहरूमा केन्द्रित छ, र त्यहाँ गहिरो पानीमा द्रुत वर्तमान गठन हुन सक्छ।
पानीको बहावको विरुद्धमा पौडी खेल्न खोज्दा थकित भएर धेरैजसो मानिसको मृत्यु हुन्छ, जुन असम्भव पनि हुन सक्छ।
पानीको बहावबाट बाहिर निस्किएपछि फेरि पानीमा पौडी खेल्न त्यति गाह्रो हुँदैन।
[पृष्ठ २३-मा भएको चित्र]
पुनः प्रवेशको आघात संस्कृति आघात भन्दा छिटो आउँछ (त्यहाँ हनिमुन चरण कम छ), लामो समयसम्म रहन्छ, र अझ गम्भीर हुन सक्छ।
नयाँ संस्कृतिमा सजिलैसँग अनुकूल हुन सक्ने यात्रुहरूलाई कहिलेकाहीँ आफ्नो मूल संस्कृतिमा पुनः अनुकूल हुन विशेष गरी गाह्रो हुन्छ।
विदेशमा बसेर घर फर्कदा, तपाईंले नयाँ संस्कृतिमा अनुकूलता ल्याउनुभएको छ र आफ्नो घरको संस्कृतिबाट केही बानीहरू गुमाउनुभएको छ।
[पृष्ठ २३-मा भएको चित्र]
[पृष्ठ २३-मा भएको चित्र]
पिरामिड ध्वनि र प्रकाश शो बच्चाहरूको लागि यस क्षेत्रमा सबैभन्दा रोचक चीजहरू मध्ये एक हो।
तपाईं अन्धकारमा पिरामिडहरू देख्न सक्नुहुन्छ र तपाईं तिनीहरूलाई मौनमा देख्न सक्नुहुन्छ शो सुरु हुनुभन्दा पहिले।
सामान्यतया यहाँ पर्यटक र विक्रेताको आवाज सुनिन्छ । ध्वनि र प्रकाशको कथा कथा पुस्तक जस्तै हो ।
स्फिन्क्सलाई एउटा लामो कथाको पृष्ठभूमि र कथाकारको रूपमा सेट गरिएको छ।
ती दृश्यहरू पिरामिडहरूमा प्रदर्शित हुन्छन् र विभिन्न पिरामिडहरू प्रज्वलित हुन्छन्।
सन् १८१९ मा पत्ता लागेको दक्षिण शेटल्याण्ड द्वीप समूहमा धेरै राष्ट्रहरूले दाबी गरेका छन् र यसमा सबैभन्दा धेरै आधारहरू छन्, २०२० मा सोह्र सक्रिय छन्।
यस द्वीपसमूह प्रायद्वीपको १२० किलोमिटर उत्तरमा अवस्थित छ। सबैभन्दा ठूलो राजा जर्ज टापु हो जुन भिल्ला लास एस्ट्रेलासको बस्ती हो।
अन्य द्वीपहरूमा लिभिङस्टन टापु र डिसेप्सन पनि पर्दछ जहाँ अहिले पनि सक्रिय ज्वालामुखीको बाढीले भरिएको खाल्डाले एउटा शानदार प्राकृतिक बन्दरगाह बनाएको छ।
इल्स्वर्थ ल्याण्ड प्रायद्वीपको दक्षिणमा रहेको क्षेत्र हो, जुन बेलिंग्सहाउसेन सागरले घेरिएको छ।
यहाँ प्रायद्वीपका पहाडहरू पठारमा मिसिन्छन्, त्यसपछि फेरि उदाउँदछन् र मिनेसोटा ग्लेशियरले छेडेको इल्वर्थ पर्वतहरूको ३६० किलोमिटर श्रृंखला बनाउँछ।
उत्तरी भाग वा सेन्टिनल रेंजमा अन्टार्कटिकाको सबैभन्दा अग्लो पहाडहरू छन्, भिन्सन मासिफ, ४८९२ मिटर माउन्ट भिन्सनमा पुग्छ।
दूरदराजका स्थानहरूमा, जहाँ सेल फोनको सेवा छैन, स्याटेलाइट फोन नै तपाईंको एकमात्र विकल्प हुन सक्छ।
सामान्यतया स्याटेलाइट फोनले मोबाइल फोनको विकल्प पाउँदैन, किनकि फोन गर्नका लागि तपाईँलाई बाहिरै हुनुपर्दछ र स्याटेलाइटलाई स्पष्ट रूपमा देख्नुपर्छ।
यो सेवालाई प्रायः समुद्री जहाजहरू, मनोरञ्जनका जहाजहरू, साथै रिमोट डाटा र भ्वाइस आवश्यकता भएका अभियानहरूद्वारा प्रयोग गरिन्छ।
तपाईंको स्थानीय टेलिफोन सेवा प्रदायकले यस सेवामा जडान गर्ने बारेमा थप जानकारी दिन सक्नुपर्छ।
एक बर्षको अवकाशको योजना बनाउनेहरूका लागि यात्रा र सिक्ने बढी लोकप्रिय विकल्प हो।
यो विशेष गरी स्कुल छोड्नेहरुका लागि लोकप्रिय छ, जसले उनीहरुलाई विश्वविद्यालय जानुअघि एक वर्षको छुट्टी लिन अनुमति दिन्छ, उनीहरूको शिक्षामा सम्झौता नगरी।
धेरैजसो अवस्थामा, विदेशमा एक वर्षका लागि पढाइ गर्दा आफ्नो देशमा उच्च शिक्षा हासिल गर्ने सम्भावना बढ्न सक्छ।
सामान्यतया यी शैक्षिक कार्यक्रमहरूमा भर्ना हुनको लागि शिक्षण शुल्क लाग्नेछ।
"हजारौँ तालहरूको देश" मा हजारौँ टापुहरू पनि छन्, जुन तालहरूमा र तटीय द्वीपसमूहहरूमा छन्।
द्वीपसमूह र तालहरूमा तपाईंलाई यटको आवश्यकता पर्दैन।
समुद्रको किनारमा रहेका द्वीपसमूह र ठूला तालहरू यती ठूलो भए पनि साना डुङ्गा वा कायाकले पनि फरक अनुभव प्रदान गर्दछ।
नौकायन फिनल्याण्डमा राष्ट्रिय मनोरञ्जन हो, जहाँ हरेक सात वा आठ जनामा एउटा डुङ्गा हुन्छ।
यो नर्वे, स्वीडेन र न्यूजील्याण्डमा पनि पाइन्छ तर यो एकदमै अनौठो छ (उदाहरणका लागि नेदरल्याण्डमा यो संख्या एकमा चालीस छ) ।
बाल्टिक क्रुजको अधिकांश छुट्टै यात्रामा रुसको सेन्ट पिटर्सबर्गमा लामो समयसम्म बस्ने सुविधा छ।
यसको अर्थ हो कि तपाईं पुरानो सहरमा दुई दिनसम्म घुम्न सक्नुहुन्छ र फर्केर जहाजमा रात बिताउन सक्नुहुन्छ।
यदि तपाईं जहाजमा भ्रमणको प्रयोग गरेर मात्र किनारमा जानुहुन्छ भने तपाईंलाई छुट्टै भिसाको आवश्यकता पर्दैन (२०१९ देखि) ।
केही क्रूजहरूमा बर्लिन, जर्मनीको विवरणिकामा उल्लेख गरिएको छ। माथि नक्साबाट तपाईंले देख्न सक्नुहुने रूपमा बर्लिन समुद्रको नजिकै छैन र शहरको भ्रमण क्रूजको मूल्यमा समावेश गरिएको छैन।
हवाईजहाजबाट यात्रा गर्नु कुनै पनि उमेर र पृष्ठभूमि भएका मानिसका लागि डरलाग्दो अनुभव हुन सक्छ, विशेष गरी यदि तिनीहरूले पहिले उडान गरेका छैनन् वा कुनै दर्दनाक घटनाको अनुभव गरेका छन् भने।
यो कुनै लज्जाको कुरा होइन: यो धेरै मानिसहरूमा हुने अन्य कुराहरूको व्यक्तिगत डर र घृणाभन्दा फरक छैन।
[पृष्ठ २३-मा भएको चित्र]
• यदि तपाईं कुनै काममा व्यस्त हुनुहुन्छ भने, के तपाईं आफ्नो कामको लागि समय निकाल्न चाहनुहुन्छ?
केही रुटमा ठूला कम्पनीहरूको आफ्नै विमान छ, तर अन्य रुट र साना कम्पनीहरूको समस्या थियो।
यदि तिनीहरूले हवाई मालवाहकबाट सामानहरू पठाए भने, केही मार्गहरूमा यसलाई अनलोडिंग र भन्सारबाट पार गर्न दिनहरू लाग्न सक्थे।
यात्रुको सामान बिना यात्रुको सामान पठाउन एयरलाइन्सको नियमले अनुमति दिँदैन, जहाँ तपाईं आउनुहुन्छ।
पहिलो वा व्यवसायिक वर्गमा उड्ने सबैभन्दा सजिलो तरिका भनेको यो सुअवसरको लागि धेरै पैसा खर्च गर्नु हो (वा अझ राम्रो, तपाईंको कम्पनीले तपाईंको लागि यो काम गरोस्) ।
तर, यो सस्तो पनि छैन: सामान्य नियमको रूपमा, तपाईंले सामान्य इकोनोमी भाडाको चार गुणासम्म व्यापारिक भाडा तिर्न र पहिलो श्रेणीको लागि ११ गुणासम्म तिर्न अपेक्षा गर्न सक्नुहुन्छ!
सामान्यतया, ए देखि बी सम्मको सीधा उडानमा व्यवसायिक वा प्रथम श्रेणीको सिटमा छुट खोज्नुको कुनै अर्थ छैन।
एयरलाइन्सलाई राम्ररी थाहा छ कि फ्लायरहरूको एउटा निश्चित कोर समूह छ जो कुनै स्थानमा छिटो र आरामसँग पुग्ने विशेषाधिकारको लागि उच्च डलर तिर्न इच्छुक छन्, र सोही अनुसार शुल्क लिन्छन्।
मोल्दोभाको राजधानी चिशिनाउ हो। स्थानीय भाषा रोमानियाली हो तर रुसी व्यापक रूपमा प्रयोग गरिन्छ।
मोल्दोभा बहुजातीय गणतन्त्र हो जुन जातीय द्वन्द्वबाट पीडित छ।
सन् १९९४ मा, यो द्वन्द्वले पूर्वी मोल्दोभामा स्वघोषित ट्रान्सनिस्ट्रिआ गणतन्त्रको निर्माण गर्यो, जसको आफ्नै सरकार र मुद्रा छ तर कुनै पनि संयुक्त राष्ट्र सदस्य देशले यसलाई मान्यता दिएको छैन।
राजनीतिक वार्ता असफल भए पनि मोल्दोभाका यी दुई भागबीच आर्थिक सम्बन्ध पुनः स्थापित भएको छ।
मोल्दोभाको प्रमुख धर्म भनेको रूढिवादी ख्रीष्टियन धर्म हो।
इज्मिर टर्कीको तेस्रो ठूलो शहर हो जसको जनसंख्या ३.७ मिलियन छ, इस्तानबुलपछि दोस्रो ठूलो बन्दरगाह हो र यो एउटा राम्रो यातायात केन्द्र हो।
[पृष्ठ २३-मा भएको चित्र]
शहरको विशाल सडक, काँचको भवन र आधुनिक किनमेल केन्द्रहरू परम्परागत रातो टाइलको छत, १ 18 औं शताब्दीको बजार, र पुरानो मस्जिद र चर्चहरू सहित छ, यद्यपि शहरमा परम्परागत टर्की भन्दा भूमध्यसागरीय युरोपको वातावरण छ।
हल्दारस् भिकको गाउँमा नजिकैको आइल्याण्ड इस्टुरोयको दृश्य छ र त्यहाँ एउटा अनौठो अष्टकोणात्मक चर्च छ।
चर्चको आँगनमा, केही चिहानहरूमा ढुकुरका रोचक संगमरमरका मूर्तिहरू छन्।
[पृष्ठ २३-मा भएको चित्र]
[पृष्ठ २३-मा भएको चित्र]
स्कटर्ब बस ४०३ ले सिन्ट्राको लागि नियमित यात्रा गर्दछ, काबो डा रोकामा रोकिन्छ।
[पृष्ठ २३-मा भएको चित्र]
कृपया याद गर्नुहोस् कि तपाईं मूलतः सामूहिक चिहानको स्थलमा भ्रमण गर्दै हुनुहुन्छ, साथै एउटा यस्तो स्थल जसको अर्थ संसारको जनसंख्याको एक महत्वपूर्ण भागको लागि लगभग अकल्पनीय छ।
त्यहाँ अझै पनि धेरै पुरुष र महिलाहरू जीवित छन् जसले यहाँ आफ्नो समय बाँचेका छन्, र धेरै अरू जसका प्रियजनहरू थिए जो त्यहाँ मारिएका थिए वा मरेसम्म काम गरे, यहुदी र गैर-यहूदीहरू समान रूपमा।
कृपया यो स्थललाई सम्मानपूर्वक हेर्नुहोस्, यो यसको हकदार हो, होलोकास्ट वा नाजीहरूको बारेमा मजाक नगर्नुहोस्।
भवनमा चिह्न लगाएर वा भित्तामा लेखेर भवनको सौन्दर्य बिगार्नु हुँदैन।
बार्सिलोनाका आधिकारिक भाषाहरू क्याटालान र स्पेनिश हुन्। लगभग आधाले क्याटालान भाषा बोल्न रुचाउँछन्, विशाल बहुमतले यसलाई बुझ्छन्, र लगभग सबैले स्पेनिश बोल्छन्।
तर, अधिकांश संकेतहरू क्याटालान भाषामा मात्र लेखिएका छन् किनकि कानुनले यसलाई पहिलो आधिकारिक भाषाको रूपमा स्थापित गरेको छ।
[पृष्ठ २३-मा भएको चित्र]
मेट्रोमा नियमित घोषणाहरू केवल क्याटालानमा गरिन्छ, तर अप्रत्याशित अवरोधहरू स्वचालित प्रणालीद्वारा स्पेनिश, अंग्रेजी, फ्रान्सेली, अरबी र जापानी सहित विभिन्न भाषाहरूमा घोषणा गरिन्छ।
पेरिसवासीहरू अहंकारी, असभ्य र घमण्डी हुने खालका छन्।
पेरिसमा राम्रो व्यवहार गर्नुको अर्थ "असल तरिकाले हुर्काइएको" व्यक्ति जस्तो व्यवहार गर्नु हो। यसले यात्रालाई धेरै सजिलो बनाउँछ।
पेरिसको बाहिरी भागमा केही आधारभूत व्यवहार गरेमा पेरिसवासीको आकस्मिक बाहिरी भाग छिट्टै हराउनेछ।
पिलिटभिस लेक राष्ट्रिय निकुञ्जमा मुख्यतः ब्वाँसो, खुर्सानी र खजूरका रूखहरू छन्।
यसको माइक्रोक्लाइमेट, भिन्न भिन्न माटो र भिन्न भिन्न उचाइको स्तरका कारण यसमा विशेष गरी विस्तृत विविधताका बोट समुदायहरू छन्।
यो क्षेत्र पशु र चराहरूको अत्यन्तै विविध प्रजातिको घर पनि हो।
यहाँ दुर्लभ जनावरहरू जस्तै युरोपेली ब्राउन भालु, ब्वाँसो, गरुड, उल्लू, लाँस, जंगली बिरालो र क्यापरकाइलिया, साथै धेरै सामान्य प्रजातिहरू पाइन्छन्।
मठहरूमा घुम्न जाँदा महिलाहरूले घुँडा ढाक्ने स्कर्ट लगाउनुपर्छ र ढाक्ने ढाकछोप पनि लगाउनुपर्छ।
अधिकांश मठहरूले महिलाहरूलाई लुगा लगाउने सामान उपलब्ध गराउँछन् जो तयार नभएर आउँछन् तर यदि तपाईं आफ्नो लुगा ल्याउनुहुन्छ, विशेष गरी उज्यालो रङको, प्रवेशद्वारमा भिक्षु वा ननले तपाईंलाई मुस्कान दिनेछन्।
पुरुषहरूले पनि घुँडा ढाक्ने खाट लगाउनुपर्छ।
यो पनि प्रवेशद्वारमा स्टकबाट उधारो लिन सकिन्छ तर ती कपडाहरू प्रत्येक प्रयोगकर्ता पछि धुने हुँदैन त्यसैले तपाईं यी स्कर्ट लगाउन सहज महसुस गर्नुहुन्न। एक आकार सबै पुरुषहरूको लागि फिट हुन्छ!
मेलोर्काको खाना, भूमध्यसागरमा समान क्षेत्रहरूको जस्तै, रोटी, तरकारी र मासु (विशेष गरी सुँगुरको मासु) मा आधारित छ, र सम्पूर्णमा जैतुनको तेल प्रयोग गर्दछ।
एक साधारण लोकप्रिय डिनर, विशेष गरी गर्मीको समयमा, पाम्बो ओलि हो: जैतुनको तेल, टमाटर, र कुनै पनि उपलब्ध मसलाहरू जस्तै पनीर, ट्यूनाफिश, आदि।
सबै संज्ञाहरू, तपाईंको लागि Sie शब्दको साथ, सधैं ठूला अक्षरबाट सुरु हुन्छ, वाक्यको बीचमा पनि।
केही क्रिया र वस्तुहरू बीचको भिन्नतालाई बुझ्नको लागि यो एउटा महत्त्वपूर्ण तरिका हो।
यसले पठनलाई पनि सहज बनाउँछ, यद्यपि लेखन केही जटिल छ किनकि क्रिया वा विशेषणलाई वस्तुगत रूपमा प्रयोग गरिएको छ कि छैन भनेर पत्ता लगाउन आवश्यक छ।
इटालियन भाषामा उच्चारण गर्न सजिलो छ किनकि धेरैजसो शब्दहरू लेखिएको तरिकाले उच्चारण गरिन्छ
[पृष्ठ २३-मा भएको चित्र]
साथै, r र rr को उच्चारण फरक तरिकाले गर्नुहोस्: caro को अर्थ प्रिय हुन्छ, जबकि carro को अर्थ रथ हुन्छ।
फारसी भाषाको व्याकरण अपेक्षाकृत सरल र प्रायः नियमित छ।
[पृष्ठ २३-मा भएको चित्र]
पोर्चुगिज भाषा सिक्न सजिलो हुन्छ
पोर्चुगिज भाषाको अध्ययन
पूर्व आधुनिक वेधशालाहरू सामान्यतया आज अप्रचलित छन्, र संग्रहालयहरू, वा शिक्षाको साइटहरूको रूपमा रहन्छन्।
प्रकाश प्रदूषणको समस्या आज जस्तो छैन, त्यसैले ती विश्वविद्यालयहरू शहरहरूमा वा क्याम्पसमा छन्, जहाँ पुग्न आधुनिक समयमा निर्माण गरिएका क्याम्पसहरूभन्दा सजिलो छ।
[पृष्ठ २३-मा भएको चित्र]
चेरी फूल हेर्ने चलनलाई हानमी भनिन्छ। यो चलन आठौं शताब्दीदेखि नै जापानी संस्कृतिमा छ।
यो अवधारणा चीनबाट आएको हो जहाँ प्लम फूलहरू सबैभन्दा लोकप्रिय फूल थिए।
जापानमा, पहिलो चेरी ब्लास्स् म पार्टीहरू सम्राटद्वारा केवल आफू र सम्राट दरबारको वरिपरि अन्य अभिजात वर्गका सदस्यहरूका लागि आयोजना गरिएको थियो।
[पृष्ठ २३-मा भएको चित्र]
यदि तपाईं औपचारिक रूपमा व्यवस्थित गरिएको बगैंचामा जानुहुन्छ भने, "नमूनाहरू" सङ्कलन गर्दा पनि तपाईंलाई बाहिर निकालिनेछ, कुनै छलफल बिना।
सिंगापुर सामान्यतया अत्यन्त सुरक्षित ठाउँ हो र त्यहाँ पुग्दा लगभग सबै कुरा खरिद गर्न सकिन्छ।
[पृष्ठ २३-मा भएको चित्र]
[पृष्ठ २३-मा भएको चित्र]
[पृष्ठ २३-मा भएको चित्र]
आन्तरिक जलमार्गहरू छुट्टीको आधार बनाउनको लागि राम्रो विषयवस्तु हुन सक्छ।
उदाहरणका लागि लोयर घाटीमा महलहरू भ्रमण गर्नु, राइन घाटी वा डुनाबमा रोचक शहरहरूमा क्रूज लिनु वा इरी नहरमा डु boating्गा चलाउनु।
यी सडकहरूले लोकप्रिय पदयात्रा र साइकल यात्राका लागि पनि मार्गहरू निर्धारण गर्छन्।
क्रिसमस ईसाई धर्मको सबैभन्दा महत्त्वपूर्ण चाडहरू मध्ये एक हो, र येशूको जन्मदिनको रूपमा मनाइन्छ।
यस पर्वको वरिपरि रहेका धेरै परम्पराहरू गैर-विश्वासीहरूले पनि अपनाएका छन्।
सूर्य उदाउनको लागि कुनै उजाड स्थानमा इस्टरको रात जागै बिताउने परम्परा छ।
यो परम्पराको लागि पक्कै पनि क्रिश्चियन धर्मशास्त्रको व्याख्या छ, तर यो ईसाईपूर्वको वसन्त र प्रजनन अनुष्ठान हुन सक्छ।
अधिक परम्परागत चर्चहरू प्रायः ईस्टर सप्ताहन्तको दौरान शनिबार राती ईस्टर विगेल राख्छन्, जसमा मण्डलीहरू प्रायः मध्यरातको बेलामा ख्रीष्टको पुनरुत्थानको उत्सव मनाउन उत्सव मनाउँछन्।
ती सबै जनावरहरू जो सुरुमा यी टापुहरूमा आइपुगेका थिए, उनीहरू यहाँ पौडी खेल्दै, उडेर वा पानीमा तैरेर आएका थिए।
महादेशबाट लामो दूरीका कारण स्तनधारीहरू यात्रा गर्न असमर्थ थिए जसले गर्दा विशाल कछुवा गालापागोसमा प्राथमिक चराउने जनावर बन्यो।
गालापागोस द्वीपमा मानिसको आगमन भएदेखि धेरै स्तनधारीहरू ल्याइएको छ जसमा बाख्रा, घोडा, गाई, मुसा, बिरालो र कुकुरहरू समावेश छन्।
यदि तपाईं हिउँदमा आर्कटिक वा अन्टार्कटिक क्षेत्रमा जानुहुन्छ भने तपाईंले ध्रुवीय रातको अनुभव गर्नुहुनेछ, जसको अर्थ हो कि सूर्य क्षितिजभन्दा माथि उठ्दैन।
अन्धकारले आकाशलाई रातभर अन्धकारमा छोडिदिन्छ
यस क्षेत्रमा मानिसको संख्या कम छ, त्यसैले प्रकाश प्रदूषणको समस्या हुँदैन।
जापानी कार्य संस्कृति पश्चिमी देशका मानिसहरूको भन्दा बढी पदानुक्रमिक र औपचारिक छ।
[पृष्ठ २३-मा भएको चित्र]
काम गर्ने ठाउँको सद्भाव महत्वपूर्ण छ, व्यक्तिगत उपलब्धिहरूको प्रशंसा गर्नुभन्दा समूहको प्रयासमा जोड दिनुपर्छ।
कर्मचारीहरूले प्रायः आफ्ना माथिल्लो अधिकारीहरूको अनुमोदन प्राप्त गर्नुपर्दछ जुन उनीहरूले निर्णय गर्छन्, र उनीहरूबाट कुनै प्रश्न बिना नै आफ्ना माथिल्लो अधिकारीहरूको निर्देशनहरू पालना गर्ने अपेक्षा गरिन्छ।
