O okeditše ka gore: "Ga bjale re na le magotlo a dikgwedi tše 4 ao e sego a swerwego ke bolwetši bja swikiri ao a kilego a ba le bjona".
Dr. Ehud Ur, moprofesara wa tša kalafo Yunibesithing ya Dalhousie kua Halifax, Nova Scotia le modula-setulo wa lefapha la tša kalafo le la tša thutamahlale la Mokgatlo wa Canada wa Bolwetši bja Swikiri o lemošitše gore nyakišišo e sa le mathomong.
Go swana le ditsebi tše dingwe, o na le dipelaelo mabapi le ge e ba bolwetši bja swikiri bo ka fodišwa, a bolela gore dilo tše di hweditšwego ga di na mohola go batho bao ba šetšego ba e-na le bolwetši bja swikiri bja Mohuta wa 1.
Ka Mošupologo, Sara Danius, mongwaledi wa sa ruri wa Komiti ya Nobel ya tša Bokgabo ya Sweden Academy, o tsebišitše phatlalatša nakong ya lenaneo la radio go Sveriges Radio kua Sweden gore komiti, ka ge e sa kgone go ikgokaganya le Bob Dylan ka go lebanya mabapi le go thopa Moputso wa Nobel wa 2016 wa tša Bokgabo, e tlogetše maiteko a yona a go ikgokaganya le yena.
Danius o itše, "Ga bjale ga re dire selo. Ke leleditše le go romela di-email go modirišani wa gagwe wa kgaufsi gomme ka amogela dikarabo tša bogwera kudu. Ga bjale, seo ka kgonthe se lekane".
Pejana, Molaodi-Mogolo wa Ring, Jamie Siminoff, o boletše gore khamphani e thomile ge ketane ya gagwe ya mojako e be e sa kwege go tšwa lebenkeleng la gagwe ka karatšheng ya gagwe.
O itše o agile tšhipi ya go tsena ya Wi-Fi.
Siminoff o boletše gore thekišo e ile ya oketšega ka morago ga go tšwelela ga gagwe ka 2013 sehlogong sa Shark Tank moo sehlopha sa lenaneo se ilego sa gana go thekga go thoma ga sona.
Mafelelong a 2017, Siminoff o ile a tšwelela mo thelebišeneng ya mabenkele ya QVC.
Ring gape e ile ya rarolla molato wa kgoro le khamphani ya tša tšhireletšo yeo e phadišanago le yona, e lego ADT Corporation.
Le ge moento o mongwe wa teko o bonala o kgona go fokotša mahu a Ebola, go fihla ga bjale ga go na dihlare-tagi tšeo di bontšhitšwego ka mo go kwagalago e le tše di swanetšego bakeng sa go alafa bolwetši bjo bo lego gona.
Mokgobo o mongwe wa dithibela-ditho, ZMapp, mathomong o ile wa bontšha gore o ka thuša, eupša dinyakišišo tša semmušo di bontšhitše gore o na le mohola o monyenyane go feta kamoo o bego o nyakwa ka gona go thibela lehu.
Tekong ya PALM, ZMapp e ile ya šoma e le tekolo, e lego seo se bolelago gore borathutamahlale ba ile ba e diriša e le motheo gomme ba bapetša mekgwa e mengwe e meraro ya kalafo le yona.
USA Gymnastics e thekga lengwalo la Komiti ya Olympic ya United States gomme e amogela go nyakega mo go feletšego ga lapa la Olympic go godiša tikologo e šireletšegilego bakeng sa dibapadi ka moka tša rena.
Re dumelelana le polelo ya USOC ya gore dikgahlego tša bo-ramabelo ba rena le dihlopha tša bona le dipapadi tša bona di ka thušwa gakaone ka go tšwela pele ka phetogo e nago le morero ka gare ga mokgatlo wa rena go e na le go se sa hlwa re e-na le mangwalo a tumelelo.
USA Gymnastics e thekga nyakišišo e ikemetšego yeo e ka hlabišago seetša mabapi le kamoo go dirišwa gampe ga tekanyo yeo e hlalositšwego ka sebete ke baphologi ba Larry Nassar go ka bago go ile gwa se lemogwe ka nako e telele gakaakaa le go amogela diphetogo le ge e le dife tše di nyakegago le tše di swanetšego.
USA Gymnastics le USOC di na le pakane e swanago - go dira gore papadi ya go itšhidulla le dipapadi tše dingwe e be e bolokegilego ka mo go ka kgonegago gore dibapadi di ka phegelela ditoro tša tšona tikologong e bolokegilego, e nago le kholofelo le e matlafatšago.
Nywageng ka moka ya bo-1960, Brzezinski o ile a šomela John F. Kennedy e le moeletši wa gagwe gomme ka morago a šomela mmušo wa Lyndon B. Johnson.
Nakong ya dikgetho tša 1976 o ile a eletša Carter ka tša dipolitiki tša ka ntle, gomme a šoma bjalo ka Moeletši wa Tšhireletšo ya Setšhaba (NSA) go tloga ka 1977 go fihla ka 1981, a hlatlama Henry Kissinger.
Bjalo ka NSA, o thušitše Carter ka go sepediša merero ya lefase ka tsela ya dipolotiki, go swana le Ditumelelano tša Camp David, 1978; go tlwaetša dikamano tša US-China go nagana gore mafelelong a 1970; Phetogo ya Iran, yeo e lebišitšego go mathata a Iran a bahlaselwa, 1979; le tlhaselo ya Soviet ka Afghanistan, 1979.
Filimi ye yeo e bego e bapalwa ke Ryan Gosling le Emma Stone, e ile ya kgethwa dikarolong ka moka tše dikgolo.
Gosling le Stone ba ile ba kgethwa go ba Motlalehi yo a Phagamego le Motlalehi wa Basadi ka go latelana.
Dinyakwa tše dingwe di akaretša Seswantšho se sekaone, Molaodi, Tiragatšo ya Diswantšho, Tlhamo ya Diaparo, Go lokiša Filimi, Motšulo wa Mathomo, Tlhamo ya Tšweletšo, Go lokiša Modumo, Go kopanya Modumo le Sengwalwa sa Mathomo.
Dikoša tše pedi tša filimi, Audition (The Fools Who Dream) le City of Stars, di ile tša kgethwa go ba koša ya mathomo e kaone.
Ka Sontaga bošego, Mopresidente wa United States Donald Trump, polelong yeo e neilwego ka mongwaledi wa gagwe wa ditaba, o tsebišitše gore madira a US a tla tloga Syria.
Tsebišo e dirilwe ka morago ga ge Trump a bile le poledišano ya mogala le Mopresidente wa Turkey Recep Tayyip Erdoğan.
Turkey gape e tla tšea boikarabelo bja go šireletša bahlabani ba ISIS bao ba thopilwego bao, go ya ka polelo, ditšhaba tša Yuropa di ganetšego go ba bušetša gae.
Se ga se kgonthišetše feela gore bonyenyane di-dinosaur tše dingwe di be di e-na le mafofa, e lego kgopolo yeo e šetšego e apareditše, eupša se nea ditaba ka botlalo tšeo ka kakaretšo di-fossil di sa kgonego go di nea, tše bjalo ka mmala le thulaganyo ya mahlakore a mararo.
Bo-rathutamahlale ba re mafofa a phoofolo ye e be e le a mmala wa borekhu ka godimo le a mmala o mosehla goba wa carotenoid ka tlase.
Le gona, go utollwa mo go nea temogo mabapi le go fetoga ga mafofa a dinonyana.
Ka ge mafofa a dinosaur a se na lehlogedi le le hlabologilego gabotse, leo le bitšwago rachis, eupša a na le dika tše dingwe tša mafofa - ⁠mahlaka le magalapa⁠ - banyakišiši ba ile ba phetha ka gore rachis e ka ba e be e le tšwelopele ya morago ya tlhagelelo go feta dika tše dingwe.
Banyakišiši ba ile ba šišinya gore gaešita le ge se e le mosela wa dinosaur e nyenyane, mohlala wo o bontšha mafofa a motho yo a godilego e sego a ngwana wa yona.
Banyakišiši ba ile ba šišinya gore gaešita le ge se e le mosela wa dinosaur e nyenyane, mohlala wo o bontšha mafofa a motho yo a godilego e sego a ngwana.
Bomo ya koloi yeo e ilego ya thuthupa kua ntlong-kgolo ya maphodisa kua Gaziantep, Turkey mesong ya maabane e bolaile maphodisa a mabedi gomme ya gobatša batho ba bangwe ba fetago ba masome-pedi.
Ofisi ya mmušiši e boletše gore ba lesomesenyane ba bao ba gobetšego e be e le bahlankedi ba maphodisa.
Maphodisa a boletše gore a belaela gore mohlabani yo a belaelwago wa Daesh (ISIL) ke yena a ikarabelago ka tlhaselo.
Ba ile ba hwetša gore Letšatši le šoma ka melao ya motheo e swanago le ya dinaledi tše dingwe: Go ile gwa hwetšwa gore mediro ya dinaledi ka moka tshepedišong e tutuetšwa ke go phadima ga tšona, go dikologa ga tšona le selo se sengwe.
Go phadima le go dikologa di dirišwa gotee go hlaola nomoro ya Rossby ya naledi, yeo e tswalanago le go elela ga plasma.
Ge palo ya Rossby e le e nyenyane, ke moo naledi e sa šongwago gakaalo mabapi le go fetošwa ga matla a makenete.
Nakong ya leeto la gagwe, Iwasaki o ile a tsena mathateng ka makga a mantši.
O ile a hulwa ke mahodu a dikepe, a hlaselwa kua Tibet ke mpša e galefilego, a tšhaba lenyalong kua Nepal gomme a golegwa kua India.
Tekanyetšo ya 802.11n e šoma ka go ditebelo tša 2.4Ghz le 5.0Ghz.
Se se tla dira gore e kgone go dirišana le 802.11a, 802.11b le 802.11g, ge e le gore seteišene sa motheo se na le diradio tše pedi.
Lebelo la 802.11n ke le le kaonafetšego go feta la bao ba e bušitšego ka go ba le bokgoni bja go fetiša bja go fihla go 600Mbit/s.
Duvall, yo a nyetšego e bile a e-na le bana ba babedi ba ba godilego, ga se a ka a tlogela maikwelo a magolo go Miller, yoo a ilego a botšwa taba ye.
Ge a be a kgopelwa go bolela, Miller o itše, "Mike o bolela kudu nakong ya tsheko...Ke be ke itokiša ka gona ke be ke sa kwe seo a bego a se bolela".
Hu o itše: "Re tla katanela go fokotša go ntšhwa ga carbon dioxide ka yuniti ya GDP ka tekanyo e kgolo ka 2020 go tloga boemong bja 2005".
Ga se a bea palo ya go fokotša, a re go tla dirwa go ithekgile ka tšweletšo ya tša boiphedišo ya China.
Hu o ile a kgothaletša dinaga tše di hlabologago "go phema tsela ya kgale ya go šilafatša pele gomme ba hlwekiše ka morago".
O okeditše ka gore "le ge go le bjalo, ga se ba swanela go kgopelwa go rwala boikarabelo bjo bo fetago tekanyo ya bona ya go gola, boikarabelo le bokgoni".
Sehlopha sa go Ithuta ka Iraq se ile sa tšweletša pego ya sona ka 12:00 GMT lehono.
E lemoša gore Ga go na yo a ka kgonthišetšago gore mogato le ge e le ofe wo o gatwago kua Iraq mo nakong ye o tla thibela ntwa ya dihlotswana, bošoro bjo bo golago goba go theogela ga bona mo go lego kotsi.
Pego e thoma ka boipiletšo bja poledišano e bulegilego le go bopša ga kwano kua United States mabapi le pholisi ya go ya ka Bohlabela bja Magareng.
Pego e swaya ka go tia mo e nyakilego go ba sebopego se sengwe le se sengwe sa molao wa gona bjale wa Pušo malebana le Iraq gomme e kgothaletša phetogo ya kapejana ya tsela.
Sa pele gare ga ditšhišinyo tša yona tše 78 ke gore go swanetše go tšewa kgato e mpsha ya dipoledišano pele ga bofelo bja ngwaga wo go šireletša mellwane ya Iraq kgahlanong le ditsenogare tša lehloyo le go tsošološa dikamano tša dipoledišano le baagišani ba yona.
Mokgokaganyi wa gona bjale wa senate le mosadi wa pele wa Argentina Cristina Fernandez de Kirchner o tsebišitše go ba ga gagwe nkgetheng wa mopresidente maabane mantšiboa kua La Plata, e lego toropo ya dikhilomithara tše 50 go tloga Buenos Aires.
Moh Kirchner o ile a tsebiša ka maikemišetšo a gagwe a go tsenela dikgetho tša bopresidente kua Argentine Theatre, lefelo le le swanago le leo a le dirišitšego go thoma lesolo la gagwe la 2005 la go tsenela Senate e le setho sa boemedi bja profense ya Buenos Aires.
Ngangišano e ile ya tsošwa ke ngangišano mabapi le go diriša tšhelete ya tlhakodišo le ya go aga lefsa ka morago ga Ledimo la Katrina; yeo ba bangwe ba ba sa sekametšego go tša ditšhelete ba ilego ba e bitša ka go dira metlae ka gore ke "Tirišano ya Bush ya New Orleans".
Go swaya diphošo ga ba tokologo ka maiteko a go tsošološa go ile gwa lebiša tlhokomelo go neeng dikonteraka tša go tsošološa go bao go thwego ke batho ba ka gare ba Washington.
Batho ba fetago dimilione tše nne ba ile ba ya Roma go yo ba gona polokong.
Palo ya batho bao ba bego ba le gona e be e le e kgolo kudu mo e lego gore go be go sa kgonege gore yo mongwe le yo mongwe a tsenele poloko ya setopo kua St. Peter's Square.
Go ile gwa hlongwa dithelebišene tše dintši tše dikgolo mafelong a fapa-fapanego a Roma e le gore batho ba ka bogela moletlo.
Metseng e mengwe e mentši ya Italy le lefaseng ka moka, kudu-kudu kua Poland, go ile gwa dirwa ditshepedišo tše di swanago, tšeo di ilego tša bogelwa ke batho ba bantši.
Bo-radihistori ba ile ba swaya diphošo tša nakong e fetilego tša FBI ka go lebiša methopo ya tšona go melato yeo go lego bonolo go e rarolla, kudu-kudu melato ya dikoloi tše di utswitšwego, ka maikemišetšo a go oketša tekanyo ya katlego ya mokgatlo.
Kopano e ile ya thoma go thekga maiteko a go lwantšha diswantšho tše di kgothaletšago bootswa ka tša ditšhelete tša 2005 gomme ya bolela ka go lebanya gore FBI e swanetše go neela baemedi ba 10 go diswantšho tše di kgothaletšago bootswa tša batho ba bagolo.
Robin Uthappa o ile a dira poelo e phagamego kudu ya papadi ya papadi ya go bapala ka go kitima, a kitima ka lebelo la 70 ka dipapadi tše 41 feela ka go kitima ka makga a 11 a mane le a tshelelago.
Babetši ba maemo a magareng, Sachin Tendulkar le Rahul Dravid, ba ile ba bapala gabotse gomme ba dira segwera sa go kitima dipapadi tše lekgolo.
Eupša ka morago ga go lahlegelwa ke wicket ya mokapotene, India e ile ya dira feela mebutla e 36 e lahlegetšwe ke mebutla e 7 go fediša papadi.
Mopresidente wa U.S. George W. Bush o ile a fihla Singapore mesong ya November 16, a thoma leeto la beke la go etela Asia.
O ile a amogelwa ke Motlatša-Tonakgolo wa Singapore Wong Kan Seng gomme a ahla-ahla ditaba tša kgwebišano le botšhošetši le Tonakgolo ya Singapore Lee Hsien Loong.
Ka morago ga beke ya go lahlegelwa dikgethong tša bogareng bja nako, Bush o ile a botša batheetši ka katološo ya kgwebo kua Asia.
Tonakgolo Stephen Harper o dumetše go romela 'Molao wa Moya o Hlwekilego' wa mmušo go komiti ya mekgatlo ka moka bakeng sa go e hlahloba, pele ga go balwa ga yona la bobedi, ka morago ga seboka sa metsotso e 25 ka Labobedi le moetapele wa NDP Jack Layton kua PMO.
Layton o be a kgopetše diphetogo molaong wa tikologo wa ma-Conservative nakong ya seboka le PM, a kgopela "go ngwalwa lefsa ka botlalo le ka botlalo" ga molao wa tikologo wa mokgatlo wa Conservative.
Ga e sa le go tloga ge Mmušo wa Federal o tsenelela go tšea tšhelete ya sepetlele sa Mersey kua Devonport, Tasmania, mmušo wa naga le ba bangwe ba baemedi ba mmušo ba ile ba swaya tiro ye diphošo e le go itokišeletša dikgetho tša mmušo tšeo di tlago go bitšwa ka November.
Eupša Tonakgolo John Howard o boletše gore tiro e be e le feela go šireletša meago ya sepetlele gore e se ke ya fokotšwa ke mmušo wa Tasmania, ka go nea AUD$45 milione e oketšegilego.
Go ya ka tsebišo ya morago bjale, go balwa ga tekanyo ya lewatle go bontšhitše gore go bile le tsunami. Go bile le ditiro tše itšego tša tsunami tšeo di begilwego kgaufsi le Pago Pago le Niue.
Ga go na tshenyo e kgolo goba dikgobalo tšeo di begilwego kua Tonga, eupša go ile gwa kgaotša go ba le mohlagase ka nakwana, e lego seo go begilwego gore se ile sa thibela balaodi ba Tonga go amogela temošo ya tsunami yeo e bego e ntšhitšwe ke PTWC.
Dikolo tše 14 kua Hawaii tšeo di lego lebopong goba kgaufsi le lona di ile tša tswalelwa ka Laboraro ka moka go sa šetšwe ditemošo tšeo di ilego tša tlošwa.
Mopresidente wa U.S. George W. Bush o ile a amogela tsebišo ye ka lethabo.
Mmueledi wa Bush e lego Gordon Johndroe o biditše kholofetšo ya Korea Leboa "kgato e kgolo ya go fihlelela pakane ya go fediša dibetša tša nuclear ka mo go kgonthišeditšwego kua pheninsuleng ya Korea".
Ledimo la lesome leo le bitšwago la sehla sa Ledimo la Atlantic, Ledimo la ka tlase ga Bodikela la Jerry, le bopilwe Lewatleng la Atlantic lehono.
National Hurricane Center (NHC) e re mo nakong ye Jerry ga a bee naga kotsing.
Sehlopha sa Baentšeneare sa U.S. se ile sa akanyetša gore pula ya ka godimo ga disenthimithara tše 6 e ka senya mapheko ao a bego a sentšwe pele.
Lefelo la Borobong, leo le ilego la bona meetse a magolo a go fihla dimithara tše 20 nakong ya Ledimo la Katrina, ga bjale le ka tlase ga meetse a go fihla lethekeng ka ge lepheko la kgaufsi le be le khupeditšwe.
Meetse a tšhollela ka godimo ga lepheko karolong ya bophara bja dimithara tše 100.
Molaodi wa Commons Adam Cuerden o ile a bontšha go nyama ga gagwe ka go phumolwa ge a be a bolela le Wikinews kgweding e fetilego.
"O [Wales] re boditše maaka go tloga mathomong, la pele ka go dira eka se e be e le ka mabaka a molao, la bobedi ka go itira eka o be a re theeditše, go fihla ge a phumola diswantšho tša gagwe".
Go befelwa ga setšhaba go ile gwa lebiša maitekong a gona bjale a go hlama molao wa mabapi le dikagare tša tša botona le botshadi bakeng sa lefelo leo le nago le dimilione tša mekero ya ditaba yeo e nago le laesense e bulegilego.
Mošomo wo o bego o dirwa o be o theilwe kudu kgopolong, eupša lenaneo le be le ngwadilwe bakeng sa go ekiša go bogelwa ga molalatladi wa dinaledi wa Sagittarius.
Mafelelo ao sehlopha se bego se a nyaka a be a tla bakwa ke matla a go gakala ga meetse magareng ga sebopego sa galase sa leswiswi le sebopego sa leswiswi sa Milky Way.
Go fo swana le ge ngwedi o goga lefase, o baka maphoto, le Molala wa Tladi o na le matla godimo ga molalatladi wa dinaledi wa Sagittarius.
Bo-rathutamahlale ba ile ba kgona go phetha ka gore selo se se fifetšego se kgoma selo se sengwe se se fifetšego ka tsela e swanago le yeo selo se se tlwaelegilego se dirago ka yona.
Kgopolo ye e bolela gore bontši bja dilo tše di fifetšego tšeo di dikologilego molalatladi wa dinaledi di dikologilwe ke molalatladi wa dinaledi ka sebopego sa mohuta wa halo, gomme di dirilwe ka dikarolwana tše dintši tše dinyenyane.
Dipego tša thelebišene di bontšha muši o mošweu o e-tšwa ka sebjalong.
Balaodi ba lefelong leo ba lemoša badudi bao ba lego kgaufsi le lefelo la go fehla mohlagase gore ba dule ka dintlong tša bona, ba time ditlabakelo tša go fodiša moya le go se nwe meetse a pompo.
Go ya ka mokgatlo wa tša nyutleleara wa Japane, go hweditšwe cesium le iodine tšeo di nago le radioactivity lefelong leo.
Balaodi ba nagana gore se se bontšha gore ditlabakelo tšeo di swerego makhura a uranium lefelong leo di ka ba di pšhatlegile gomme di a dutla.
Dr. Tony Moll o utolotše Bolwetši bja Mmala wa Letlalo bjo bo sa Alafegego (XDR-TB) tikologong ya Afrika Borwa ya KwaZulu-Natal.
Poledišanong, o boletše gore mohuta o mofsa o be o "tshwenya kudu e bile o tšhoša ka baka la tekanyo e phagamego kudu ya mahu".
Ngaka Moll o nagana gore balwetši ba bangwe ba ka ba ba ile ba fetelwa ke twatši sepetlele, gomme bonyenyane ba babedi e be e le bašomi ba tša maphelo ba sepetlele.
Lebakeng la ngwaga, motho yo a fetetšwego a ka fetetša batho ba 10 go ya go ba 15 bao a kopanago le bona kgaufsi.
Lega go le bjalo, tekanyo ya XDR-TB sehlopheng ka moka sa batho bao ba swerwego ke bolwetši bja mafahla e sa dutše e bonala e le e nyenyane; ba 6.000 go palo-moka ya batho ba 330.000 bao ba fetetšwego ka nako le ge e le efe e itšego Afrika Borwa.
Disathalaete tšeo bobedi bja tšona di bego di imela go feta dikhilograma tše 1 000, le tšeo di bego di sepela ka lebelo la dikhilomithara tše e ka bago tše 17 500 ka iri, di ile tša thulana dikhilomithara tše 491 ka godimo ga Lefase.
Bo-rathutamahlale ba re go thuthupa mo go bakilwego ke thulano e be e le mo gogolo kudu.
Ba sa dutše ba leka go hwetša gore go thulana moo e be e le mo gogolo gakaakang le gore go tla kgoma lefase bjang.
United States Strategic Command ya ofisi ya Kgoro ya tša Tšhireletšo ya United States e latela marope.
Mafelelo a go hlahloba go thala a tla bewa wepesaeteng ya batho bohle.
Ngaka yeo e bego e šoma Sepetleleng sa Bana sa Pittsburgh, Pennsylvania e tla latofatšwa ka molato wa polao e šoro ka morago ga ge mmago yona a hweditšwe a hwile ka gare ga koloi ya gagwe ka Laboraro, go bolela balaodi kua Ohio.
Dr. Malar Balasubramanian wa nywaga e 29 o hweditšwe kua Blue Ash, Ohio, e lego motse wa mathoko wo o lego dikhilomithara tše ka bago tše 24 ka leboa la Cincinnati a rapaletše fase ka thoko ga tsela a apere T-shirt le diaparo tša ka gare a le boemong bjo go bonagalago a be a e-na le dihlare tše dintši.
O ile a lebiša bahlankedi go Oldsmobile Intrigue ya gagwe e ntsho yeo e bego e le bokgoleng bja dimithara tše 150.
Moo, ba ile ba hwetša setopo sa Saroja Balasubramanian wa nywaga e 53, se khupeditšwe ka dikobo tše di nago le madi.
Maphodisa a boletše gore go bonala setopo se be se dutše moo mo e ka bago letšatši.
Mabaka a mathomo a bolwetši sehleng se a begilwe mafelelong a July.
Bolwetši bo rwalwa ke dikolobe, tšeo ka morago di hudugelago bathong ka menang.
Go phulega ga bolwetši go tutueditše mmušo wa India go gata megato e bjalo ka go romela batho bao ba swarago dikolobe mafelong ao a kgomilwego o šoro, go aba ditshepetšo tše dikete tša go thibela menang le go gašetša dibolaya-dikhunkhwane.
Mehuta e mentši ya mehuta ya dikokwana-hloko tša go lwantšha bolwetši bja go ruruga ga bjoko le yona e holofeditšwe ke mmušo, yeo e tlago go thuša go lokišeletša mekgatlo ya tša maphelo bakeng sa ngwaga o tlago.
Merero ya go aba meento mafelong ao a bego a hlasetšwe kudu go tloga kgale e ile ya diegišwa ka baka la go hlaelela ga tšhelete le go bea dilo tše dingwe pele go feta tše dingwe.
Ka 1956 Słania o ile a hudugela Sweden, moo nywaga e meraro ka morago a ilego a thoma go šoma ofising ya Poso ya Sweden gomme a ba mmetli yo mogolo wa yona.
O ile a tšweletša ditempe tša go feta tše 1.000 bakeng sa Sweden le dinaga tše dingwe tše 28.
Mošomo wa gagwe o tumile kudu ka go ba le dika tše dibotse le ditaba ka botlalo moo e lego gore ke yo mongwe wa "maina a sego kae a tlwaetšwego" gare ga barati ba dipuku tša go ngwalela.
Setempe sa gagwe sa bo-1 000 e bile sa "Great Deeds by Swedish Kings" sa David Klöcker Ehrenstrahl ka 2000, seo se ngwadilwego ka pukung ya Guinness Book of World Records.
O be a bile a šoma ka go betla dipampiri tša panka tša dinaga tše dintši, mehlala ya morago bjale ya mošomo wa gagwe go akaretša diswantšho tša Tonakgolo ka pele ga dipampiri tša Canada tše mpsha tša $5 le $100.
Ka morago ga kotsi, Gibson o ile a išwa sepetlele eupša a hwa kapejana ka morago ga moo.
Mootledi wa lori, yo a nago le nywaga e 64, ga se a gobala kotsing.
Koloi ka boyona e ile ya tlošwa lefelong la kotsi mo e ka bago ka 1200 GMT ka lona letšatši leo.
Motho yo a bego a šoma karatšheng kgaufsi le moo kotsi e diregilego gona o itše: "Go be go e-na le bana bao ba bego ba letetše go tshela tsela gomme ka moka ba be ba goeletša le go lla".
Ka moka ga bona ba ile ba boela morago ba kitima go tloga moo kotsi e diregilego gona.
Dihlogo tše dingwe tšeo di lego lenaneong la ditaba kua Bali di akaretša go phološa dithokgwa tše di šetšego lefaseng le go abelana thekinolotši go thuša ditšhaba tšeo di hlabologago go gola ka ditsela tšeo di sa šilafatšego kudu.
UN gape e holofela go phetha ka sekhwama sa go thuša dinaga tšeo di kgomilwego ke go futhumala ga lefase go lebeletšana le ditla-morago tša gona.
Tšhelete e be e ka dirišetšwa go aga dintlo tšeo di ka se kego tša senywa ke mafula, go laola meetse gakaone le go fapa-fapana ga dibjalo.
Fluke o ngwadile gore maiteko a ba bangwe a go thibela basadi go bolela ka boemo bja tša maphelo a basadi a ile a palelwa.
O ile a fihlelela phetho ye ka baka la ditlhaloso tše dintši tše di kgahlišago le kgothatšo tšeo a di hweditšego go tšwa go batho ba basadi le ba banna bao ba bego ba kgothaletša gore go dirišwa ga dihlare tša go thibela pelego go lebelelwe e le mo go nyakegago go tša kalafo.
Ge ntwa e fela ka morago ga ge ba gobetšego ba išitšwe sepetlele, bagolegwa ba bangwe ba ka bago 40 bao ba bego ba šetše ba ile ba dula ka jarateng gomme ba gana go boela diseleng tša bona.
Bo-ra-therišano ba ile ba leka go lokiša boemo, eupša dikgopelo tša bagolegwa ga se tša hlwa di kwešišega.
Magareng ga 10:00 le 11:00 p.m. ka nako ya Moscow, go ile gwa thongwa mollo ke bagolegwa ka jarateng.
Kapejana, bahlankedi ba hlomeletšwego ka ditlabakelo tša go lwantšha dikhuduego ba ile ba tsena ka jarateng gomme ba kgorometša bagolegwa ka kgase ya go baka megokgo.
Mafelelong dihlopha tša tlhakodišo ya mollo di ile tša tima mollo ka 11:35 p.m.
Ka morago ga ge lepheko le agilwe ka 1963, mafula a sehla-kgwedi ao a bego a tla gaša matlakala ka nokeng a ile a emišwa.
Matlakala a a be a nyakega bakeng sa go bopa mekgobo ya santa le mabopo ao a bego a šoma e le mafelo a go dula diphedi tša lešoka.
Ka baka leo, mehuta e mebedi ya dihlapi e ile ya hwelela gomme e mengwe e mebedi e ile ya ba kotsing ya go hwelela, go akaretša le hlapi ya humpback chub.
Gaešita le ge tekanyo ya meetse e tla hlatloga ka dimithara tše sego kae feela ka morago ga mafula, bahlankedi ba holofetše gore e tla lekana go tsošološa mekgobo ya mohlaba yeo e senyegilego ka tlase ga noka.
Ga go na temošo ya tsunami yeo e ilego ya ntšhwa, gomme go ya ka mokgatlo wa tša thutafase wa Jakarta, ga go na temošo ya tsunami yeo e tlago go ntšhwa ka gobane tšhišinyego ya lefase e be e sa fihlelele tekanyetšo ya bogolo bja 6.5 ka go Richter.
Go sa šetšwe gore go be go se na tšhošetšo ya tsunami, badudi ba ile ba thoma go tšhoga gomme ba thoma go tlogela dikgwebo tša bona le magae.
Gaešita le ge Winfrey a be a lla ge a be a re a ka tloga, o ile a hlalosetša bathekgi ba gagwe gabotse gore o tla boa.
"Se ga se go re re a šala gabotse, ke go tswalela kgaolo e nngwe le go bula e mpsha".
Diphetho tša mafelelo tša dikgetho tša mopresidente le tša palamente tša Namibia di bontšhitše gore mopresidente yo a lego maemong, Hifikepunye Pohamba, o kgethilwe gape ka phapano e kgolo.
Phathi e bušago, South West Africa People's Organisation (SWAPO), le yona e ile ya boloka bontši bja dikgetho tša palamente.
Madira a mmušo wa mohlakanelwa le a Afghanistan a ile a hudugela lefelong leo go šireletša lefelo gomme difofane tše dingwe tša mmušo wa mohlakanelwa di rometšwe go thuša.
Go thulwa ga sefofane go diregile lefelong la dithaba, gomme go dumelwa gore e bile ka baka la go thuntšhwa ke madira a manaba.
Maiteko a go tsoma lefelo la go wa ga sefofane a thulana le boemo bjo bo sa kgahlišego bja leratadima le tikologo e thata.
Mokgatlo wa tša kalafo wa go thuša bahloki wa Mangola, Medecines Sans Frontieres le Mokgatlo wa Lefase wa tša Maphelo o re ke go phulega mo gogolo kudu mo go begilwego nageng.
Seboleledi sa Medecines Sans Frontiere Richard Veerman o itše: "Angola e lebile go phatlalalo ya yona e mpe kudu gomme boemo bo sa dutše bo le bobe kudu kua Angola", o boletše bjalo.
Dipapadi di ile tša thoma ka 10:00 a.m. ka boemo bjo bobotse bja leratadima gomme ka ntle le phoka ya mesong yeo e ilego ya fela ka pela, e be e le letšatši le lebotse bakeng sa rugby ya ba 7.
Ditlhaka tše di phagamego tša phadišano Afrika Borwa e thomile ka tsela e nepagetšego ge e be e fenya Zambia ya bohlano ka 26 - 00.
Ka ge Afrika Borwa e be e bonala e se na matla kudu papading ya yona le dikgaetšedi tša yona tša ka borwa, e ile ya kaonefala ka go se kgaotše ge phadišano e dutše e tšwela pele.
Tšhireletšo ya bona e nago le thulaganyo, bokgoni bja go swara kgwele le go šoma ga sehlopha gabotse di ile tša ba dira gore ba hlaolege gomme go be go le molaleng gore ye e be e le sehlopha seo se swanetšego go fenywa.
Bahlankedi ba motse wa Amsterdam le Musiamo wa Anne Frank ba bolela gore sehlare se na le twatši ya fankase gomme se bea bophelo bja setšhaba kotsing ka ge ba bolela gore se be se le kotsing e kgolo ya go wa.
E be e rulagantšwe gore e fokotšwe ka Labobedi, eupša e ile ya phološwa ka morago ga kahlolo ya kgoro ya tsheko ya tšhoganetšo.
Monyako ka moka wa lewa, wo o bego o bitšwa "Dikgaetšedi tše Šupago", o na le bophara bja dimithara tše 100 go ya go tše 250.
Diswantšho tša go dirišwa ga mahlasedi a infrared di bontšha gore go fapana ga thempheretšha go tloga bošego go ya mosegare go bontšha gore go ka direga gore ke magaga.
Di tonya kudu go feta lefase leo le di dikologilego mosegare gomme di a fiša bošego.
Boitshwaro bja tšona bja phišo ga se bjo bo sa fetogego go swana le bja magageng a magolo a lefaseng ao gantši a dulago a le thempheretšha e swanago, eupša bo dumelelana le taba ya gore a ke dikoting tše di tseneletšego tša ka tlase ga mmu", go boletše Glen Cushing wa Sehlopha sa Astrogeology sa United States Geological Survey (USGS) le sa Yunibesithi ya Northern Arizona yeo e lego Flagstaff, Arizona.
Kua Fora, go bouta ka tlwaelo e bile phihlelo ya thekinolotši e nyenyane: bakgethi ba ikarola ka phapošing ya dikgetho, ba tsenya pampiri yeo e gatišitšwego e sa le pele yeo e bontšhago nkgetheng yo ba mo ratago ka gare ga enfelopo.
Ka morago ga ge bahlankedi ba kgonthišitše boitsebišo bja mokgethi, mokgethi o lahlela enfelopo ka lepokising la go bouta gomme a saena lelokelelo la go bouta.
Molao wa dikgetho wa Fora o hlaola ditshepedišo ka go tia.
Go tloga ka 1988, mapokisi a go bouta a swanetše go ba le ponagatšo e le gore bakgethi le babogedi ba ka hlatsela gore ga go na dikhurumelo tšeo di lego gona mathomong a go bouta le gore ga go na dikhurumelo tšeo di oketšwago ka ntle le tša bakgethi bao ba balwago ka tshwanelo le bao ba dumeletšwego.
Bakgopedi ba ka romela baemedi go yo bona karolo e nngwe le e nngwe ya tshepedišo.
ASUS Eee PC, e thomile pele lefaseng ka bophara ka mabaka a go boloka ditshenyegelo le go šoma, e bile taba e fišago ka 2007 Taipei IT Month.
Eupša mmaraka wa bareki wa dikhomphutha tše di rwelego o tla fapana kudu le go fetoga ka morago ga ge ASUS e abetšwe Moputso wa Taiwan Sustainable ka 2007 ke Executive Yuan ya Repabliki ya China.
Wepesaete ya seteišene e hlalosa lenaneo e le "tiragatšo ya radio ya sekolo sa kgale yeo e nago le sebopego se sefsa le se se šišimišago sa geek!"
Matšatšing a yona a pele, lenaneo le be le bontšhwa feela go saete ya radio ya inthanete ya nako e telele ya TogiNet Radio, saete yeo e lebeletšego kudu go radio ya dipolelo.
Mafelelong a 2015, TogiNet e hlomile AstroNet Radio bjalo ka seteišene sa ka tlase.
Lenaneo la mathomo le be le na le batšoantšisi ba go bolela ka mantšu ba go itlwaetša, ba tikologong ya Bohlabela bja Texas.
Go begwa gore go utswa dilo mo go apareditšego go ile gwa tšwela pele bošego ka moka, ka ge bahlankedi ba molao ba be ba se gona ditarateng tša Bishkek.
Bishkek e ile ya hlaloswa ke yo mongwe yo a e bogetšego e le yeo e nwelelago boemong bja "go hloka molao", ka ge dihlopha tša batho di be di ralala le ditarata gomme di hula mabenkele a dithoto tša go dirišwa ke batho.
Badudi ba mmalwa ba Bishkek ba ile ba bea bahlaselwa ba go tšwa ka borwa molato ka baka la go hloka molao.
Afrika Borwa e fentše All Blacks (New Zealand) papading ya rugby ya Tri Nations kua Lepatlelong la Royal Bafokeng kua Rustenburg, Afrika Borwa.
Dipalo tša mafelelo e bile phenyo ya ntlha e tee, 21 go 20, yeo e ilego ya fediša go fenya ga All Blacks dipapadi tše 15 ka go latelana.
Bakeng sa sehlopha sa Springboks, e ile ya fediša go fenywa ga dipapadi tše hlano ka go latelana.
E be e le papadi ya mafelelo ya sehlopha sa All Blacks, seo se bego se šetše se thopile sefoka dibekeng tše pedi tše di fetilego.
Papadi ya mafelelo ya lelokelelo e tla ba Ellis Park kua Johannesburg bekeng e tlago, ge Springboks e bapala le Australia.
Tšhišinyego ya lefase e lekanetšego e ile ya šišinya bodikela bja Montana ka 10:08 p.m. ka Mošupologo.
Ga go na dipego tša kapejana tša tshenyo tšeo di amogetšwego ke United States Geological Survey (USGS) le National Earthquake Information Center ya yona.
Tšhišinyego ya lefase e be e le dikhilomithara tše 20 ka leboa-leboa-bohlabela la Dillon, le dikhilomithara tše ka bago tše 65 ka borwa bja Butte.
Mohuta wa mpshikela wa dinonyana wo o bolayago batho, H5N1, o kgonthišeditšwe gore o fetetše patše ya lešoka e hwilego, yeo e hweditšwego ka Mošupologo, nageng ya mohlaba kgaufsi le Lyon ka bohlabela bja Fora.
Fora ke naga ya bošupa ya European Union yeo e hlasetšwego ke twatši ye; e latela Austria, Jeremane, Slovenia, Bulgaria, Gerika le Italy.
Go belaelwa ga gore go na le batho bao ba swerwego ke H5N1 kua Croatia le Denmark ga se gwa kgonthišetšwa.
Chambers o be a sekišitše Modimo ka baka la "lehu le le apareditšego, tshenyo le go tšhošetšwa ga dimilione tše dintši tša badudi ba Lefase".
Chambers yo e lego modumedi yo a sa dumelego gore Modimo o gona, o bolela gore molato wa gagwe ke "o sa rego selo" le gore "mang le mang a ka latofatša motho le ge e le ofe".
Kanegelo yeo e tšweleditšwego ka go opera ya Sefora ya Camille Saint-Saens ke ya mothadi wa diswantšho "yo bophelo bja gagwe bo laolwago ke go rata dihlare-tagi le Japane".
Ka baka leo, batšoantšisi ba kgoga matutu a cannabis sethaleng, gomme lefelo la dipontšho ka bolona le kgothaletša babogedi go ba le karolo.
Seboledi sa peleng sa Ngwako wa Boipiletšo e lego Newt Gingrich, mmušiši wa Texas e lego Rick Perry le mosadi wa palamente e lego Michele Bachmann ba ile ba fetša ba le maemong a bone, bohlano le a botshelela ka go latelana.
Ka morago ga ge dipoelo di fihlile, Gingrich o ile a reta Santorum, eupša a bolela mantšu a thata go Romney, yoo ka leina la gagwe dipapatšo tše di sa kgahlišego tša lesolo la gagwe di ilego tša gašwa kua Iowa kgahlanong le Gingrich.
Perry o boletše gore o tla "boela Texas go ya go hlahloba dipoelo tša kopano ya bošegong bjo, go bona ge e ba go na le tsela ya go tšwela pele bakeng sa-ka phadišanong ye", eupša ka morago o ile a bolela gore o tla dula a le phadišanong gomme a phadišana ka January 21 South Carolina ya mathomo.
Bachmann, yo a ilego a fenya nyakišišo ya Ames Straw ka August, o ile a phetha ka go fediša lesolo la gagwe.
Motšea-diswantšho o ile a išwa Ronald Reagan UCLA Medical Center, moo ka morago a ilego a hlokofala.
Bieber o ile a bolela ka go bolela gore "le ge ke be ke se gona goba ke sa akaretšwa ka go lebanya kotsing ye e nyamišago, dikgopolo tša-ka le dithapelo tša-ka di le go lapa la mohlaselwa".
Wepesaete ya ditaba tša boithabišo ya TMZ e kwešiša gore raditshwantsho o ile a emiša koloi ya gagwe ka lehlakoreng le lengwe la Sepulveda Boulevard gomme a leka go tšea diswantšho tša maphodisa a emiša pele a tshela tsela gomme a tšwela pele, a dira gore lephodisa la maphodisa a California Highway Patrol leo le bego le dira go emiša sephethephethe le mo laele gore a boele ka mošola, gabedi.
Go ya ka maphodisa, ga go bonale mootledi wa koloi yeo e thwetšego raditshwantsho a tla lebana le ditatofatšo tša bosenyi.
Ka dimetale tše lesomeseswai feela tše di hwetšagalago ka letšatši, dinaga tše mmalwa di paletšwe ke go fihlelela serethe sa dimetale.
Di akaretša Netherlands, moo Anna Jochemsen a feditšego a le maemong a senyane sehlopheng sa basadi sa go ema ka maoto ka Super-G maabane, le Finland moo Katja Saarinen a feditšego a le maemong a lesome ka go yona tiragalo yeo.
Mitchell Gourley wa Australia o feditše a le lesome tee ka go ema ga banna ba Super-G. Motšwasehlabelo wa Czech e lego Oldrich Jelinek o feditše a le lesome-tshela ka go dula ga banna ba Super-G.
Arly Velasquez wa Mexico o feditše a le maemong a lesome-hlano go banna ba go dula ka go dula Super-G. Adam Hall wa New Zealand o feditše a le maemong a senyane go banna ba go ema ka go ema Super-G.
Mokgadi wa banna wa go bona wa Poland Maciej Krezel le mohlahli Anna Ogarzynska ba feditše ba lesome tharo ka Super-G. Jong Seork Park wa Korea Borwa o feditše masomepedi nne ka go dula Super-G ya banna.
Bahlapetši ba khutšo ba UN, bao ba fihlilego Haiti ka morago ga tšhišinyego ya lefase ya 2010, ba bewa molato wa go phatlalala ga bolwetši bjo bo thomilego kgaufsi le kampa ya madira.
Go ya ka molato, ditšhila tša kampeng ya UN di be di sa hlwekišwa gabotse, di dira gore dipaketheria di tsene ka nokeng ya Artibonite, e lego e nngwe ya dinoka tše dikgolo tša Haiti.
Pele ga go fihla ga madira, Haiti e be e sa ka ya kopana le mathata a tswalanago le bolwetši ga e sa le go tloga ka bo-1800.
Institute ya Haiti ya Toka le ya Temokrasi e ile ya bolela ka dinyakišišo tše di ikemetšego tšeo di šišinyago gore sehlopha sa Nepal sa go boloka khutšo sa UN se tlišitše bolwetši ka go se tsebe Haiti.
Danielle Lantagne, e lego setsebi sa UN sa bolwetši, o boletše gore go phatloga mo go ka ba go bakilwe ke madira a go boloka khutšo.
Hamilton o ile a kgonthišetša gore Sepetlele sa Yunibesithi ya Howard se amogetše molwetši a le boemong bjo bo tsepamego.
Molwetši o be a ile Nigeria, moo go bilego le ditiragalo tše dingwe tša twatši ya Ebola.
Sepetlele se latetše melao ya go laola bolwetši, go akaretša le go aroganya molwetši le ba bangwe go thibela go fetela ga bolwetši go ba bangwe.
Pele ga The Simpsons Simon o be a šomile mananeong a mmalwa maemong a fapafapanego.
Ka nako ya 1980 o ile a šoma ka diponagatšo tše bjalo ka Taxi, Cheers, le The Tracy Ullman Show.
Ka 1989 o thušitše go hlama The Simpsons le Brooks le Groening, gomme o be a ikarabela ka go hira sehlopha sa mathomo sa go ngwala sa pontšho.
Go sa šetšwe go tlogela lenaneo ka 1993 o ile a boloka maemo a motšweletši wa bolaodi, gomme a tšwela pele go amogela dimilione tše masome tša diranta ka sehla se sengwe le se sengwe ka ditefo tša go ba mongwadi.
Pejana, mokgatlo wa ditaba wa China wa Xinhua o ile wa bega ka go thopša ga sefofane.
Dipego tša ka morago di ile tša bolela gore sefofane se ile sa amogela tšhošetšo ya pomo gomme sa bušetšwa morago Afghanistan, sa kotama kua Kandahar.
Dipego tša pele di bolela gore sefofane se ile sa bušetšwa morago Afghanistan ka morago ga go ganetšwa go kotama ka tšhoganetšo kua Ürümqi.
Dikotsi tša difofane ke tšeo di tlwaelegilego kua Iran, yeo e nago le madira a difofane ao a tšofetšego ao a sa hlokomelwego gabotse bakeng sa mediro ya selegae le ya tša bohlabani.
Dikotlo tša ditšhaba-tšhaba di dirile gore go se ke gwa rekwa difofane tše difsa.
Mathomong a beke ye, go thulwa ga helikopthara ya maphodisa go bolaile batho ba bararo gomme gwa gobatša ba bangwe ba bararo.
Kgwedi e fetilego Iran e ile ya bona kotsi e šoro kudu ya sefofane nywageng e mentši ge sefofane seo se bego se lebile Armenia se be se wela fase, sa bolaya batho ba 168 bao ba bego ba le ka sekepeng.
Kgweding yona yeo sefofane se sengwe sa banamedi se ile sa feta tsela ya go thuthupa kua Mashhad gomme sa thula leboto, sa bolaya ba lesometshela.
Sehlopha sa Aerosmith se ile sa phumola dikonsarata tša sona tše di šetšego leetong la sona la go yo bogela.
Sehlopha sa mmino wa rock se be se swanetše go etela United States le Canada go fihla ka September 16.
Ba ile ba phumola leeto ka morago ga ge seopedi sa mathomo Steven Tyler a gobetše ka morago ga ge a wele sethaleng ge a be a opela ka August 5.
Murray o ile a lahlegelwa ke sete ya pele ka go kgaotša go thapa ka morago ga gore banna ka bobedi ba sware sete e nngwe le e nngwe.
Del Potro o be a e-na le mohola wa pele sehlopheng sa bobedi, eupša le sona se ile sa nyaka go kgaotša papadi ka morago ga go fihla 6-6.
Potro o ile a hwetša kalafo ya legetleng la gagwe ka nako ye eupša o ile a kgona go boela papading.
Lenaneo le thomile ka 8:30 p.m. ka nako ya lefelong leo (15.00 UTC).
Diopedi tše di tumilego go dikologa naga di ile tša neela di-bhajan goba dikopelo tša boineelo, maotong a Shri Shyam.
Moopedi Sanju Sharma o thomile mantšiboa, a latelwa ke Jai Shankar Choudhary. o ile a opela le chhappan bhog bhajan.
Ke moka, Lakkha Singh o ile a etelela pele go opeleng di-bhajan.
Dipapetlana tše 108 tša Chhappan Bhog (ka go bodumedi bja ma-Hindu, dilo tše 56 tše di sa swanego tše di jewago, tše bjalo ka malekere, dienywa, dinawa, dijo le tše dingwe tšeo di neelwago modimong) di ile tša newa Baba Shyam.
Lakkha Singh o ile a neela le chhappan bhog bhajan.
Polelong ya thwadi ya ka Labone ya pontšho ya papadi ya Tokyo, mopresidente wa Nintendo Satoru Iwata o ile a utolla tlhamego ya molaodi wa khamphani ya Nintendo Revolution console e mpsha.
Ka go swana le remote ya thelebišene, sedirišwa se se laolago se diriša di-sensor tše pedi tšeo di beilwego kgaufsi le thelebišene ya modiriši go dira gore se kgone go bona moo se lego gona sebakeng sa mahlakore a mararo.
Se se tla dumelela dibapadi go laola ditiro le megato dipapading tša bidio ka go šuthiša sedirišwa moyeng.
Giancarlo Fisichella o ile a lahlegelwa ke taolo ya koloi ya gagwe gomme a kgaotša lebelo kapejana ka morago ga go thoma.
Molekane wa gagwe wa sehlopha Fernando Alonso o be a eteletše pele karolo e kgolo ya lebelo, eupša o ile a le fediša ka morago ga go ema ga gagwe pitšeng, mohlomongwe ka baka la leotwana la ka pele la ka go le letona leo le bego le sa lokišwa gabotse.
Michael Schumacher o ile a fetša lebelo la gagwe nakwana ka morago ga Alonso, ka baka la go senyega ga go emišwa ga koloi nakong ya dintwa tše dintši nakong ya lebelo.
Go ya ka pego ya seboka sa ditaba, o itše: "O botse kudu gomme o opela gabotse kudu".
Ke be ke kgongwa ke maikwelo nako le nako ge re be re itlwaetša se, go tšwa pelong ya-ka".
Mo e ka bago metsotso e meraro ka morago ga go thuthupa, khamera ya ka sekepeng e ile ya bontšha dikarolwana tše dintši tša foam ya go thibela go thuthupa di kgaogana le tanka ya peterole.
Lega go le bjalo, ga go naganwe gore di bakile tshenyo le ge e le efe ka sekepeng sa go ya le go boa.
Molaodi wa lenaneo la NASA la di-shuttle N. Wayne Hale yo monyenyane o boletše gore mofo o be o wele "ka morago ga nako yeo re tshwenyegilego ka yona".
Ka morago ga metsotso e mehlano go thoma go foka phefo, mo e ka bago motsotso ka morago, phefo e fihla 70 km/h... ke moka pula e a na, eupša e le e matla kudu le e kgolo kudu moo e go phasago letlalo bjalo ka thipa, ke moka sefako se wela godimo, batho ba tšhoga le go goeletša gomme ba kitimela godimo ga ba bangwe.
Ke ile ka lahlegelwa ke kgaetšedi ya-ka le mogwera wa gagwe, gomme tseleng ya-ka go be go e-na le batho ba babedi bao ba golofetšego ba le ditulong tša digole, batho ba fo fo fo ba ba tshela gomme ba ba kgorometša", Armand Versace o boletše bjalo.
NHK e begile gape gore lefelo la go fehla matla a nuclear la Kashiwazaki Kariwa kua profenseng ya Niigata le be le šoma ka tsela e tlwaelegilego.
Hokuriku Electric Power Co. e begile gore ga go na ditla-morago tša tšhišinyego ya lefase le gore dirakthara tša Nomoro 1 le 2 lefelong la yona la go fehla mohlagase wa nuclear la Shika di ile tša tswalelwa.
Go begwa gore magae a ka bago a 9400 tikologong a se na meetse gomme a ka bago a 100 a se na mohlagase.
Ditsela tše dingwe di sentšwe, tirelo ya ditimela e ile ya kgaotšwa mafelong ao a kgomilwego gomme Boema-fofane bja Noto ka profenseng ya Ishikawa bo sa dutše bo tswaletšwe.
Bomo e nngwe e ile ya thuthupa ka ntle ga ofisi ya mmušiši.
Dibomo tše dingwe tše tharo di ile tša thuthupa kgaufsi le meago ya mmušo ka diiri tše pedi.
Dipego tše dingwe di bea palo ya semmušo ya mahu e le tše seswai, gomme dipego tša semmušo di tiišetša gore go gobetše ba ka bago ba 30; eupša dipalo tša mafelelo ga se tša hlwa di tsebja.
Ka bobedi asiti ya cyanuric le melamine di ile tša hwetšwa ka gare ga dišupommu tša diruiwa tšeo di hwilego ka morago ga go ja dijo tša diruiwa tšeo di šilafaditšwego.
Banyakišiši ba yunibesithing ba boletše gore metswako ye e mebedi e a arabana e le gore e bope dikristal tšeo di ka thibelago go šoma ga dipshio.
Banyakišiši ba ile ba bona gore go na le dikristalo tšeo di bopegilego ka gare ga mohlapologo wa katse ka go tswakanywa ga melamine le cyanuric acid.
Sebopego sa dikristal tše se swana le seo se hwetšwago ka gare ga mohlapologo wa diruiwa tšeo di nago le bolwetši ge se bapišwa ka go diriša mokgwa wa go hlahloba ka go diriša mahlasedi a infrared (FTIR).
Ga ke tsebe ge e ba o lemoga se goba go se bjalo, eupša bontši bja dithoto tše di tšwago Amerika Bogare di be di tsena nageng ye di sa ntšhetšwa lekgetho.
Lega go le bjalo, 80 lekgolong ya dithoto tša rena e be e lefša lekgetho la motšhelo dinageng tša Amerika Bogare.
Seo se be se sa kwagale go nna; ruri se be se sa loka.
Seo ke se botšago batho ke gore le re sware ka tsela yeo re le swarago ka yona.
Mmušiši wa California e lego Arnold Schwarzenegger o ile a saenela molao wo o thibelago go rekišwa goba go hirišwa ga dipapadi tša bidio tše šoro go bana ba ka tlase ga nywaga e mehlano.
Molaokakanywa o nyaka gore dipapadi tša bidio tše di nago le bošoro tšeo di rekišwago nageng ya California di swawe ka leswao leo le nago le mongwalo o rego "18" gomme o dira gore go rekišetšwa ga tšona ngwana yo monyenyane go otlwe ka tefišo ya $1000 bakeng sa molato o mongwe le o mongwe.
Molaodi wa Botšhotšhisi bja Setšhaba, Kier Starmer QC, o neile polelo mesong ye a tsebiša ka go latofatšwa ga Huhne le Pryce.
Huhne o tlogetše modiro gomme o tla tšeelwa legato ka Kabineteng ke Mopalamente Ed Davey Mopalamente Norman Lamb o letetšwe go tšea mošomo wa Tona ya Kgwebo woo Davey a o tlogetšego.
Huhne le Pryce ba rulaganyeditšwe go tšwelela Kgorong ya Tsheko ya Westminster ka February 16.
Bahu e be e le Nicholas Alden wa nywaga e 25 le Zachary Cuddeback wa nywaga e 21, yo a bego a otlela koloi yeo.
Edgar Veguilla o ile a gobala letsogo le legano mola Kristoffer Schneider a ile a swanelwa ke go buiwa sefahlego.
Sebetša sa Uka se ile sa palelwa ge se be se šupa hlogo ya monna wa bohlano. Schneider o na le bohloko bjo bo tšwelago pele, bofofu ka leihlong le tee, karolo ya lehata e timetšego le sefahlego seo se agilwego lefsa ka titanium.
Schneider o ile a nea bohlatse ka bidio go tšwa lefelong la madira a sefofane sa United States a Amerika nageng ya gabo.
Ka ntle le tiragalo ya Laboraro, Carpanedo o ile a phenkgišana diphenkgišanong tše pedi tša motho ka noši go Dikgaisano tša Mabenkele.
O ile a thoma ka go kitima lebelo la Slalom, moo a ilego a thopa sefoka sa Did Not Finish lebelong la gagwe la mathomo.
Lebelo la gagwe le lengwe, Giant Slalom, o ile a bona a fetša ka la lesome sehlopheng sa basadi sa go dula ka nako ya go kopanywa ya 4:41.30, metsotso ya 2:11.60 go feta mothuši wa maemo a mathomo wa Austria Claudia Loesch le metsotso ya 1:09.02 go feta mothuši wa maemo a senyane Gyöngyi Dani wa Hungary.
Basadi ba bane bao ba bego ba le sehlopheng sa basadi bao ba bego ba dutše ba ile ba palelwa ke go fetša go kitima ga bona, gomme ba 45 go basekiši ba 117 ba Giant Slalom ba ile ba palelwa ke go hwetša maemo a bona lebelong.
Maphodisa a Madhya Pradesh a ile a hwetša laptop le mogala wa go dirišwa ke batho tšeo di utswitšwego.
Motlatša-Mohlahlobi-Kakaretšo D K Arya o itše, "Re golegile batho ba bahlano bao ba ilego ba kata mosadi wa Switzerland gomme ra hwetša mogala wa gagwe wa ka gae le laptop".
Babelaelwa ba bitšwa Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar le Vishnu Kanjar.
Molaodi wa maphodisa Chandra Shekhar Solanki o boletše gore babelaelwa ba ile ba tšwelela ka kgorong ya tsheko ba khupeditše difahlego.
Gaešita le ge batho ba bararo ba be ba le ka ntlong ge koloi e e thulana le yona, ga go le o tee wa bona yo a ilego a gobala.
Lega go le bjalo, mootledi o ile a gobala kudu hlogong.
Tsela yeo kotsi e diregilego go yona e ile ya tswalelwa ka nakwana ge ditirelo tša tša tšhoganetšo di be di lokolla mootledi wa koloi e khwibidu ya Audi TT.
Mathomong o ile a išwa sepetlele Sepetleleng sa James Paget kua Great Yarmouth.
Ka morago o ile a išwa Sepetleleng sa Addenbrooke kua Cambridge.
Adekoya ga e sa le go tloga ka nako yeo a le Kgorong ya Tsheko ya Edinburgh ka baka la go latofatšwa ka go bolaya morwa wa gagwe.
O golegilwe a letetše go latofatšwa le go sekišwa, eupša bohlatse le ge e le bofe bja dihlatse tša go bona bo ka ba bo šilafaditšwe ka gobane seswantšho sa gagwe se gatišitšwe ka bophara.
Se ke mokgwa o tlwaelegilego mafelong a mangwe UK eupša toka ya Scotland e šoma ka tsela e fapanego gomme dikgorotsheko di ile tša lebelela go phatlalatšwa ga diswantšho e le mo go ka bago le kotsi.
Moprofesara Pamela Ferguson wa Yunibesithi ya Dundee o bolela gore "go bonala babegi ba ditaba ba sepela tseleng e kotsi ge e ba ba gatiša diswantšho tša bagononelwa".
Ofisi ya Mmušo yeo e ikarabelago ka ditatofatšo ka kakaretšo e boditše boraditaba gore ga go na ditlhaloso tše dingwe tšeo di tlago go dirwa bonyenyane go fihlela ge go bewa molato.
Go ya ka lengwalo leo le utolotšwego, le tla bolela ka ngangišano ya mellwane yeo Palestina e e nyakago e theilwe mellwaneng ya pele ga Ntwa ya Bohlabela bja Magareng ya 1967.
Dihlogo tše dingwe tšeo go begilwego ka tšona di akaretša boemo bja nakong e tlago bja Jerusalema yeo e lego e kgethwa ditšhabeng ka bobedi le taba ya Moedi wa Jorodane.
Isiraele e nyaka go ba gona ga madira moeding ka nywaga e lesome ge go saenilwe tumelelano mola PA e dumela go tlogela go ba gona mo go bjalo ka nywaga e mehlano feela.
Ba thunyago ba ba bego ba le tekong e tlaleletšago ya go laola disenyi ba be ba swanetše go hlahlwa ka kelohloko ke bahlapetši ba dirapa, ka ge teko e be e hlahlwa le go hlahlobja go šoma ga yona.
Ka tirišano ya NPWS le Sporting Shooters Association of Australia (NSW) Inc, go ile gwa thwalwa baithapi bao ba swanelegago ka tlase ga lenaneo la Sporting Shooters Association la go tsoma.
Go ya ka Mick O'Flynn, e lego Molaodi wa Motšwa-o-swere wa Phaka ya Polokego le Bohwa wa NPWS, bahlapetši ba bane bao ba kgethilwego bakeng sa lesolo la mathomo la go thuntšha ba ile ba hwetša tlhahlo e feletšego ya tšhireletšego le ya tlwaetšo.
Martelly o ile a ikana ka Lekgotla le lefsa la Kgetho la Nakwana (CEP) la maloko a senyane maabane.
Ke CEP ya bohlano ya Martelly ka nywaga e mene.
Kgwedi e fetilego komiti ya mopresidente e ile ya eletša go rola modiro ga CEP ya pele e le karolo ya pakete ya magato a go iša naga dikgethong tše mpsha.
Khomišene e be e le karabo ya Martelly ya boipelaetšo bja go ganetša mmušo bjo bo phatlaletšego bjo bo thomilego ka October.
Ditšhupetšo tšeo ka dinako tše dingwe e bego e le tša bošoro di ile tša hlohleletšwa ke go palelwa ke go swara dikgetho, tše dingwe tša tšona di be di swanetše go swarwa ka morago ga 2011.
Go begilwe ka ditiragalo tše ka bago 60 tša go fiša kudu ga di-iPod tšeo di sa šomego gabotse, tšeo di bakilego palo-moka ya mello e tshelelago le go tlogela batho ba bane ba e-na le dikgobalo tše dinyenyane.
Kgoro ya Japane ya tša Boiphedišo, Kgwebišano le Intaseteri (METI) e boletše gore e be e tseba ka dikotsi tše 27 tšeo di tswalanago le didirišwa tše.
Bekeng e fetilego, METI e tsebišitše gore Apple e e tsebišitše ka ditiragalo tše dingwe tše 34 tša go fiša kudu, tšeo khamphani e di biditšego "tše di sego kotsi".
Kgoro e ile ya araba ka go bitša go diegišwa ga pego ke Apple "go nyamišago e le ka kgonthe".
Tšhišinyego ya lefase e ile ya hlasela Mariana ka 07:19 mesong ka nako ya lefelong leo (09:19 p.m. GMT Labohlano).
Ofisi ya taolo ya maemo a tšhoganetšo ya Mariana Leboa e boletše gore ga go na tshenyo yeo e begilwego setšhabeng.
Le gona, Pacific Tsunami Warning Center e boletše gore go be go se na pontšho ya Tsunami.
Yo e kilego ya ba lephodisa la mo-Philippine o ile a swara basepedi ba go boga naga ba Hong Kong ka go thopa pese ya bona kua Manila, e lego motse-mošate wa Philippines.
Rolando Mendoza o ile a thuntšha basepedi ba basepedi ka sethunya sa gagwe sa M16.
Bahlaselwa ba mmalwa ba ile ba phološwa gomme bonyenyane ba tshelelago ba ile ba kgonthišetšwa gore ba hwile go fihla ga bjale.
Bahlaselwa ba tshelelago, go akaretša le bana le batšofadi, ba ile ba lokollwa pele ga nako, go etša ge go be go le bjalo ka batšea-swantšho ba ma-Philippine.
Ka morago, bafoto ba ile ba tšea sebaka sa mokgekolo yo a bego a nyaka ntlwana ya boithomelo.
Liggins o ile a latela mohlala wa tatagwe gomme a tsenela modiro wa tša kalafo.
O ile a tlwaeletšwa go ba ngaka ya pelego gomme a thoma go šoma Sepetleleng sa Setšhaba sa Basadi sa Auckland ka 1959.
Ge a be a šoma sepetlele, Liggins o ile a thoma go nyakišiša ka go belega pele ga nako nakong ya gagwe ya go se be le mošomo.
Nyakišišo ya gagwe e bontšhitše gore ge e ba go neelwa homone go be go tla akgofiša go gola ga maswafo a ngwana wa popelo.
Xinhua e begile gore banyakišiši ba mmušo ba hweditše 'lebokose le leso' la bobedi la go gatiša tša sefofane ka Laboraro.
Bo-mphini-gotee le yena le bona ba ile ba hlompha Luna.
Tommy Dreamer o itše "Luna e be e le Kgošigadi ya mathomo ya go ba yo a feteletšego. Molaodi wa-ka wa pele. Luna o hlokofetše bošegong bja dikgwedi tše pedi. O be a le yo a kgethegilego go swana le yena. Mosadi yo matla".
Dustin "Goldust" Runnels o boletše gore "Luna o be a le bogale go swana le nna...mohlomongwe le go feta...ke mo rata gomme ke tla mo hlologela...ke holofela gore o lefelong le lekaone".
Go batho ba 1.400 bao ba ilego ba botšišwa pele ga dikgetho tša mmušo tša 2010, bao ba ganetšago Australia go ba repaboliki ba oketšegile ka 8 lekgolong ga e sa le go tloga ka 2008.
Tonakgolo ya Motšwaoswere Julia Gillard o boletše nakong ya lesolo la dikgetho tša 2010 tša mmušo wa bosetšhaba gore o dumela gore Australia e swanetše go ba rephabliki mafelelong a pušo ya Mohumagadi Elizabeth II.
34 lekgolong ya bao ba lego nyakišišong ba na le pono e swanago, ba nyaka gore Kgošigadi Elizabeth II e be mmušiši wa mafelelo wa Australia.
Ka go ba ka lehlakoreng le le feteletšego la nyakišišo, 29 lekgolong ya bao ba botšišitšwego ba dumela gore Australia e swanetše go ba repaboliki kapejana ka mo go ka kgonegago, mola 31 lekgolong e dumela gore Australia le ka mohla ga se ya swanela go ba repaboliki.
Motsepi wa gauta ya Olympic o be a swanetše go rutha ka 100m le 200m ya go rutha ka go rutha ka go rutha ka go rutha ka go rutha ka go rutha ka go rutha ka go rutha ka go rutha ka go rutha ka go rutha le ka go rutha ka go rutha ka go rutha ka go rutha ka go rutha ka go rutha ka go rutha ka go rutha ka go rutha ka go rutha ka go rutha ka go rutha ka go rutha ka go rutha ka go rutha ka go rutha ka go rutha ka go rutha ka go rutha ka go rutha ka go rutha ka go rutha ka go rutha ka go rutha ka go rutha ka go rutha ka go rutha ka go rutha ka go rutha ka go rutha ka go rutha ka go rutha ka go rutha ka go rutha ka go rutha ka go rutha ka go rutha ka go rutha ka go rutha ka go rutha ka go rutha ka go rutha ka go rutha ka go rutha ka go rutha ka go rutha ka go rutha ka go rutha ka go rutha ka go rutha ka go rutha ka go rutha ka go rutha ka go rutha ka go rutha ka go rutha ka go rutha ka go rutha ka go rutha ka go rutha ka go rutha ka go rutha ka go rutha ka go rutha ka go rutha ka go rutha ka go rutha ka go rutha ka go rutha ka go rutha ka go rutha ka go rutha ka go rutha ka go rutha ka go rutha ka go rutha ka go rutha ka go rutha ka go rutha ka go rutha ka go rutha ka go rutha ka go rutha ka go rutha ka go rutha ka go rutha ka go rutha ka go rutha ka go rutha ka go rutha ka go rutha ka go rutha
Ga se a kgona go nwa dihlare-tagi tše di nyakegago bakeng sa go fenya bohloko bja gagwe ka ge di thibetšwe Dipapading.
Curtis Cooper, setsebi sa dipalo le moprofesara wa tša thutamahlale ya dikhomphutha Yunibesithing ya Central Missouri, o utolotše palo e kgolo-kgolo yeo e tsebjago go fihla ga bjale ka January 25.
Batho ba mmalwa ba ile ba tiišetša go utollwa ga se ba diriša didirišwa tše di fapa-fapanego le mananeo mathomong a February gomme se ile sa tsebišwa ka Labobedi.
Go ka direga gore dikomete e be e le mothopo wa go tliša meetse lefaseng gotee le dilo tše di phelago tšeo di ka bopago diprotheine le go thekga bophelo.
Bo-rathutamahlale ba holofela go kwešiša kamoo dipolanete di bopegilego ka gona, kudu-kudu kamoo Lefase le bopegilego ka gona, ka ge dikomete di ile tša thulana le Lefase kgale kudu.
Cuomo, wa nywaga e 53, o ile a thoma go ba mmušiši wa gagwe mathomong a ngwaga wo gomme a saena molao kgweding e fetilego wo o dumelelago manyalo a batho ba bong bjo bo swanago.
O ile a bolela ka mabarebare e le "polelo ya tša dipolitiki le bošilo".
Go naganwa gore o tla ba mopresidente ka 2016.
NextGen ke tshepedišo yeo FAA e bolelago gore e tla dumelela difofane go fofa ka ditsela tše dikopana le go boloka dilitara tše dimilione tša makhura ngwaga o mongwe le o mongwe le go fokotša go ntšhwa ga carbon.
E diriša thekinolotši yeo e theilwego disathalaeteng go e na le thekinolotši ya kgale yeo e theilwego go radar ya mo fase go dumelela balaodi ba dinamelwa tša difofane go bea difofane ka go nepagala kudu le go nea baotledi ba difofane tsebišo e nepagetšego kudu.
Ga go na dinamelwa tše di oketšegilego tšeo di dirišwago gomme ditimela tša ka godimo ga mobu di ka se eme kua Wembley, gomme go na le mafelo a go emiša dikoloi le go phaka dikoloi le go sepela ka ona.
Dipoifo tša go hloka dinamelwa di ile tša rotoša kgonagalo ya gore papadi e be e tla gapeletšega go bapalwa ka morago ga mejako e tswaletšwego ka ntle le bathekgi ba sehlopha.
Nyakišišo yeo e gatišitšwego ka Labone ka makasineng wa Science e begile ka go hlongwa ga mehuta e mefsa ya dinonyana Dihlakahlakeng tša Galapagos tša Ecuador.
Banyakišiši ba Yunibesithing ya Princeton kua United States le Yunibesithing ya Uppsala kua Sweden ba begile gore mehuta e mefsa e tšweletše ka meloko e mebedi feela, gaešita le ge go be go dumelwa gore tshepedišo ye e tšea nako e telele kudu ka baka la go tswadišana ga phenkgi ya Darwin yeo e lego gona ka nageng, e lego Geospiza fortes le phenkgi ya khaktase yeo e hudugetšego nageng e nngwe, e lego Geospiza conirostris.
Gauta e ka dirwa dibopego tša mehuta-huta. E ka phuthelwa ka dibopego tše dinyenyane.
E ka gogiwa gore e be terata e tšhweu yeo e ka retwago le go logwa. E ka bethwa goba ya phuthelwa ka dikgoba.
E ka dirwa e le e tshesane kudu, gomme ya kgomarelwa godimo ga tšhipi e nngwe. E ka dirwa e le e tshesane kudu moo ka dinako tše dingwe e bego e dirišwa go kgabiša diswantšho tše di thadilwego ka seatla ka dipukung tšeo di bitšwago "mangwalo a go ngwalwa ka seatla a bonego gabotse".
Se se bitšwa pH ya khemikhale. O ka dira seka-palo ka go diriša matutu a khabetšhe e khwibidu.
Matutu a khabetšhe a fetoša mmala go ithekgile ka gore khemikhale e na le asiti goba e na le motheo (alkaline).
Maemo a pH a bontšhwa ke palo ya diayone tša Hydrogen (H ka pH) ka khemikhaleng ya go lekwa.
Di-ion tša haeterojene ke di-protone tšeo di bego di kgaogantšwe dielektrone tša tšona (ka ge diatomo tša haeterojene di e-na le protone e tee le elektrone e tee).
Dikgapetla tše pedi tše di omilego di dikologwe gotee gomme ka morago, ka diatla tše di hlwekilego tše di kolobilego, di di pšhatleletše go ba kgwele.
Monola wo o lego diatleng tša gago o tla arabela ka dikarolo tša ka ntle, tšeo di tla ikwago di sa kgahliše gomme tša bopa mohuta wa kgopa.
Metse ya Harappa le Mohenjo-daro e be e e-na le ntlwana ya boithomelo ya go tšhollela meetse ka ntlong e nngwe le e nngwe, yeo e bego e kgokeletšwe tshepedišong e raraganego ya tshepedišo ya ditšhila.
Mašaledi a ditshepedišo tša ditšhila a hweditšwe ka nywakong ya metse ya Minoan ya Kereta le Santorini kua Gerika.
Go be go e-na le dintlwana tša boithomelo Egipita ya bogologolo, Peresia le China.
Ge o leletša motho yo a lego bokgoleng bja dikhilomithara tše dikete, o diriša sathalaete.
Sathalaete e lego lefaufaung e amogela mogala gomme e o romela ka morago, mo e nyakilego go ba ka yona nako yeo.
Borathutamahlale ba diriša dithelesekopo lefaufaung ka gobane lefaufau la Lefase le kgopamiša seetša sa rena le pono.
Go nyakega rokete e kgolo ya botelele bja dimithara tše 100 go iša sathalaete goba thelesekopo lefaufaung.
Leotwana le fetotše lefase ka ditsela tše di makatšago. Selo se segolo seo leotwana le re diretšego sona ke go re nea dinamelwa tše bonolo le tše di akgofilego kudu.
E re tlišeditše setimela, koloi le didirišwa tše dingwe tše dintši tša dinamelwa.
Ka tlase ga tšona go na le dikatse tše dingwe tša bogolo bja magareng tšeo di jago diphoofolo tša bogolo bja magareng go tloga go mebutla go ya go di-antelope le dikgama.
Sa mafelelo, go na le dikatse tše dintši tše dinyenyane (go akaretša le dikatse tša ka gae tšeo di sa laolwego) tšeo di jago diphoofolo tše dinyenyane tše dintši kudu tše di swanago le dikhunkhwane, dikokoni, mekgaditswane le dinonyana.
Sephiri sa katlego ya tšona ke kgopolo ya go ba le lefelo le le kgethegilego, e lego mošomo o kgethegilego wo katse e nngwe le e nngwe e o dirago wo o e thibelago go phadišana le tše dingwe.
Ditau ke dikatse tšeo di nago le bogwera kudu, di phela ka dihlopha tše dikgolo tšeo di bitšwago dihlopha.
Dihlopha di bopša ke tona e tee go ya go tše tharo tše di godilego tšeo di tswalanago, gotee le tše tshadi tše ka bago tše masometharo le bana.
Gantši tše tshadi di tswalana kgaufsi, e le lapa le legolo la dikgaetšedi le barwedi.
Mašaba a ditau a itshwara go swana le mehlape ya diphiri goba dimpša, diphoofolo tšeo di swanago ka mo go makatšago le ditau (eupja e sego le dikatse tše dingwe tše dikgolo) boitshwarong, le tšeo gape di bolayago bahlaselwa ba tšona kudu.
E le sebapadi se se nago le bokgoni, nkwe e ka namela (le ge e se gabotse), ya rutha, ya fofa monabo o mogolo gomme ya goga ka matla a fetago a motho wa matla ka makga a mahlano.
Katse e sehlopheng se tee (Sehlopha sa Panthera) le ditau, dinkwe le di-jaguar. Dikatse tše tše nne ke tšona feela tšeo di kgonago go rora.
Go rora ga nkwe ga go swane le go rora ga tau ka lentšu le le tletšego, eupša go swana kudu le polelo ya mantšu a hlabago, a goeletšwago.
Ocelot e rata go ja diphoofolo tše dinyenyane. E tla swara dikgabo, dinoga, dikokoni le dinonyana ge e ba e ka kgona. Mo e ka bago diphoofolo ka moka tšeo di hlaselwago ke ocelot ke tše dinyenyane kudu go feta yona.
Bo-rathutamahlale ba nagana gore di-ocelot di latela diphoofolo gomme tša di hwetša gore di di je (di je) ka monkgo, di dupa moo di bego di le gona mo fase.
Di kgona go bona gabotse leswiswing ka pono ya bošego, le gona di sepela ka go se bonagale. Di tsoma dibatana tša tšona ka go tswakana le tikologo ya tšona ke moka tša di hlasela.
Ge sehlopha se senyenyane sa diphedi (setšhaba se senyenyane) se aroganywa le setšhaba se segolo seo se tšwago go sona (bjalo ka ge e ba se hudugela ka godimo ga molokeloke wa dithaba goba noka, goba ge e ba se hudugela sehlakahlakeng se sefsa e le gore se se ke sa kgona go boela morago ga moo) gantši se tla ikhwetša se le tikologong e fapanego le yeo se bego se le go yona pele.
Tikologo ye e mpsha e na le methopo e fapanego le baphenkgišani ba fapanego, ka gona setšhaba se sefsa se tla nyaka dika tše di fapanego goba go itlwaetša e le gore e be baphenkgišani ba matla go feta seo se bego se se nyaka pele.
Badudi ba setlogo ga se ba fetoga le gatee, ba sa dutše ba nyaka go itlwaetša go swana le pele.
Ge nako e dutše e e-ya, ge setšhaba se sefsa se thoma go tlwaelana le tikologo ya sona e mpsha, se thoma go se sa swana le setšhaba se sengwe.
Mafelelong, ka morago ga nywaga e dikete goba gaešita le e dimilione, dihlopha tše pedi tša badudi di tla bonagala di fapane kudu mo e lego gore di ka se ke tša bitšwa mohuta o swanago.
Re bitša tshepedišo ye gore ke go fetoga ga mehuta ya diphedi, yeo e bolelago feela go bopša ga mehuta e mefsa ya diphedi.
Dimela di tšweletša oksitšene yeo batho ba e hemago, gomme di monya carbon-dioxide yeo batho ba e hemago (ke gore, go e ntšha).
Dimela di ikhola ka letšatši ka go diriša photosynthesis.
Re dira dintlo tša rena ka dimela gomme ra dira diaparo ka dimela. Bontši bja dijo tšeo re di jago ke dimela. Ka ntle le dimela, diphoofolo di be di ka se kgone go phela.
Mosasaurus e be e le phoofolo e kgolo kudu ya go hlasela ya mehleng ya yona, ka gona e be e sa boife selo, ka ntle le di-mosasaur tše dingwe.
Meno a yona a matelele a be a tletše ka meno a 70 a bogale kudu gotee le a mangwe a mabedi a lego ka godimo ga molomo wa yona, e lego seo se bego se bolela gore go be go se na moo selo le ge e le sefe seo se bego se e feta se ka tšhabelago gona.
Ga re tsebe ka go lebanya, eupša e ka ba e be e e-na le leleme le le arogantšwego, e be e e-ja dikhudu, dihlapi tše dikgolo le di-mosasaur tše dingwe, e bile e ka ba e be e le sebola-batho.
Le gona e be e hlasela selo le ge e le sefe seo se tsenago ka meetseng; gaešita le dinosaur e kgolo e bjalo ka T. rex e be e ka se kgone go e lwantšha.
Gaešita le ge bontši bja dijo tša bona e be e tla ba tšeo re di tlwaetšego, Baroma ba be ba e-na le dijo tša bona tše di sa tlwaelegago goba tše di sa tlwaelegago, go akaretša kolobe ya naga, phukubje, dikgofa le mohuta wa legadima leo le bitšwago phukubje
Phapano e nngwe e be e le gore ge batho ba badiidi le mosadi ba be ba e-ja dijo tša bona ba dutše ditulong, banna ba bahumi ba be ba rata go ba le menyanya gotee moo ba bego ba ka iketla ka mahlakoreng a bona ge ba dutše ba e-ja dijo tša bona.
Dijo tša Roma ya bogologolo di be di ka se akaretše dijo tšeo di ilego tša tla Yuropa di e-tšwa Amerika goba Asia ka morago ga nywaga-kgolo e mentši.
Ka mohlala, ba be ba se na lehea, ditamati, ditapole goba cocoa, gomme ga go na le o tee wa ba-Roma ba bogologolo yo a kilego a ja Turkey.
Bababilona ba be ba agela modimo o mongwe le o mongwe wa bona tempele ya motheo yeo e bego e lebelelwa e le legae la modimo.
Batho ba be ba tliša dihlabelo go medimo gomme baperisita ba be ba leka go hlokomela dinyakwa tša medimo ka ditirelo le menyanya.
Tempele e nngwe le e nngwe e be e e-na le lapa la tempele leo le bulegilego gomme ka morago e e-ba le sekgethwa sa ka gare seo e bego e le baperisita feela bao ba bego ba ka tsena go sona.
Ka dinako tše dingwe ditora tše di kgethegilego tša sebopego sa phiramiti, tšeo di bitšwago di-ziggurat, di be di agwa e le karolo ya ditempele.
Tlhora ya tora e be e le lefelo le lekgethwa la modimo.
Boemong bjo borutho bja leratadima bja Bohlabela bja Magareng, ntlo e be e se bohlokwa gakaalo.
Bontši bja bophelo bja lapa la ba-Hebere bo be bo direga ka ntle.
Basadi ba be ba apea ka jarateng; mabenkele e be e fo ba di-counter tše di bulegilego tšeo di lebeletšego mmileng.
Go be go se na dithokgwa tše dikgolo nageng ya Kanana, ka gona dikota di be di bitša kudu.
Go ya ka dikanegelo tša dinose tša Scandinavia, Erik yo Mohwibidu o ile a rakwa Iceland ka baka la polao gomme ge a be a lebile ka bodikela o ile a hwetša Greenland gomme a e bitša Greenland.
Eupša go sa šetšwe seo a se utolotšego, meloko ya ma-Eskimo e be e šetše e dula moo ka nako yeo.
Gaešita le ge naga e nngwe le e nngwe e be e le ya 'Scandinavia,' go be go e-na le diphapano tše dintši magareng ga batho, dikgoši, metlwae le histori ya Denmark, Sweden, Norway le Iceland.
Ge e ba o kile wa bogela filimi ya National Treasure, o ka nagana gore mmapa wa mahumo o be o ngwadilwe ka morago ga Tsebišo ya Boipušo.
Lega go le bjalo, seo ga se therešo. Gaešita le ge go e-na le selo se sengwe se se ngwadilwego ka morago ga lengwalo leo, ga se mmapa wa lehumo.
Ka morago ga Tsebišo ya Boipušo go be go ngwadilwe mantšu a rego "Tsebišo ya Mathomo ya Boipušo ya July 4 1776". Mongwalo o tšwelela ka tlase ga lengwalo, o kgopamišitšwe.
Gaešita le ge go se na yo a tsebago ka go lebanya gore e ngwadilwe ke mang, go a tsebja gore mathomong a bophelo bja yona, lengwalo le legolo la letlalo (le le botelele bja disenthimithara tše 293⁄4 ka disenthimithara tše 241⁄2), le ile la phuthelwa bakeng sa go bolokwa.
Ka gona, go ka direga gore mongwalo o ile wa okeletšwa feela e le leswao.
Go fologa ga dikepe ka Letšatši la D le dintwa tše di latetšego di be di lokolotše leboa la Fora, eupša borwa bo be bo sa lokologa.
E be e bušwa ke ma-Fora a "Vichy", e lego ma-Fora ao a bego a dirile khutšo le Majeremane ka 1940 gomme a šoma le bahlasedi go e na le go ba lwantšha.
Ka August 15, 1940, Mašole a Kopanego a ile a hlasela borwa bja Fora, tlhaselo e be e bitšwa "Operation Dragoon".
Ka dibeke tše pedi feela ma-Amerika le madira a Mafora a Lokologilego a ile a lokolla borwa bja Fora gomme a be a retologela Jeremane.
Setšo ke setšo se se kgethegilego seo se abelanwago ke sehlopha se segolo sa batho bao ba phelago le go šoma ka tirišano, e lego setšhaba.
Lentšu "tlhabologo" le tšwa go civilis ya Selatine, yeo e bolelago gore setšhaba, yeo e tswalanago le civis ya Selatine, yeo e bolelago gore moagi, le civitas, yeo e bolelago gore motse goba toropo-mmušo, gomme seo gape ka tsela e itšego se hlalosa bogolo bja setšhaba.
Ditšhaba tša ditoropo ke tšona di thomago ditšhaba. Setšo sa tlhabologo se bolela go fetišetšwa ga tsebo melokong e mmalwa, go ba le leswao la setšo le go phatlalatšwa ga lona ka toka.
Ditšo tše dinyenyane gantši di a hwelela ka ntle le go tlogela bohlatse bjo bohlokwa bja histori gomme di palelwa ke go lemogwa e le ditšo tše di swanetšego.
Nakong ya Ntwa ya Boipušo, dinaga tše lesometharo di ile tša thoma ka go bopa mmušo o fokolago wa bogareng - ka go ba ga Kopano e le karolo ya wona e nnoši - ka tlase ga Melao ya Kopano.
Kopano e be e se na matla a go bea makgetho, gomme ka ge go be go se na bolaodi bja setšhaba goba boahlodi, e be e ithekgile ka balaodi ba mmušo, bao gantši ba bego ba sa nyake go dirišana le yona, go gapeletša gore melao ya yona e latelwe.
Le gona e be e se na matla a go tloša melao ya lekgetho le ditefo tša magareng ga dinaga.
Dihlogo di be di nyaka tumelelo e feletšego ya dinaga ka moka pele di ka fetolwa gomme dinaga di be di tšeela mmušo wa bogareng fase moo e lego gore baemedi ba tšona gantši ba be ba sa be gona.
Kgwele ya maoto ya setšhaba ya Italy, gotee le sehlopha sa kgwele ya maoto sa setšhaba sa Jeremane ke sehlopha sa bobedi se se atlegilego kudu lefaseng gomme e bile bafenyi ba Sebjana sa Lefase sa FIFA ka 2006.
Dipapadi tše di tumilego di akaretša kgwele ya maoto, basketball, volleyball, polo ya meetse, go itia ka mafsika, rugby, go ragela paesekele, khororo ya lehlwa, khororo ya go rutha le go kitima ka dikoloi tša F1.
Dipapadi tša marega di tumile kudu mafelong a ka Leboa, ka ma-Italy ao a phadišanago dipapading tša ditšhaba-tšhaba le dipapading tša Olympic.
Japane e na le dihlakahlaka tše ka bago 7.000 (yeo e kgolo go tšona e lego Honshu), e dira gore Japane e be sehlakahlaka sa bo-7 ka bogolo lefaseng!
Ka baka la sehlopha sa dihlakahlaka tša Japane, Japane gantši e bitšwa, ka kgopolo ya thutafase, bjalo ka "sehlopha sa dihlakahlaka"
Taiwan e thomile morago kua lekgolong la bo-15 la nywaga moo basesiši ba Yuropa bao ba bego ba feta ka tsela ba ilego ba ngwala leina la sehlakahlaka e le Ilha Formosa, goba sehlakahlaka se sebotse.
Ka 1624, Dutch East India Company e hloma lefelo la madulo ka borwa-bodikela bja Taiwan, ya thoma go fetoša mekgwa ya setlogo ya go tšweletša mabele le go thwala bašomi ba ma-China go šoma mašemong a yona a reise le a swikiri.
Ka 1683, madira a mmušo wa Qing (1644-1912) a ile a tšea taolo ya dikarolo tša ka bodikela le tša ka leboa tša Taiwan tša lebopong gomme a bolela Taiwan e le profense ya Mmušo wa Qing ka 1885.
Ka 1895, ka morago ga go fenywa Ntweng ya Pele ya Se-China le Sejapane (1894-1895), mmušo wa Qing o saena Tumelelano ya Shimonoseki, yeo ka yona o neago Japane pušo ya Taiwan, yeo e bušitšego sehlakahlaka go fihla ka 1945.
Machu Picchu e na le meago e meraro e megolo, e lego Intihuatana, Tempele ya Letšatši le Phapoši ya Mafasetere a Mararo.
Bontši bja meago yeo e lego mathokong a moago wo o raraganego e ile ya agwa lefsa e le gore e nee basepedi kgopolo e kaone ya kamoo e bego e le ka gona mathomong.
Ka 1976, karolo ya masome-tharo lekgolong ya Machu Picchu e be e tsošološitšwe gomme tsošološo e tšwela pele go fihla le lehono.
Ka mohlala, sebopego sa seswantšho sa seswantšho sa seswantšho se se tlwaelegilego kudu lefaseng ke 35mm, yeo e bego e le bogolo bja filimi bjo bo bego bo buša mafelelong a mehla ya filimi ya analoge.
E sa dutše e tšweletšwa lehono, eupša sa bohlokwa kudu ke gore sebopego sa yona se abetšwe ke difomate tša disensara tša diswantšho tša dikhamera tša digital.
Sebopego sa 35 mm ge e le gabotse ke sa go gakantšha, 36 mm ka bophara le 24 mm ka bophagamo.
Ka gona, go thwe tekanyo ya sebopego sa sebopego se (e arolwa ka lesomepedi go hwetša tekanyo e bonolo kudu ya palo-ka-palomoka) ke 3: 2.
Difomo tše dintši tše di tlwaelegilego (mohlala, lapa la difomo tša APS) di lekana le goba di batametše kudu tekanyetšo ye ya sebopego.
Molao wa boraro wo o dirišwago gampe le wo o kwerwago gantši ke tlhahlo e bonolo yeo e dirago gore seswantšho se be matla mola se dutše se boloka tekanyo e itšego ya thulaganyo.
E bolela gore lefelo le le šomago kudu bakeng sa motho yo a bontšhwago seswantšhong ke moo methaladi yeo e arolago seswantšho ka dikarolo tše tharo ka go otlologa le ka go sekama e kopanago gona (bona mohlala).
Nakong ye ya histori ya Yuropa, Kereke ya Katholika, yeo e bego e humile e bile e le e matla, e ile ya hlahlobja ka kelohloko.
Bodumedi bja Bokriste bo be bo kgokagantše dinaga tša Yuropa gotee ka nywaga e fetago e sekete go sa šetšwe go fapana ga maleme le metlwae.
Matla a yona a go tsenelela ka moka a ile a kgoma yo mongwe le yo mongwe go tloga go kgoši go ya go motho feela.
E nngwe ya dithuto tše dikgolo tša Bokriste ke ya gore lehumo le swanetše go dirišwa bakeng sa go fokotša tlaišego le bodiidi le gore ditšhelete tša kereke di gona ka mo go kgethegilego ka baka leo.
Bolaodi bjo bo phagamego bja kereke bo be bo dutše bo le Roma ka nywaga e fetago e sekete gomme go kgoboketšwa mo ga matla le tšhelete go ile gwa dira ba bantši gore ba ipotšiše ge e ba thuto ye e be e phethagatšwa.
Kapejana ka morago ga go phulega ga dintwa, Brithania e ile ya thoma go thibela dikepe tša Jeremane.
Leano le le ile la ipontšha le šoma, la kgaola ditlabakelo tša bohlokwa tša tša bohlabani le tša setšhaba, gaešita le ge thibelo ye e be e le go roba molao wa ditšhaba-tšhaba wo o amogetšwego ka kakaretšo wo o ngwadilwego ka tumelelano e mmalwa ya ditšhaba-tšhaba ya nywaga-kgolo e mebedi e fetilego.
Brithania e ile ya epolla dimina meetseng a ditšhaba-tšhaba e le go thibela dikepe le ge e le dife go tsena dikarolong ka moka tša lewatle, e lego seo se bego se bea gaešita le dikepe tšeo di sa tšeego lehlakore kotsing.
Ka ge go be go e-⁠na le karabelo e lekanyeditšwego mokgweng wo, Jeremane e be e letetše karabelo e swanago ntweng ya yona e sa lekanyetšwago ya ka tlase ga meetse.
Nywageng ya bo-1920, boemo bja kgopolo bjo bo bego bo buša bja badudi ba bantši le ditšhaba e be e le bja go se tšee karolo dintweng le go ipea lekatana.
Ka morago ga go bona bošoro le ditiro tša sehlogo tša ntwa nakong ya Ntwa ya I ya Lefase, ditšhaba di ile tša kganyoga go phema boemo bjo bo swanago gape nakong e tlago.
Ka 1884, Tesla o ile a hudugela United States of America go yo šoma le Khamphani ya Edison kua New York City.
O ile a fihla United States a swere disente tše 4 ka leina la gagwe, puku ya direto le lengwalo la go mo eletša le le tšwago go Charles Batchelor (molaodi wa gagwe mošomong wa gagwe wa pele) le le yago go Thomas Edison.
China ya bogologolo e be e e-na le tsela e kgethegilego ya go bontšha dinako tše di fapanego tša nako; legato le lengwe le le lengwe la China goba lapa le lengwe le le lengwe leo le bego le le matleng e be e le mmušo wa bogoši o fapanego.
Gape magareng ga meloko ye e mebedi ya bogoši go be go na le mehla ya go se tsepame ya diprofense tše di aroganego. Ye e tsebjago kudu ya mehla ye e be e le mehla ya Mebušo e Meraro yeo e bego e direga ka nywaga e 60 magareng ga Mehla ya bogoši ya Han le Jin.
Nakong ye go be go e-na le dintwa tše šoro magareng ga batho ba bantši ba maemo ba ba bego ba lwela sedulo sa bogoši.
Mehla ya Mebušo e Meraro e bile e nngwe ya mehla ya tšhollo ya madi kudu historing ya China ya Kgale. Batho ba dikete ba ile ba hwa ba lwela go dula setulong se se phagamego kudu ka ntlong e kgolo ya bogoši kua Xi'an.
Go na le ditla-morago tše dintši tša tša leago le tša tša dipolitiki tše bjalo ka go dirišwa ga tshepedišo ya metric, go fetoga go tloga go pušo ya go hloka bogoši go ya go pušo ya go bušwa ke mmušo, botšhaba le tumelo ya gore naga ke ya batho e sego mmuši o tee.
Le gona ka morago ga Phetogo ya Naga mešomo e ile ya bulelwa batho ka moka ba banna bao ba dirago dikgopelo, e lego seo se ilego sa dumelela bao ba nago le maikemišetšo a magolo le bao ba atlegilego go atlega.
Se se swanago se šoma le go tša bohlabani ka gobane go e na le gore maemo a madira a thewe go maemo a batho, bjale a be a theilwe go go se be le taba.
Phetogo e Kgolo ya Fora e ile ya ba ya tutuetša batho ba bantši ba bangwe ba sehlopha sa bašomi ba ba gateletšwego ba dinaga tše dingwe gore ba thome diphetogo tša bona.
Muhammad o be a kgahlegela kudu ditaba tša ka ntle ga bophelo bjo bja lefase. O be a tlwaetše go etela legaga leo le ilego la tsebja e le Hira Thabeng ya Noor (seetša) bakeng sa go naganišiša.
Legaga ka bolona, leo le phologilego mehla, le nea seswantšho se se phelago kudu sa ditshekamelo tša moya tša Muhammad.
Ka ge e le godimo ga e nngwe ya dithaba tša ka leboa la Mecca, legaga le arogane ka mo go feletšego le lefase ka moka.
Ge e le gabotse, ga go bonolo go e hwetša le ge e ba motho a be a tseba gore e gona.
Ga go na selo seo se ka bonwago ge e se leratadima le le hlwekilego le le lebotse le dithaba tše dintši tšeo di dikologilego.
Pyramid e Kgolo ya Giza ke yona e nnoši ya dimakatšo tše šupago yeo e sa dutšego e le gona lehono.
E agilwe ke ba-Egipita lekgolong la boraro la nywaga B.C.E., phiramiti e Kgolo ke e nngwe ya meago e mentši e megolo ya phiramiti yeo e agilwego go hlompha Farao yo a hwilego.
Leboa-le-botala la Giza goba "Giza Necropolis" kua Moeding wa Bahu wa Egipita le na le diphiramiti tše mmalwa (tšeo phiramiti e kgolo e lego ye kgolo go tšona), dipitša tše mmalwa tše dinyenyane, ditempele tše mmalwa le Sphinx e kgolo.
Phiramiti e kgolo e be e agetšwe go hlompha Farao Khufu, gomme bontši bja diphiramiti tše dinyenyane, mabitla le ditempele di be di agetšwe go hlompha basadi ba Khufu le ditho tša lapa la gagwe.
Leswao la "go ya godimo" le swana le tlhaka ya V gomme leswao la "go ya tlase" le swana le selo seo se kgomareditšwego goba sekwere seo se se nago lehlakore la sona la ka tlase.
Go ya godimo go bolela gore o swanetše go thoma ntlheng gomme o kgoromeletše bora, gomme go ya fase go bolela gore o swanetše go thoma ka segogwana (seo e lego moo seatla sa gago se swerego bora) gomme o goge bora.
Go betha ka go hlatloga gantši go tšweletša modumo o boleta, mola go betha ka go theoga go le matla le go ba le boikemišetšo.
Ikwe o lokologile go ngwala maswao a gago ka phensele, eupša gopola gore maswao a go khunama ao a gatišitšwego a gona ka lebaka la mmino, ka gona ka tlwaelo a swanetše go hlompšha.
Kgoši Louis XVI yo a tšhogilego, Kgošigadi Marie Antoinette bana ba bona ba babedi ba banyenyane (Marie Therese wa nywaga e 11 le Louis-Charles wa nywaga e mene) le kgaetšedi ya Kgoši, Mohumagadi Elizabeth, ka October 6, 1789 ba ile ba gapeletšwa go boela Paris go tšwa Versailles ke lešaba la basadi ba mmarakeng.
Ka karikana, ba ile ba boela Paris ba dikologilwe ke lešaba la batho leo le bego le goeletša le go tšhošetša Kgoši le Mohumagadi.
Mašaba a batho a ile a gapeletša Kgoši le Kgošigadi gore ba bule mafasetere a koloi ya bona ka mo go feletšego.
Lebakeng le lengwe setho sa sehlopha sa bahlola-mpherefere se ile sa emišetša hlogo ya moleti wa ka mošate yo a bolailwego kua Versailles pele ga Kgošigadi yeo e tšhogilego.
Ditshenyagalelo tša ntwa tša bo-radipolitiki ba U.S. go thopeng Philippines di be di lefelelwa ke batho ba Philippines ka bobona.
Ba ile ba gapeletšega go lefa makgetho pušong ya bokoloniale ya United States go lefelela karolo e kgolo ya ditshenyagalelo gomme tswalo ya di-bond e be e e-ya ka leina la mmušo wa Philippines ka dipanka tša Wall Street.
Ee, dipoelo tše dikgolo tšeo di tšwago go go dirišwa gampe mo go tšerego nako e telele ga batho ba Philippines e be e tla ba mehola ya motheo ya pušo ya mmušo wa Amerika.
Gore motho a kwešiše ma-Templar o swanetše go kwešiša taba yeo e ilego ya lebiša go hlongweng ga mokgatlo.
Nywaga-kgolo yeo ditiragalo di diregilego ka yona gantši e bitšwa Mehla ya Magareng e Megolo e lego nako ya histori ya Yuropa lekgolong la bo-11, la bo-12 le la bo-13 la nywaga (AD 10001300).
Mehla ya Magareng ya Bogareng e be e etelwa pele ke Mehla ya Magareng ya Mathomo gomme ya latelwa ke Mehla ya Magareng ya Mafelelo, yeo ka tumelelano e felago mo e ka bago ka 1500.
Boikgethelo bja theknolotši ke lentšu leo le akaretšago mehutahuta ya dikgopolo ka go šoma, go tloga go theknolotši-kgoketšo goba bohlokwa bja theknolotši go ya go kgopolo ye e tiilego ya gore pheletšo ya motho e laolwa ke tlhalošo ya motheo yeo e sepelelanago le melao ya saense le ponagatšo ya yona ka theknolotši.
Ditlhathollo tše dintši tša tekolanthago ya thekenolotši di na le dikgopolo tše pedi tša kakaretšo: gore tlhabollo ya theknolotši ka boyona e latela tsela yeo e fetago kudu tutuetšo ya setšo goba ya sepolotiki, le gore theknolotši ka lehlakoreng le lengwe e na le "ditlamorago" go ditšhaba tšeo di lego gona, go e na le go ba tšeo di beilwego ke setšhaba.
Ka mohlala, motho a ka bolela gore koloi ya koloi ka mo go swanetšego e lebiša go tšweletšong ya ditsela.
Lega go le bjalo, go ba le ditsela tša setšhaba ka moka ga go kgonege go ya ka tša boiphedišo bakeng sa dikoloi tše sego kae feela, ka gona mekgwa e mefsa ya go tšweletša e a tšweletšwa bakeng sa go fokotša ditshenyagalelo tša go ba le dikoloi.
Go ba le dikoloi tše dintši go bile go lebiša go dirweng ga dikotsi tše dintši ditseleng, e lego seo se lebišago go hlangweng ga mekgwa e mefsa ya tlhokomelo ya tša maphelo bakeng sa go lokiša mebele e senyegilego.
Bo-Roma ba be ba e-na le karolo e kgolo ya go laolwa ga setšo, yeo e bego e e-tšwa go bangwadi ba bjalo ka Goethe, Fichte le Schlegel.
Boemong bja go rata go ratana le batho ba bong bjo bo fapanego, thuta-naga e ile ya bopa batho, gomme ge nako e dutše e e-ya metlwae le setšo tšeo di tswalanago le thuta-naga yeo di ile tša tšwelela, gomme tše, ka ge di be di dumelelana le lefelo la setšhaba, di be di le kaone go feta melao yeo e beilwego ka go se naganele.
Ka tsela yeo Paris e tsebjago e le motse-mošate wa feshene wa lefase la mehleng yeno, Constantinople e be e lebelelwa e le motse-mošate wa feshene wa Yuropa ya pušo ya batho.
Botumo bja yona bja go ba lefelo la tša manobonobo bo thomile mo e ka bago ka 400 A.D. gomme bja tšwela pele go fihla mo e ka bago ka 1100 A.D.
Boemo bja yona bo ile bja fokotšega lekgolong la bo-lesome-pedi la nywaga kudu-kudu ka baka la gore bahlabani ba ntwa ya tumelo ba be ba boile ba swere dimpho tše bjalo ka siliki le dinoko tšeo di bego di tšeelwa godimo kudu go feta seo mebaraka ya Byzantium e bego e se nea.
E bile ka nako ye moo go ilego gwa dirwa phetogo ya sereto sa Motse-mošate wa Feshene go tloga Constantinople go ya Paris.
Mokgwa wa go aga wa se-Goth o ile wa fihla tlhoreng ya wona lebakeng la magareng ga lekgolo la bo-10 la nywaga le la bo-11 la nywaga le lekgolong la bo-14 la nywaga.
Mathomong moaparo o be o tutuetšwa kudu ke setšo sa Byzantine sa ka bohlabela.
Lega go le bjalo, ka baka la mekero ya poledišano e nanyago, mekgwa ya ka bodikela e ka šalela morago ka nywaga e 25 go ya go e 30.
Go ya mafelelong a Mehla ya Magareng Yuropa bodikela e ile ya thoma go tšweletša mokgwa wa yona. E nngwe ya diphetogo tše dikgolo tša nakong yeo e bile ka baka la dintwa tša bodumedi batho ba ile ba thoma go diriša dikonopi go tlema diaparo.
Temo ya go iphediša ke temo yeo e dirwago go tšweletša dijo tše di lekanego go kgotsofatša dinyakwa tša molemi le lapa la gagwe.
Temo ya go iphediša ke mokgwa o bonolo, gantši wa tlhago, wo o dirišago peu yeo e bolokilwego ya setlogo ya tikologo ya tlhago yeo e kopantšwego le go dikologa dibjalo goba mekgwa e mengwe e bonolo go oketša poelo.
Go ya ka histori, balemi ba bantši ba be ba lebišitše tlhokomelo temong ya go iphediša gomme se se sa dutše se le bjalo dinageng tše dintši tšeo di hlabologago.
Ditšo-tlase di kopanya batho bao ba nago le dikgopolo tše di swanago bao ba ikwago ba hlokomologilwe ke ditekanyetšo tša setšhaba gomme di ba dumelela go hlagolela maikwelo a go ba le boitsebišo.
Ditšo tša ka tlase di ka ba tše di fapanego ka baka la nywaga, morafo, sehlopha, lefelo le/goba bong bja ditho.
Dika tšeo di hlaolago setšo se senyenyane e le se se fapanego e ka ba tša tša maleme, tša bokgabo, tša bodumedi, tša dipolitiki, tša tša botona le botshadi, tša thutafase goba motswako wa mabaka.
Ditho tša setšo sa ka tlase gantši di bontšha go ba ga tšona ditho ka go diriša mokgwa o fapanego le wa seswantšhetšo, wo o akaretšago mekgwa ya fešene, mekgwa le polelo ya go se kgahliše.
E nngwe ya mekgwa e tlwaelegilego kudu yeo e dirišwago go bontšha bohlokwa bja go tlwaelana le batho ke go diriša mehlala e sego kae e sa thabišego ya bana bao ka baka la go se hlokomelwe, go ba le madimabe goba go gobošwa ka boomo, ba sa kago ba tlwaelana le batho ba bagolo ge ba be ba gola.
Bana ba bjalo ba bitšwa "bašele" goba ba go hloka mekgwa. Bana ba bangwe ba bašele ba be ba tswaleletšwe ke batho (gantši batswadi ba bona); mabakeng a mangwe go tlogelwa ga bana go be go bakwa ke go gana ga batswadi go fokola ga ngwana mo gogolo monaganong goba mmeleng.
Bana ba ba sa šireletšwago ba ka ba ba ile ba tlaišwa o šoro goba ba ba le dikgobalo pele ba ka tlogelwa goba ba tšhaba.
Go thwe tše dingwe di godišitšwe ke diphoofolo; tše dingwe go thwe di phetše nageng di nnoši.
Ge e godišwa ka mo go feletšego ke diphoofolo tšeo e sego batho, ngwana wa lešoka o bontšha boitshwaro (ka gare ga mellwane ya mmele) bjo bo nyakilego bo swana ka mo go feletšego le bja phoofolo yeo e hlokometšwego, go swana le go boifa goba go se kgahlegele batho.
Le ge go ithuta ka go diriša diprotšeke go swanetše go dira gore go ithuta go be bonolo le go kgahliša, go aga go feta moo.
Go aga legora ga se mokgwa wa go ithuta eupša go e na le moo ke thušo yeo e neago thekgo go batho bao ba lego boemong bja go ithuta selo se sefsa, go swana le go diriša lenaneo le lefsa la khomphutha goba go thoma modiro o mofsa.
Mekgobo e ka ba ya kgonthe le ya kgonthe, ka mantšu a mangwe, morutiši ke mohuta wa mokgobo eupša go bjalo le ka monna yo monyenyane wa go swara pampiri ka go Microsoft Office.
Di-Scaffold tša go Itiriša di tsentšwe ka gare ga lenaneo gomme di reretšwe go botšiša, go hlohleletša le go hlalosa mekgwa yeo e ka bago e le thata kudu gore morutwana a ka e laola a nnoši.
Bana ba bewa ka Tlhokomelong ya Tlhokomelo ka mabaka a fapa-fapanego ao a fapa-fapanego go tloga go hlokomologweng go ya go go gobošwa gaešita le go ntšhwa ka kgang.
Ga go na ngwana yo a swanetšego go golela tikologong yeo e sa godišego, e sa hlokomelego le yeo e sa rutegago, eupša ba a golela go yona.
Re lebelela Lefelo la Tlhokomelo ya Tlhokomelo e le lefelo la tšhireletšego bakeng sa bana ba.
Tshepedišo ya rena ya tlhokomelo ya go godiša bana e swanetše go nea magae a bolokegilego, bahlokomedi ba lerato, thuto e tsepamego le tlhokomelo e ka botwago ya tša maphelo.
Tlhokomelo ya tlhokomelo ya bana bao e sego ba bona e swanetše go nea dinyakwa ka moka tšeo di bego di hlaela legaeng leo ba bego ba ntšhitšwe go lona pejana.
Internet e kopanya dikarolo tša poledišano ya batho ba bantši le ya magareng ga batho.
Dika tše di fapanego tša Inthanete di lebiša go dikarolong tše di oketšegilego mabapi le go diriša le go kgotsofatša.
Ka mohlala, go šišinywa gore go ithuta le go tlwaelana le batho ke mabaka a bohlokwa a go diriša Inthanete (James le ba bangwe, 1995).
Kgatelelo ya motho ka noši le ditirišano tše di tšwelago pele le tšona di ile tša hlaolwa e le dibopego tše difsa tša tutuetšo ke Eighmey le McCord (1998) ge ba be ba nyakišiša ditlamorago tša batheetši go diwepesaete.
Go dirišwa ga go gatiša ka bidio go dirile gore go dirwe dikutollo tše bohlokwa tša go hlalosa ponagalo ya sefahlego ka tsela e sa tlwaelegago, e lego go šikinya sefahlego ka metsotswana e sego kae.
Ka mo go kgethegilego, go bolelwa gore motho a ka lemoga ge e ba motho a bolela maaka ka go hlatholla dipolelo tše dinyenyane ka mo go nepagetšego.
Oliver Sacks, ka lengwalong la gagwe la The President's Speech, o bontšhitše kamoo batho bao ba sa kgonego go kwešiša polelo ka baka la go senyega ga bjoko ba sa dutšego ba kgona go lemoga potego ka mo go nepagetšego.
O bile o šišinya gore bokgoni bjo bo bjalo bja go kwešiša boitshwaro bja batho bo ka ba bo abelanwa le diphoofolo tše bjalo ka dimpša tša ka gae.
Nyakišišo ya lekgolong la bo-20 la nywaga e bontšhitše gore go na le mehuta e mebedi ya diphedi tša leabela: e utilwego le e bonagatšwago.
Phetogo ya leabela e oketša ka mehuta e mefsa ya dikarolwana tša leabela, gomme kgetho e e tloša ka gare ga sehlopha sa mehuta e fapafapanego yeo e hlalositšwego.
Go arogana le go kopanywa gape go feto-fetoga go ya pele le morago magareng ga dihlopha tše pedi tša go hlaola ka moloko o mongwe le o mongwe.
Ka ntle kua savanna, go thata go phoofolo ya pele yeo e nago le tshepedišo ya tšhilego ya dijo e swanago le ya batho go kgotsofatša dinyakwa tša yona tša di-amino-acid go tšwa methopong ya dimela yeo e lego gona.
Go feta moo, go palelwa ke go dira bjalo go na le mafelelo a šoro: go se gole gabotse, phepo-mpe gomme mafelelong lehu.
Methopo ya dimela yeo e hwetšagalago gabonolo e be e tla ba diprotheine tšeo di hwetšagalago matlakaleng le merogong, eupša tše ke tšeo di thata go diila go diphoofolo tše di swanago le rena ka ntle le ge di apeilwe.
Ka mo go fapanego, dijo tša diphoofolo (dithutlwa, ditšhwene, mae) ga se feela gore di šilega gabonolo, eupša di nea diprotheine tše dintši tšeo di nago le di-amino acid ka moka tše bohlokwa.
Ge re nagana ka dilo ka moka, ga se ra swanela go makatšwa ke ge e ba bagologolo ba rena ba ile ba rarolla "bothata bja bona bja proteine" ka tsela e swanago le yeo ditšhimpšane tša kua savanna di dirago ka yona lehono.
Go kgaotša go robala ke mogato wa go tsoga ka boomo nakong ya gago ya go robala ka mehla le go robala ka morago ga nako e kopana (1060 ya metsotso).
Se se ka dirwa gabonolo ka go diriša alamo yeo e sa go gošego kudu go go tsošetša tsebong ka ntle le go go tsoša ka mo go feletšego.
Ge e ba o ikhwetša o bušetša nako morago o robetše, e ka bewa ka lehlakoreng le lengwe la phapoši, ya go gapeletša go tšwa malaong gore o e time.
Dikgetho tše dingwe tšeo di theilwego go thulaganyo ya modikologo wa bophelo di akaretša go nwa diela tše dintši (kudu-kudu meetse goba teye, e lego seela-tšhila se se tsebjago) pele ga go robala, e lego seo se gapeletšago motho go tsoga gore a ntšhe mpholo.
Bogolo bja khutšo ya ka gare yeo motho a nago le yona bo tswalana ka mo go fapanego le bogolo bja kgateletšego mmeleng le moyeng wa motho.
Motho yo mongwe le yo mongwe o na le bokgoni bja go hwetša khutšo e feletšego le kgotsofalo.
Motho yo mongwe le yo mongwe a ka fihlelela go sedimošwa. Selo se nnoši seo se emago tseleng ya pakane ye ke kgateletšego le go se thabe ga rena ka noši.
Bobuddha bja Tibet bo theilwe dithutong tša Buddha, eupša di ile tša oketšwa ke tsela ya lerato ya mahayana le ka mekgwa e mentši ya go tšwa go Yoga ya India.
Ka molao-motheo, Bobuddha bja Tibet bo bonolo kudu. Bo na le Kundalini Yoga, go naganišiša le tsela ya lerato leo le akaretšago dilo ka moka.
Ka Kundalini Yoga matla a Kundalini (matla a go sedimošwa) a tsošwa ka go ema ka tsela ya yoga, go ithobolla ka go hema, mantras le go bona ka leihlo la kgopolo.
Bogare bja go naganišiša ga Tibet ke Deity Yoga. Ka go bona ka leihlo la kgopolo medingwana e fapa-fapanego, methalo ya matla e a hlwekišwa, di-chakra di a šoma gomme go bopša go ba le tsebo ya go sedimošwa.
Jeremane e be e le lenaba le le swanago Ntweng ya II ya Lefase, e le go lebiša go tirišanommogo magareng ga USSR le USA.
Ka morago ga nywaga e mebedi ya go fela ga ntwa, bao e kilego ya ba bagwera e be e šetše e le manaba gomme Ntwa ya Molomo e ile ya thoma.
E be e tla tšea nywaga e 40 e latelago gomme e be e tla lwelwa e le ka kgonthe, ka madira a bathuši, mafelong a ntwa go tloga Afrika go ya Asia, Afghanistan, Cuba le mafelong a mangwe a mantši.
Ka September 17, 1939, tšhireletšo ya Poland e be e šetše e robegile, gomme kholofelo e nnoši e be e le go boela morago le go rulaganya lefsa go bapa le hlogo ya leporogo ya Romania.
Lega go le bjalo, dithulaganyo tše di ile tša fetolwa tša se sa šoma mo e nyakilego go ba ka bošego bjo tee, ge mašole a fetago 800 000 a mašole a Soviet Union a Red Army a tsena gomme a bopa dihlabani tša Belarus le Ukraine ka morago ga go hlasela mafelo a ka bohlabela a Poland ka go roba Kwano ya Khutšo ya Riga, Kwano ya Soviet-Polish ya go se Lwe le Dinaga tše Dingwe le ditumelelano tše dingwe tša ditšhabatšhaba, bobedi tša dinaga tše pedi le tša dinaga tše dintši.
Go diriša dikepe go sepetša dithoto ke tsela e atlegago kudu ya go sepetša batho ba bantši le dithoto go phatša mawatle.
Mošomo wa madira a ntwa ka tlwaelo e bile go kgonthišetša gore naga ya lena e dula e kgona go šuthiša batho ba lena le dithoto, mola ka nako e swanago, e šitiša lenaba la lena go šuthiša batho ba lona le dithoto.
E nngwe ya mehlala e kgahlišago kudu ya morago bjale ya se e bile lesolo la ka Leboa la Atlantic la Ntwa ya II ya Lefase. Ma-Amerika a be a leka go fetišetša banna le ditlabakelo ka Lewatleng la Atlantic go thuša Brithania.
Ka nako e swanago, madira a dikepe a Jeremane ao a bego a diriša dikepe tša U-boat kudu-kudu, a be a leka go thibela go rwala ga dithoto mo.
Ge nkabe Mašole a Kopanego a ile a palelwa, mohlomongwe Jeremane e ka be e ile ya kgona go fenya Brithania go etša ge e fentše Yuropa ka moka.
Go bonala dipudi di ile tša thoma go rušwa mo e ka bago nywaga e 10 000 e fetilego Dithabeng tša Zagros tša Iran.
Ditšo tša bogologolo le merafo di ile tša thoma go di hlokomela bakeng sa go hwetša maswi, boya, nama le matlalo gabonolo.
Dipudi tša ka gae ka kakaretšo di be di bolokwa ka mehlapeng yeo e bego e ralala le meboto goba mafelo a mangwe a phulo, gantši di dišwa ke badiši bao gantši e bego e le bana goba bafsa, go swana le modiši yo a tsebjago kudu. Mekgwa ye ya go diša e sa dutše e dirišwa lehono.
Ditsela tša dikoloi di ile tša agwa Engelane mathomong a Lekgolo la bo-16 la nywaga.
Gaešita le ge dikoloi tša dikoloi di be di na le mapolanka a go bapelana a kota, di be di dumelela dipere tšeo di di gogago go fihlelela lebelo le legolo le go goga merwalo e megolo go feta ditseleng tše di sa dirwago gabotse tša mehleng yeo.
Go tloga mathomong go ile gwa dirišwa dithapo tša go tlema dithapo tša go swara dithapo tša go sepediša ditimela. Lega go le bjalo, ganyenyane-ganyenyane go ile gwa lemogwa gore dithapo di be di tla šoma gabotse kudu ge e ba di be di e-na le dithapo tša tšhipi ka godimo.
Se se ile sa fetoga mokgwa o tlwaelegilego, eupša tšhipi e ile ya senya maotwana a kota a dikoloi kudu.
Mafelelong, maotwana a kota a ile a tšeelwa legato ke a tšhipi. Ka 1767, go ile gwa tšweletšwa ditshepedišo tša mathomo tša go sepediša ka tšhipi.
Tsela ya mathomo ya go sepela yeo e tsebjago e be e le go sepela, batho ba ile ba thoma go sepela ba eme ka go se šuthe nywageng e dimilione tše pedi e fetilego ka go tšwelela ga Homo Erectus (yeo e bolelago gore motho yo a emelago).
Ba pele ga tšona, e lego Australopithecus, ba be ba sa sepele ba eme ka go tia go etša ge ba tlwaetše go dira bjalo.
Dithuto tša go sepela ka maoto a mabedi di hwetšwa go Australopithecus fossils go tloga go mengwaga e dimilione tše 4,2-3,9 e fetilego, le ge e le gore Sahelanthropus e ka ba e ile ya sepela ka maoto a mabedi pejana ga mengwaga e dimilione tše šupago e fetilego.
Re ka thoma go phela ka tsela yeo e lego e kgahlišago tikologo, re ka tsenela mokgatlo wa tikologo, gomme re ka ba ra ba balwelatokologo e le gore re fokotše tlaišego ya nakong e tlago ka tekanyo e itšego.
Se se swana le kalafo ya dika mabakeng a mantši. Lega go le bjalo, ge e ba re sa nyake tharollo ya nakwana feela, gona re swanetše go hwetša modu wa mathata, gomme re swanetše go a fediša.
Ke mo go lego molaleng gore lefase le fetogile kudu ka baka la tšwelopele ya batho ya tša thutamahlale le ya tša thekinolotši, gomme mathata a fetogile a magolo ka baka la go ata ga thari le mokgwa wa batho wa bophelo wa go senya.
Ka morago ga go amogelwa ga yona ke Congress ka July 4, sengwalwa se se ngwadilwego ka seatla seo se saennwego ke Mopresidente wa Congress John Hancock le Mongwaledi Charles Thomson se ile sa romelwa meagong e sego kae go ya lebenkeleng la go gatiša la John Dunlap.
Bošegong bjo bongwe go ile gwa dirwa dikopi tše di lego magareng ga tše 150 le tše 200, tšeo ga bjale di tsebjago e le "Dunlap broadsides".
Mmalo wa pele wa phatlalatša wa lengwalo le o ile wa balwa ke John Nixon ka jarateng ya Independence Hall ka July 8.
E nngwe e ile ya romelwa go George Washington ka July 6, yo a ilego a dira gore e balwe go madira a gagwe kua New York ka July 9. Kopi e nngwe e ile ya fihla London ka August 10.
Dikopi tše 25 tša Dunlap tšeo di tsebjago di sa le gona ke dikopi tša kgale kudu tša lengwalo leo tšeo di šetšego di le gona.
Bo-rathutamahlale ba bantši ba mehleng yeno ba dumela gore sehlopha se tee sa di-dinosaur se phologile gomme se sa phela lehono.
Batho ba bantši ga ba nagane ka tšona e le di-dinosaur ka gobane di na le mafofa gomme di kgona go fofa.
Eupša go na le dilo tše dintši ka dinonyana tšeo di sa dutšego di swana le di-dinosaur.
Di na le maoto a nago le makgwakgwa le manala, di beela mae, gomme di sepela ka maoto a tšona a ka morago a mabedi go swana le T-Rex.
Mo e nyakilego go ba dikhomphutha ka moka tšeo di dirišwago lehono di theilwe go dirišeng tsebišo yeo e ngwadilwego ka mokgwa wa dinomoro tša bobedi.
Palo ya bobedi e ka ba le e tee feela ya dikelo tše pedi, e lego 0 goba 1, gomme dinomoro tše di bitšwa dinomoro tša bobedi - goba di-bit, go diriša polelo ya khomphutha.
Dika tše bjalo ka go hlatša ke tše di tlwaelegilego ka mo go lekanego mo e lego gore ga go kgonege go dira tlhahlobo ya kapejana.
Pontšho e kaone ya go ba le mpholo ka gare e ka ba go ba gona ga sebjana se se bulegilego sa dihlare goba dikhemikhale tše di nago le mpholo tša ka gae.
Lebelela setlankana bakeng sa ditaelo tše di kgethegilego tša thušo ya pele bakeng sa mpholo woo o itšego.
Lentšu "bug" le dirišwa ke ditsebi tša dikhunkhwane ka kgopolo ya semmušo bakeng sa sehlopha se sa dikhunkhwane.
Polelwana ye e tšwa go go tlwaelana ga bogologolo le Dikhunkhwane tša Malao, e lego dikhunkhwane tšeo di hlametšwego go phela le batho.
Bobedi ditsitsiri tša go bolaya le ditsitsiri tša malao ke tše di nago le sehlaga, di tlwaetše go phela ka sehlageng goba ka ntlong ya moamogedi wa tšona.
Go dikologa United States of America, go na le mo e ka bago 400 000 ya malwetši a Multiple Sclerosis (MS) ao a tsebjago, e le a a dirago gore e be bolwetši bjo bogolo bja ditšhika bathong ba bagolo ba ba sa lego ba bafsa le ba nywaga ya magareng.
MS ke bolwetši bjo bo kgomago tshepedišo ya megalatšhika ya bogareng, yeo e bopšago ke bjoko, mokokotlo le nerve ya mahlo.
Nyakišišo e hweditše gore basadi ba na le kgonagalo e kgolo ka makga a mabedi ya go ba le MS go feta banna.
Banyalani ba ka phetha ka gore ga se mo go ba holago kudu goba mo go holago ngwana wa bona go godiša ngwana.
Banyalani ba ba ka kgetha go dira thulaganyo ya go thwala ngwana wa bona.
Ka go thwalwa, batswadi ba madi ba fediša ditshwanelo tša bona tša botswadi e le gore banyalani ba bangwe ba ka godiša ngwana.
Morero o mogolo wa thutamahlale ke go hwetša tsela yeo lefase le šomago ka yona ka mokgwa wa thutamahlale.
Ga se yona e nnoši, le ge go le bjalo, go dira diteko, le teko ke teko yeo e dirišetšwago go fediša ye tee goba tše ntši tša dikgopolo tšeo di ka bago gona, go botšiša dipotšišo, le go dira ditemošo gape go hlahla dinyakišišo tša saense.
Ditsebi tša tša tlhago le bo-radifilosofi ba ile ba lebiša tlhokomelo mangwalong a bogologolo gomme ka mo go kgethegilego ba lebiša tlhokomelo Beibeleng ya Selatine.
Dikgopolo tša Aristotle di be di amogelwa ditabeng ka moka tša thutamahlale, go akaretša le tša monagano.
Ge tsebo ya Segerika e be e dutše e fokotšega, Bodikela bo ile bja ikhwetša bo arogantšwe le metheo ya bjona ya filosofi le ya thutamahlale ya Segerika.
Ditšhišinyo tše dintši tšeo di lemogilwego tša tša mmele le tša boitshwaro gantši di ithekgile kudu ka go ba gona ga ditšhikologo tša ka gare le go tšweletšwa ga tšona ka dišupanako tša tlhago.
Go na le dipego tša gore go na le go fetofetoga ga dinako, e lego seo se sa fo bago go arabela ga dilo tšeo di diregago ka ntle, tšeo di begilwego ka diphedi tše dintši, go akaretša dipaketheria, di-fungus, dimela le diphoofolo.
Dišupanako tša tlhago ke di-oscillator tšeo di ipolokago tšeo di tlago go tšwela pele di sepela ka go se kgaotše gaešita le ge go se na ditemošo tša ka ntle.
Teko ya Hershey le Chase e bile e nngwe ya ditšhišinyo tše di etelelago pele tša gore DNA e be e le selo sa leabela.
Hershey le Chase ba ile ba diriša di-phage goba ditwatši tša twatši go tsenya DNA ya bona ka gare ga paketheria.
Ba ile ba dira diteko tše pedi tša go swaya DNA ya phage ka phosphorus ya radioactive goba proteine ya phage ka sebabole sa radioactive.
Diphetogo tša leabela di ka ba le mafelelo a fapafapanego a sa swanego go ithekgile ka mohuta wa phetogo, bohlokwa bja karolo ya leabela yeo e kgomilwego le ge e ba disele tšeo di kgomilwego e le disele tša leabela.
Ke feela diphetogo tše di diregago diseleng tša leabela tšeo di ka fetišetšwago baneng, mola diphetogo tše di diregago mafelong a mangwe di ka baka go hwa ga disele goba kankere.
Boeti bja tlhago bo gogela batho bao ba ratago go etela mafelo a tlhago ka morero wa go thabela ponagalo ya naga, go akaretša dimela le diphoofolo tša lešoka.
Mehlala ya mediro ya lefelong leo e akaretša go tsoma, go rea dihlapi, go tšea diswantšho, go bogela dinonyana le go etela diphaka le go ithuta tsebišo mabapi le tikologo ya tšona.
Mohlala ke go etela, go tšea diswantšho le go ithuta ka di-organgatuang kua Borneo.
Mesong e mengwe le e mengwe, batho ba tloga ditoropong tše dinyenyane tša magaeng ka dikoloi go ya mošomong gomme ba feta ba bangwe bao mošomo wa bona o lego lefelong leo ba sa tšwago go le tlogela.
Ka gare ga tshepedišo ye ya dinamelwa tša dinamelwa yo mongwe le yo mongwe ka tsela e itšego o kgokagantšwe le, le go thekga, tshepedišo ya dinamelwa yeo e theilwego dikoloing tša motho ka noši.
Thutamahlale ga bjale e bontšha gore tshepedišo ye e kgolo ya go diriša carbon e tlošitše lefase la diphedi boemong bja lona bjo bo tsepamego bjoo bo thekgilego go fetoga ga batho nywageng e dimilione tše pedi e fetilego.
Batho ka moka ba tšea karolo setšhabeng gomme ba diriša ditshepedišo tša dinamelwa.
Dinageng tše di hlabologilego ga se gantši o kwago dipelaelo tše di swanago mabapi le boleng bja meetse goba go wa ga maporogo.
Ke ka baka la'ng ditshepedišo tša dinamelwa di baka dingongorego tše bjalo, ke ka baka la'ng di palelwa letšatši le letšatši? Na baentšeneare ba dinamelwa ba fo ba ba sa swanelege? Goba na go na le selo se sengwe sa motheo se se diregago?
Tshepedišo ya Sephethephethe ke thuto ya mosepelo wa baotledi le dikoloi magareng ga dintlha tše pedi le ditirišano tšeo ba di dirago le tše dingwe.
Ka manyami, go ithuta ka go sepela ga dinamelwa go thata ka gobane boitshwaro bja mootledi bo ka se ke bja bolelwa e sa le pele ka go kgonthišega ga lekgolo la nywaga.
Ka mahlatse, baotledi ba na le tshekamelo ya go itshwara ka gare ga tekanyo e leka-lekanego; ka go rialo, melapo ya dinamelwa e na le tshekamelo ya go ba le go dumelelana mo go leka-lekanego gomme e ka emelwa ka tsela e itšego ya dipalo.
E le gore go bontšhwe gabotse go elela ga dinamelwa, go hlomilwe ditswalano magareng ga dika tše tharo tše dikgolo: (1) go elela, (2) go kitlana le (3) lebelo.
Dikamano tše di thuša go rulaganyeng, go hlama le go šoma ga ditlabakelo tša ditsela.
Bokgoni bja tšona bja go fofa bo ile bja di thuša go phema manaba gabonolo le go hwetša dijo le balekane ka katlego.
Dikhunkhwane tše dintši di na le mohola wa go kgona go phutha diphego tša tšona ka morago go bapa le mmele.
Se se di nea mafelo a mantši a manyenyane ao di ka iphihlelago go ona go dihlasedi.
Lehono, dikhunkhwane feela tšeo di sa kgonego go phutha maphego a tšona ke dintšhi tša naga le di-mayfly.
Nywageng e dikete e fetilego, monna yo a bitšwago Aristarchus o boletše gore Thulaganyo ya Tšatši e dikologa Letšatši.
Batho ba bangwe ba be ba nagana gore o be a nepile eupša batho ba bantši ba be ba dumela se se fapanego; gore tshepedišo ya letšatši e be e dikologa lefase, go akaretša le letšatši (le dinaledi tše dingwe).
Se se kwagala e le se se kwagalago, ka gobane lefase ga le bonale le sepela, na ga go bjalo?
Noka ya Amazon ke noka ya bobedi e telele le e kgolo kudu lefaseng. E rwala meetse a fetago ao a dirišwago ke noka ya bobedi e kgolo ka makga a fetago a 8.
Amazon gape ke noka e kgolo kudu lefaseng, ka dinako tše dingwe e na le bophara bja dikhilomithara tše tshela.
Karolo e tletšego ya 20 lekgolong ya meetse ao a tšhollelwago dinokeng tša lefase mawatleng a tšwa Amazon.
Noka e kgolo ya Amazon ke ya botelele bja dikhilomithara tše 6.387 gomme e kgoboketša meetse go tšwa dinokeng tše dikete tše dinyenyane.
Gaešita le ge go agwa ga diphiramiti tša mafsika go ile gwa tšwela pele go fihla bofelong bja Mmušo wa Kgale, diphiramiti tša Giza ga se tša ka tša fetwa ka bogolo bja tšona le bokgwari bja tša thekinolotši bja go aga ga tšona.
Baegipita ba bogologolo ba Mmušo o Mofsa ba be ba makatšwa ke dimonyumente tša bao ba ba eteletšego pele, tšeo ka nako yeo di bego di na le nywaga e fetago e sekete.
Motse wa Vatican o na le badudi ba ka bago 800. Ke naga e nyenyane kudu e ikemetšego lefaseng le naga e nago le baagi ba banyenyane kudu.
Vatican City e diriša Setaliana melaong ya yona le dikgokaganong tša semmušo.
Setaliana gape ke leleme la letšatši le letšatši leo le dirišwago ke bontši bja bao ba šomago ka mmušong mola Selatine se dirišwa gantši ditirelong tša bodumedi.
Badudi ka moka ba Vatican City ke Makatholika a Roma.
Batho ba be ba tseba ka dilo tša motheo tša dikhemikhale tše bjalo ka gauta, silifera le koporo go tloga mehleng ya bogologolo, ka ge tše ka moka di ka utollwa ka tlhago ka sebopego sa tlhago gomme di bonolo go epša ka didirišwa tša kgale.
Radifilosofi Aristotle o be a dumela gore dilo ka moka di dirilwe ka motswako wa elemente e tee goba go feta moo ya tše nne.
Se se be se swana kudu le maemo a mane a taba (ka tatelano e swanago): e tiilego, e lego seela, e lego gase le e lego plasma, gaešita le ge a ile a ba a šišinya gore di fetoga dilo tše difsa gore di bope seo re se bonago.
Ditšhipi tša motheo ke motswako wa ditšweletšwa tše pedi goba go feta moo. O se ke wa lebala gore go na le dikarolo tše dintši tafoleng ya tša dikhemikhale.
Dikarolwana tše bjalo ka khalsiamo le potasiamo di lebelelwa e le ditšhipi. Ee, go na le ditšhipi tše dingwe tše bjalo ka silifera le gauta.
O ka ba wa ba le metswako yeo e akaretšago tekanyo e nyenyane ya dilo tšeo e sego tša tšhipi tše bjalo ka khabone.
Selo se sengwe le se sengwe legohleng se dirilwe ka selo se itšego. Selo se sengwe le se sengwe se dirilwe ka dikarolwana tše dinyenyane tšeo di bitšwago diathomo.
Diathomo ke tše dinyenyane kudu moo e lego gore tše dibilione tša tšona di ka lekana ka gare ga ntlha yeo e lego mafelelong a polelo ye.
Ka gona, pensele e be e le mogwera yo botse go batho ba bantši ge e be e thoma go dirišwa.
Ka manyami, ge mekgwa e mefsa ya go ngwala e be e tšwelela, phensele e ile ya lahlegelwa ke maemo a yona le go se sa dirišwa.
Batho ga bjale ba ngwala melaetša di-computer, ba sa hlwe ba batamela kgaufsi le motšhene wa go loutša.
Motho a ka ipotšiša feela gore keyboard e tla ba eng ge selo se sengwe se sefsa se tšwelela.
Bomo ya go arogana e šoma ka molao wa motheo wa gore go nyakega matla go kopanya nyutlelease yeo e nago le diprotone le di-neutron tše dintši.
Go swana le go kgorometša kariki e boima mmotong, go arola nucleus gape gomme gwa lokollwa karolo ya matla ao.
Diathomo tše dingwe di na le dinama tše di sa tsepamago tšeo di bolelago gore di na le tshekamelo ya go arogana ka go kgorometšwa ganyenyane goba ka go se kgorometšwe le gatee.
Karolo ya ka ntle ya ngwedi e bitšwa legogo.
Sekgapetla se na le bokoto bja dikhilomithara tše e ka bago tše 70 ka lehlakoreng la kgaufsi le dikhilomithara tše 100 ka lehlakoreng la kgole.
E na le boleta ka tlase ga maria gomme e na le bogolo ka tlase ga dithaba.
Go ka ba go e-na le maria e oketšegilego ka lehlakoreng la kgaufsi ka gobane khora e tšhipi gomme go be go le bonolo gore leraga le rotoge le e-ya godimo.
Dithuto tša dikagare di lebišitšwe go go hwetša seo se dirago gore batho ba thabe goba seo se ba ipiletšago.
Dithuto tše di šišinya gore batho ba na le dinyakwa tše itšego le/goba dikganyogo tšeo di ilego tša tsenywa ka gare ge ba dutše ba gola go ba batho ba bagolo.
Dithuto tše di lebelela seo se lego mabapi le batho ba itšego seo se ba dirago gore ba nyake dilo tšeo ba di dirago le dilo tšeo di lego tikologong ya bona tšeo di tla ba dirago gore ba dire goba ba se dire dilo tše itšego.
Dithuto tše pedi tše di tumilego tša dikagare ke ya Maslow ya go ba le maemo a godimo ga dinyakwa tša batho le ya Hertzberg ya go ba le mabaka a mabedi.
Ka kakaretšo, mekgwa e mebedi ya boitshwaro e ka tšwelela ge balaodi ba thoma go etelela pele dithaka tša bona tša pele.
Mohuta wo wa molaodi o na le bothata bja go dira diphetho tšeo di sa ratwego, go dira ditiro tša go kgalema, go hlahloba mošomo, go abela boikarabelo le go dira gore batho ba ikarabele.
Ka lehlakoreng le lengwe, motho o fetoga motho yo a sa tsebjego yo a ikwago gore o swanetše go fetoša selo se sengwe le se sengwe seo sehlopha se bego se dutše se se dira gomme a se dire sa gagwe.
Go ba gona, moetapele ke yena a ikarabelago mafelelong ka katlego le go palelwa ga sehlopha.
Boitshwaro bjo gantši bo feleletša ka go se kwane magareng ga baetapele le sehlopha ka moka.
Dihlopha tša go dira dilo ka tsela ya kgonthe di swarwa ka ditekanyetšo tše di swanago tša bokgwari le tša dihlopha tša tlwaelo, eupša go na le diphapano tše dinyenyane.
Ditho tša sehlopha sa go dira dilo ka tsela ya kgonthe gantši di šoma e le lefelo la go ikgokaganya le sehlopha sa bona sa kgonthe sa kgaufsi.
Gantši ba na le boikemelo bjo bogolo go feta ditho tša sehlopha sa tlwaelo ka ge dihlopha tša bona di ka kopana go ya ka mafelo a go fapana a nako ao a ka bago a sa kwešišwe ke bolaodi bja bona bja lefelong leo.
Go ba gona ga "sehlopha seo se sa bonagalego" sa kgonthe (Larson le LaFasto, 1989, letl.109) le gona ke karolo e kgethegilego ya sehlopha sa go se bonale.
Sehlopha sa "go se bonagale" ke sehlopha sa taolo seo setho se sengwe le se sengwe se ikarabelago go sona. Sehlopha sa go se bonagale se bea ditekanyetšo tša setho se sengwe le se sengwe.
Ke ka baka la'ng mokgatlo o nyaka go feta ka tshepedišo ya go tšea nako ya go hloma mokgatlo wa go ithuta?
Ge methopo ka moka yeo e lego gona e dirišwa ka mo go holago dikarolong ka moka tša mokgatlo, go ka ba le bokgoni bja go hlama le bja go hlama dilo.
Ka baka leo, tshepedišo ya mokgatlo wo o šomago gotee go fenya lepheko e ka lebiša go tshepedišo e mpsha ya go hlama dilo go hlankela dinyakwa tša moreki.
Pele ga ge mokgatlo o ka ba o nago le bokgoni, boetapele bo swanetše go hloma setšo sa go dira dilo ka tsela e mpsha gotee le go abelana tsebo le go ithuta ga mokgatlo.
Angel (2006) o hlaloša mokgwa wa go tšwela pele bjalo ka mokgwa wo o dirišwago go thuša mekgatlo go fihlelela maemo a godimo a phethagatšo.
Dithuto tša tša thutaphedi ya bjoko di nea bohlatse bja tša mmele bakeng sa mokgwa wa go nagana wa go nyakišiša ka tsebo. Ka gona e fokotša lefelo la nyakišišo gomme ya le dira gore e be le le nepagetšego kudu.
Tswalano magareng ga bolwetši bja bjoko le boitshwaro e thekga borathutamahlale nyakišišong ya bona.
Go tsebja ka nako e telele gore mehuta e fapa-fapanego ya go senyega ga bjoko, dikgobalo, go gobala le dithumor di kgoma boitshwaro le go baka diphetogo medirong e mengwe ya monagano.
Go tšwelela ga thekinolotši e mpsha go re dumelela go bona le go nyakišiša dibopego tša bjoko le ditshepedišo tšeo di sa kago tša bonwa pele.
Se se re nea tsebišo e ntši le dilo tše di nyakegago bakeng sa go aga mehlala ya go ekiša yeo e re thušago go kwešiša ditshepedišo tša ka monaganong wa rena.
Gaešita le ge AI e na le kgopolo e matla ya nonwane ya tša thutamahlale, AI e bopa lekala la bohlokwa kudu la thutamahlale ya dikhomphutha, yeo e swaraganego le boitshwaro, go ithuta le go itlwaelanya ga bohlale motšheneng.
Nyakišišo ya AI e akaretša go dira metšhene go itirela mešomo yeo e nyakago boitshwaro bjo bohlale.
Mehlala e akaretša taolo, go rulaganya le go rulaganya, bokgoni bja go araba diteko tša malwetši tša bareki le dipotšišo, gotee le go lemoga mongwalo wa seatla, lentšu le sefahlego.
Dilo tše bjalo di fetogile dithuto tše di aroganego tšeo di lebišago tlhokomelo go neeng ditharollo tša mathata a kgonthe a bophelo.
Mokgwa wa AI ga bjale o dirišwa gantši ka go tša boiphedišo, tša kalafo, tša boentšeneare le tša bohlabani, bjalo ka ge o agilwe ka dikhomphutheng tše mmalwa tša ka gae le mananeong a mananeo a dipapadi tša bidio.
Gantši morutiši o tla rata go iša barutwana ba gagwe mafelong ao go sepela ka pese e sego kgetho.
Barutwana ba ka lebelela dilo tša kgale tša musiamong, ba etela lefelo la go boloka diphoofolo tša ka meetseng goba ba thabela bokgabo bjo bobotse ba dutše le sehlopha sa bona.
Go abelana leeto la go ya sekolong ka tsela ya kgonthe le gona ke tsela e botse ya go naganišiša ka leeto le go abelana diphihlelo le dihlopha tša nakong e tlago.
Ka mohlala, ngwaga o mongwe le o mongwe barutwana ba Sekolo sa Bennet kua North Carolina ba hlama Wepesaete ya mabapi le leeto la bona la go ya Motsemogolong wa Naga, ngwaga o mongwe le o mongwe Wepesaete e a mpshafatšwa, eupša mehuta ya kgale e dula e le gona Inthaneteng go šoma bjalo ka puku ya go ngwalela diswantšho.
Le ge gantši barutwana ba thoma go ngwala ka tsela ya go se šetše ka popopolelo le mongwalo, go ba gona ga batheetši gantši go fetola seo.
Ka ge gantši barutwana e le batheetši bao ba sekametšego go nyenyefatšeng, mongwadi wa blog o thoma go katanela go kaonefatša go ngwala e le gore a pheme go swawa diphošo.
Gape go ngwala ka blog "go gapeletša barutwana go ba le tsebo ka ga lefase leo le ba dikologilego".
Go ngwala ka blog ke sedirišwa seo se tutuetšago tirišano, le go kgothaletša barutwana go katološa go ithuta go feta letšatši la tlwaelo la sekolo.
Go diriša ga maleba ga di-blog "go ka matlafatša barutwana gore ba be bao ba hlahlobago le go ba bao ba sekišago kudu; ka go arabela ka mafolofolo dilong tša Inthanete, barutwana ba ka hlalosa maemo a bona ka go ya ka seo ba se ngwadilego le go hlalosa dipono tša bona ka ditaba tše itšego (Oravec, 2002).
Ottawa ke motse-mošate wa Canada wo o kgahlišago le wo o bolelago maleme a mabedi gomme o na le mafelo a mantši a bokgabo le dimusiamo tšeo di bontšhago tša nakong e fetilego le tša gona bjale tša Canada.
Ka borwa go na le Niagara Falls gomme ka leboa go na le botse bja tlhago bjo bo sa dirišwago bja Muskoka le go feta moo.
Dilo tše ka moka le tše dingwe di gatelela Ontario e le seo se lebelelwago e le sa Canada ka mo go kgethegilego ke batho ba ka ntle.
Mafelo a magolo ao a lego ka leboa ke ao a nago le badudi ba sego kae kudu gomme a mangwe ke a lešoka ao a nyakilego a se na batho.
Go bapiša palo ya badudi mo go makatšago ba bantši: Go na le ma-Afrika-Amerika a mantši ao a dulago kua U.S. go feta badudi ba Canada.
Dihlakahlaka tša Afrika Bohlabela di ka Lewatleng la India ka ntle ga lebopo la ka bohlabela la Afrika.
Madagascar ke kontinente e kgolo kudu, le yeo e ikemetšego ge go tliwa tabeng ya diphedi tša naga.
Bontši bja dihlakahlaka tše dinyenyane ke ditšhaba tše di ikemetšego goba di tswalane le Fora gomme di tsebja e le mafelo a mabotse a go dudišwa a mabopong.
Ma-Arabia le ona a ile a tliša Boislamo dinageng, gomme bo ile bja tuma kudu kua Comoros le Mayotte.
Tutuetšo ya Yuropa le bokoloniale di thomile lekgolong la bo-15 la nywaga, ge moepolli wa Portugal e lego Vasco da Gama a be a hwetša Tsela ya Kapa go tloga Yuropa go ya India.
Ka leboa, selete se dikologilwe ke Sahel, gomme ka borwa le bodikela ke Lewatle la Atlantic.
Basadi: Go kgothaletšwa gore banamedi ba basadi ba bolele gore ba nyetše, go sa šetšwe boemo bja kgonthe bja lenyalo.
Go bile go a thuša go rwala palamonwana (eupja e sego yeo e bonagalago e bitša kudu.
Basadi ba swanetše go lemoga gore go se swane ga ditšo go ka feleletša ka seo ba ka se lebelelago e le kgobošo gomme ga se mo go sa tlwaelegago go latelwa, go swarwa ka letsogo, bjalo-bjalo.
E-ba yo a tiilego go ganeng banna, gomme o se ke wa boifa go ema o tiile (diphapano tša setšo goba go se bjalo, ga di dire gore go be kaone!).
Toropo ya mehleng yeno ya Casablanca e ile ya thewa ke barei ba dihlapi ba ma-Berber lekgolong la bo-10 la nywaga B.C.E., gomme e ile ya dirišwa ke ma-Fenisia, ba-Roma le ba-Merenid e le boemakepe bja leano bjo bo bitšwago Anfa.
Mapotokisi a ile a e senya gomme a e aga lefsa ka tlase ga leina la Casa Branca, e le feela gore a e tlogele ka morago ga tšhišinyego ya lefase ka 1755.
Mmušiši wa Morocco o ile a aga motse lefsa e le Daru l-Badya gomme o ile wa newa leina la Casablanca ke bagwebi ba Sepania bao ba ilego ba hloma mafelo a kgwebo moo.
Casablanca ke e nngwe ya mafelo ao a sa kgahlišego kudu go reka go ona kua Morocco ka moka.
Go dikologa Medina ya kgale go bonolo go hwetša mafelo ao a rekišago ditšweletšwa tša setšo tša Morocco, tše bjalo ka tagines, dibjana tša letsopa, dilo tša letlalo, di-hookah le mehuta ka moka ya di-geegaw, eupša ka moka ke tša basepedi ba go boga naga.
Goma ke motse wa boeti wa Democratic Republic of Congo ka bohlabela bjo bo lego kgaufsi le Rwanda.
Ka 2002 Goma e ile ya senywa ke seretse se se tšwago thabeng ya thabamollo ya Nyiragongo yeo e ilego ya boloka bontši bja ditarata tša motse, kudu-kudu bogare bja toropo.
Le ge Goma e le ye e bolokegilego, diketelo ka ntle ga Goma di swanetše go nyakišišwa go kwešiša maemo a ntwa yeo e tšwelago pele ka profenseng ya North Kivu.
Motse gape ke lefelo la go namela thabamollo ya Nyiragongo gotee le go latelwa ga Gorilla ya Thabeng ya theko ya tlase kudu Afrika.
O ka diriša boda-boda (thekisi ya sethuthuthu) go sepela go dikologa Goma. Theko ya tlwaelo (ya lefelong leo) ke ~500 ya di-franc tša Congo bakeng sa leeto le lekopana.
Ge e kopantšwe le go se fihlelelege ga yona, "Timbuktu" e ile ya thoma go dirišwa e le tshwantšhišo ya dinaga tše di sa tlwaelegago le tše di lego kgole.
Lehono, Timbuktu ke toropo e diilago, gaešita le ge botumo bja yona bo e dira lefelo la go gogela baeti, gomme e na le boema-fofane.
Ka 1990, e ile ya tsenywa lelokelelong la mafelo a bohwa bja lefase ao a lego kotsing ka baka la tšhošetšo ya dithorwana tša mohlaba wa leganateng.
E be e le e nngwe ya mafelo a magolo ao go emego go ona nakong ya pontšho ya PBS ya Henry Louis Gates ya go ba le karolo go PBS ya go ba le karolo go PBS ya go ba le karolo go PBS ya go ba le karolo go PBS ya go ba le karolo go PBS ya go ba le karolo go PBS ya go ba le karolo go PBS ya go ba le karolo go PBS ya go ba le karolo go PBS ya go ba le karolo go PBS ya go ba le karolo go PBS ya go ba le karolo go PBS ya go ba le karolo go PBS ya go ba le karolo go PBS ya go ba le karolo go PBS ya go ba le karolo go PBS ya go ba le karolo go PBS ya go ba le karolo go PBS ya go ba le karolo go PBS ya go ba le karolo go PBS ya go ba le karolo go PBS ya go ba le karolo go PBS ya go ba le karolo go PBS ya go ba le karolo go PBS
Motse wo o fapana kudu le metse e mengwe ya naga, ka gobane o na le seka sa Searaba go e na le sa mo-Afrika.
Serapa sa Setšhaba sa Kruger (KNP) se ka leboa-bohlabela bja Afrika Borwa gomme se sepela go bapa le mollwane wa Mozambique ka bohlabela, Zimbabwe ka leboa, gomme mollwane wa ka borwa ke Noka ya Kwena.
Phaka e akaretša 19,500 km2 gomme e arotšwe ka di-ecozone tše 14 tše di fapanego, e nngwe le e nngwe e thekga diphedi tše di fapanego tša lešoka.
Ke ye nngwe ya dilo tše kgolo tša go kgahliša tša Afrika Borwa gomme e tšewa bjalo ka ye kgolo ya diphaka tša bosetšhaba tša Afrika Borwa (SANParks).
Go swana le diphaka ka moka tša bosetšhaba tša Afrika Borwa, go na le ditefelo tša tšhireletšo le tša go tsena tša letšatši ka letšatši tša phaka.
Gape go ka ba mo go holago gore motho a reke Karata ya Naga, yeo e neago go tsena go e mengwe ya diphaka tše di kgethilwego Afrika Borwa goba Dipakeng tša Setšhaba tša Afrika Borwa ka moka.
Sehlakahlaka sa Hong Kong se nea naga ya Hong Kong leina la sona gomme ke lefelo leo ba bantši ba basepedi ba le lebelelago e le leo le lebišago tlhokomelo e kgolo.
Go kgoboketšwa ga meago yeo e bopago lefelo la Hong Kong go ile gwa swantšhwa le mmapa wa methalo wo o phadimago wo o bonagatšwago ke meetse a Victoria Harbour.
Gore o hwetše dipono tše dibotse tša Hong Kong, tlogela sehlakahlaka gomme o ye lebopong la Kowloon leo le lego ka lehlakoreng le lengwe.
Bontši bja mafelo a ditoropong a Sehlakahlakeng sa Hong Kong a tletše kudu nageng yeo e tsošološitšwego go bapa le lebopo la ka leboa.
Ye ke lefelo leo babušiši ba Brithania ba ilego ba le tšea e le la bona ka gona ge e ba o nyaka bohlatse bja histori ya bokoloniale ya naga ye, ye ke lefelo le lebotse la go thoma.
Mabu a Sundarbans ke lepanta le legolo la mangrove la lebopong la lefase, le katologela ka dikhilomithara tše 80 go ya ka gare ga naga ya Bangladesh le India go tloga lebopong.
Sundarbans e ile ya tsebatšwa e le lefelo la Bohwa bja Lefase la UNESCO. Karolo ya sethokgwa yeo e lego tikologong ya India e bitšwa Sundarbans National Park.
Dithokgwa ga se feela meela ya dimengrove le ge go le bjalo - di akaretša tše dingwe tša mafelo a mafelelo ao a šetšego a dithokgwa tše dikgolo tšeo di kilego tša khupetša molala wa Gangetic.
Mašoka a Sundarbans a akaretša lefelo la 3,850 km2, leo go lona mo e ka bago tee-tharong e akareditšwego ke mafelo a meetse/mahlaka.
Ga e sa le go tloga ka 1966 Sundarbans e bile lefelo la go šireletšwa ga diphedi tša naga, gomme go akanyetšwa gore ga bjale go na le dinkwe tše 400 tša Royal Bengal le dipitsi tše di nago le mabala tše ka bago 30 000 lefelong leo.
Dipese di tloga seteišeneng sa dipese tša magareng ga dilete (ka mošola wa noka) letšatši ka moka, le ge e le gore bontši, kudu bao ba yago ka bohlabela le Jakar/Bumthang ba tloga magareng ga 06:30 le 07:30.
Ka ge gantši dipese tša magareng ga dilete di tletše, go kaone go reka thekethe matšatši a sego kae e sa le pele.
Ditikologo tše dintši di sepedišwa ke Dipese tše dinyenyane tša Japane tša Coaster, tšeo di nago le boiketlo le tše di tiilego.
Dithekisi tšeo di abelanwago ke tsela e bonolo le e bonolo ya go ya mafelong a kgaufsi a bjalo ka Paro (Num 150) le Punakha (Num 200).
Leporogo la Noka ya Oyapock ke leporogo la go rwalwa ka thapo. Le phatša Noka ya Oyapock go kopanya metse ya Oiapoque ka Brazil le Saint-Georges de l'Oyapock ka French Guiana.
Dithora tše pedi di fihla bophagamong bja dimithara tše 83, botelele bja dimithara tše 378 le go ba le ditsejana tše pedi tša bophara bja dimithara tše 3,50.
Go hlongwa ga yona go feditšwe ka August 2011, e be e sa bulelwa sephethephethe go fihla ka March 2017.
Go rulagantšwe gore leporogo le tla thoma go šoma ka botlalo ka September 2017, ge go lebeletšwe gore mafelo a go hlahloba a Brazil a tla be a feditšwe.
Ma-Guarani e be e le sehlopha sa badudi ba setlogo se bohlokwa kudu seo se bego se dula moo ga bjale e lego Bohlabela bja Paraguay, ba phela bjalo ka batsomi ba go sepela ka maoto bao gape ba bego ba diriša temo ya go iphediša.
Tikologo ya Chaco e be e le legae la dihlopha tše dingwe tša merafo ya setlogo e bjalo ka Guaycurú le Payaguá, bao ba bego ba phela ka go tsoma, go kgoboketša le go rea dihlapi.
Lekgolong la bo-16 la nywaga Paraguay, yeo pele e bego e bitšwa "Porofense e Kgolo ya Indies", e ile ya tswalwa ka baka la go kopana ga bahlasedi ba Sepaniši le dihlopha tša badudi ba setlogo.
Ma-Spain a ile a thoma nako ya go thopa dinaga tšeo e ilego ya tšea nywaga-kgolo e meraro.
Ga e sa le go tloga ge go hlongwa Asunción ka 1537, Paraguay e kgonne go boloka karolo e kgolo ya semelo sa yona sa setlogo le semelo sa yona.
Argentina e tsebja kudu ka go ba le e nngwe ya dihlopha le dibapadi tše kaone-kaone tša polo lefaseng.
Phadišano e kgolo kudu ya ngwaga e swarwa ka December mabaleng a polo kua Las Cañitas.
Dipapadi tše dinyenyane le dipapadi di ka bonwa mo dinakong tše dingwe tša ngwaga.
Bakeng sa ditaba tša dithonamente le moo o ka rekago dithekethe tša dipapadi tša polo, bona Asociacion Argentina de Polo.
Tšhelete ya semmušo ya Falklands ke ponto ya Falkland (FKP) yeo boleng bja yona bo beilwego e lekana le bja ponto e tee ya Brithania (GBP).
Tšhelete e ka fetolelwa pankeng e nnoši dihlakahlakeng yeo e lego kua Stanley go lebana le lebenkele la FIC West.
Diponto tša Brithania ka kakaretšo di tla amogelwa kae le kae dihlakahlakeng gomme ka gare ga Stanley dikarata tša mokitlana le ditolara tša United States le tšona gantši di a amogelwa.
Dihlakahlakeng tše di lego kgole dikarata tša mokitlana mohlomongwe di ka se amogelwe, gaešita lege tšhelete ya Brithania le ya United States e ka amogelwa; nyakišiša le beng ba tšona e sa le pele go bona gore ke mokgwa ofe wa go lefa o amogelegago.
Go nyakile go sa kgonege go fetoša tšhelete ya Falklands ka ntle ga dihlakahlaka, ka gona fetoša tšhelete pele o tloga dihlakahlakeng.
Ka ge Montevideo e le ka borwa bja Ekhweitha, ke selemo moo ge e le marega Karolong ya ka Leboa ya Lefase le ka lehlakoreng le lengwe.
Montevideo e ka mafelong a molatšatšing; dikgweding tša selemo, dithemperetšha tša ka godimo ga +30°C ke tšeo di tlwaelegilego.
Marega e ka ba a tonyago ka mo go sa tlwaelegago: dithemperetšha ga se gantši di welago ka tlase ga lefela, eupša phefo le monola di kopane go dira gore go be le moya o tonyago go feta kamoo thermometer e bontšhago ka gona.
Ga go na dihla tše di kgethegilego tša "pula" le "go oma": tekanyo ya pula e dula e lekana ngwaga ka moka.
Gaešita le ge bontši bja diphoofolo tša serapeng sa diphoofolo di tlwaetše go bona batho, diphoofolo tša lešoka di sa dutše di le tša naga gomme ga se tša swanela go fepša goba go tshwenywa.
Go ya ka balaodi ba phaka, dula bonyenyane dimithara tše 100 kgole le dibere le diphiri le dimithara tše 25 kgole le diphoofolo ka moka tša naga!
Go sa šetšwe kamoo di ka bonagalago di le bonolo ka gona, dikgama, dikgama, dibere le mo e nyakilego go ba diphoofolo ka moka tše dikgolo di ka hlasela.
Ngwaga o mongwe le o mongwe, baeng ba bantši ba a gobala ka baka la gore ga se ba dula kgole le diphoofolo tše. Diphoofolo tše ke tše dikgolo, ke tše di lego nageng e bile di ka ba kotsi, ka gona di nee sebaka sa tšona.
Go oketša moo, ela hloko gore menkgo e gogela dibere le diphoofolo tše dingwe tša naga, ka gona phema go rwala goba go apea dijo tše di nkgago gomme o boloke mešaša e hlwekile.
Apia ke motse-mošate wa Samoa. Toropo ye e sehlakahlakeng sa Upolu gomme e na le badudi ba ka tlase ga 40 000.
Apia e hlomilwe ka bo-1850 gomme e bile motse-mošate wa semmušo wa Samoa ga e sa le go tloga ka 1959.
Boema-kepe e be e le lefelo la ntwa ya go se kwane ya dikepe ka 1889 ge dikepe tše šupago tša Jeremane, tša US le tša Brithania di be di gana go tloga boema-kepeng.
Dikepe ka moka di ile tša nwelela ka ntle le sekepe se tee sa Brithania.
Nakong ya ntwa ya go lwela tokologo yeo e rulagantšwego ke mokgatlo wa Mau, kopano ya khutšo ka toropong e feleleditše ka go bolawa ga moetapele wa maemo a godimo Tupua Tamasese Lealofi III.
Go na le mabopo a mantši ka baka la gore Auckland e na le maema-kepe a mabedi.
Mabopo a North Shore (karolong ya North Harbour) a ka Lewatleng la Pacific gomme a tloga Long Bay ka leboa go ya Devonport ka borwa.
Mo e nyakilego go ba mabopo a mantši a lewatle ke a sehlaba moo go ka ruthago ka polokego gona, gomme bontši bja ona a na le moriti wo o newago ke dihlare tša pohutukawa.
Mabopo a Tamaki Drive a ka Sehlakahlakeng sa Waitemata, metseng ya maemo a godimo ya Mission Bay le St Heliers ka Bogareng bja Auckland.
A ke mabopo-kgauswi a lapa ao ka dinako tše dingwe a tletšego ka mabenkele a mantši ao a lego lebopong.
Biri e kgolo ya lefelong leo ke 'Nomoro ya Pele,' ga se biri e raranego, eupša ke e kgahlišago le e lapološago. Biri e nngwe ya lefelong leo e bitšwa "Manta".
Go na le dibeine tše dintši tša Fora tšeo di ka hwetšwago, eupša dibeine tša New Zealand le tša Australia di ka sepela gakaone.
Meetse a pompo a lefelong leo a šireletšegile ka mo go feletšego gore a ka nwewa, eupša go bonolo go hwetša meetse a ka mapotlelong ge e ba o boifa.
Go ma-Australia kgopolo ya kofi ya 'tlase e tšhweu' ke e šele. e kopana e ntsho ke 'espresso,' cappuccino e tlišwa e tletše ka kirimi (e sego ka motaga), gomme teye e newa ka ntle le maswi.
Tšhokolete e fišago e na le maemo a Belgium. Dihlare tša dienywa ke tša theko e phagamego eupša di bose kudu.
Maeto a mantši a go ya lekekweng a dirwa ngwaga ka moka, gomme dikgobalo tšeo di bakwago ke le ge e le efe ya dilo tše di direga ka sewelo.
Lega go le bjalo, latela keletšo ya balaodi, latela maswao ka moka gomme o ele hloko ditemošo tša polokego.
Jellyfish ya lepokisi e hwetšwa kgaufsi le mabopo a lewatle le kgaufsi le dinokana tša dinoka go tloga ka October go ya go April ka leboa la 1770.
Dikhudu di gona, lega go le bjalo ga se gantši di hlaselago batho. Dikhudu tše dintši di boifa batho gomme di tla rutha di tšhabe.
Dikhunkhwane tša meetse a letswai ga di phele ka mafolofolo ka lewatleng, lefelo la tšona la pele la go dula ke dinokeng tša dinoka tšeo di lego ka leboa la Rockhampton.
Go dira dipeeletšo e sa le pele go nea mosepedi khutšo ya monagano ya gore o tla ba le lefelo la go robala ge a fihla moo a yago gona.
Gantši mekgatlo ya tša maeto e na le ditumelelano le dihotele tše itšego, gaešita le ge o ka hwetša e le mo go kgonegago go beela mafelo a mangwe a bodulo, a bjalo ka mafelo a go hloma mešaša, ka mekgatlo ya tša maeto.
Ka tlwaelo mekgatlo ya tša maeto e nea diphuthelwana tšeo di akaretšago dijo tša mesong, ditokišetšo tša go ya le go boa boema-fofaneng goba gaešita le diphuthelwana tšeo di kopantšwego tša go fofa le hotele.
Ba ka go direla peeletšo ge e ba o nyaka nako ya go nagana ka seo o se newago goba go hwetša ditokumente tše dingwe bakeng sa moo o yago gona (mohlala, visa).
Lega go le bjalo, diphetogo le ge e le dife goba dikgopelo di swanetše go dirwa pele ka moemedi wa tša maeto e sego ka go lebanya le hotele.
Bakeng sa menyanya e mengwe, bontši bja bao ba bago gona menyanyeng ya mmino ba kgetha go hloma mešaša lefelong leo, gomme bontši bja bao ba lego gona bo lebelela se e le karolo e bohlokwa ya phihlelo.
Ge e ba o nyaka go ba kgaufsi le ditiragalo o tla swanelwa ke go fihla e sa le ka pela gore o hwetše lefelo la go hloma mešaša kgaufsi le mmino.
Gopola gore gaešita lege mmino o ka ba o fedile mapatlelong a magolo, go ka ba go e-na le dikarolo tša monyanya tšeo di tlago go tšwela pele di bapala mmino go fihla bošego-gare.
Menyanya e mengwe e na le mafelo a kgethegilego a go hloma mešaša bakeng sa malapa ao a nago le bana ba banyenyane.
Ge e ba o tshela Baltic ya ka Leboa marega, hlahloba lefelo la khatepe, ka ge go phatša lehlwa go baka lešata le le šiišago kudu go bao ba kgomegago kudu.
Banamedi ba dikepe tša go sesa ba lokologile go dinyakwa tša visa (lebelela maemo).
Ka tlwaelo dikhasino di dira maiteko a magolo a go oketša nako le tšhelete yeo e dirišwago ke baeng.
Gantši di na le dijo tše di kgethegilego, dino le ditokišetšo tša boithabišo, go dira gore baeng ba thabe le go ba boloka lefelong leo.
Lega go le bjalo, botagwa bo fokodiša kahlolo ya motho, gomme bapetšhi ka moka ba ba nago le bokgoni ba tseba bohlokwa bja go dula ba hlaphogetšwe monaganong.
Motho le ge e le ofe yo a tlago go otlela mafelong a phagamego goba go feta dithabeng o swanetše go ela hloko kgonagalo ya go ba le lehlwa, lehlwa goba dithemperetšha tša go tonya.
Ditseleng tše di nago le lehlwa le lehlwa, go se kgogege ga se gwa lekana gomme o ka se kgone go otlela bjalo ka ge eka o le godimo ga asphalt e se nago selo.
Nakong ya diphefo tša lehlwa, lehlwa le le lekanego leo le ka go kgomarago le ka wa ka nako e kopana kudu.
Ponagalo e ka ba e lekanyeditšwe gape ke go wa goba go foka ga lehlwa goba ke go tologa ga meetse goba lehlwa mafasetereng a koloi.
Ka lehlakoreng le lengwe, maemo a lehlwa le a lehlwa a tlwaelegile dinageng tše dintši, gomme dinamelwa di sepela ka ntle le tšhitišo ngwaga ka moka.
Mohlomongwe maeto a go sepela go dikologa lewatle ke selo se segolo seo se gogago baeti ba bantši Afrika le seo se kgahlišago baeng ba bantši.
Polelwana safari yeo e dirišwago ke batho ba bantši e šupa go go sepela nageng go ya go bona diphoofolo tše di kgahlišago tša Afrika, kudu-kudu kua savanna.
Diphoofolo tše dingwe tše bjalo ka ditlou le ditšhitswana, di sekamela go batamela dikoloi gomme ditlabakelo tša tlwaelo di tla dira gore go be bonolo go di bona.
Ditau, di-cheetah le dinkwe ka dinako tše dingwe di na le dihlong gomme o tla di bona gakaone ka dibonela-ke-go-dika-di-bona.
Safari ya go sepela (yeo gape e bitšwago "go sepela sethokgweng", "go sepela ka maoto", goba go "sepela ka maoto") e akaretša go sepela ka maoto, e ka ba ka diiri tše sego kae goba ka matšatši a mmalwa.
Dipapadi tša Paralympic di tla swarwa go tloga ka 24 Phato go fihla ka 5 Setemere 2021. Dipapadi tše dingwe di tla swarwa mafelong a mangwe ka moka Japane.
Tokyo e tla ba motse o nnoši wa Asia wo o ilego wa swara dipapadi tše pedi tša Olympic tša selemo, ka ge e ile ya swara dipapadi ka 1964.
Ge e ba o be o šetše o beakantše difofane le madulo bakeng sa 2020 pele go ka tsebišwa ka go šuthišwa ga nako, o ka ba o le boemong bjo bo sa kgahlišego.
Melao ya go phumola e a fapana, eupša go tloga mafelelong a Matšhe bontši bja melao ya phumolo yeo e theilwego go coronavirus ga e šome go fihla ka July 2020, ge diOlimpiki di be di rulagantšwe.
Go letetšwe gore dithekete tše dintši tša tiragalo di tla bitša magareng ga ¥2,500 le ¥130,000, ka dithekete tša tlwaelo tša go bitša mo e ka bago ¥7,000.
Dihotele tše dintši di na le tšhipi le lepolanka la go aena tšeo di ka adimwago, gaešita le ge e le gore ga go na le e tee ka phapošing.
Ge e ba go se na setlolo sa go loutša goba o sa nyake go apara disokisi tše di loutšwago, gona o ka leka go diriša setološi sa go oma moriri, ge e ba se le gona.
Hlokomela gore o se dumelele lešela le fiša kudu (leo le ka bakago go kokonela goba maemong a šoro, go fiša).
Go na le ditsela tše di fapa-fapanego tša go hlwekiša meetse, tše dingwe di šoma kudu malebana le dikotsi tše itšego.
Mafelong a mangwe go bediša meetse ka motsotso go lekane, go a mangwe go nyakega metsotso e mmalwa.
Dihlwekiši di fapana ka go šoma ga tšona, gomme ge e ba o e-na le pelaelo, gona o swanetše go nagana ka go reka meetse a gago ka sebotlolong se se tswaletšwego go tšwa khamphaning e tumilego.
Basepedi ba ka kopana le disenyi tša diphoofolo tšeo ba sa di tlwaelago ditikologong tša gabo bona.
Dikhunkhwane di ka senya dijo, tša baka go kgopišega goba go feta moo, tša baka go se kwe gabotse ga dijo, tša phatlalatša mpholo goba tša fetiša malwetši.
Malwetši a go fetela ka bowona goba diphoofolo tše kotsi tšeo di ka gobatšago goba tša bolaya batho ka go ba gapeletša, gantši ga di swane le disenyi.
Go reka ka ntle le motšhelo ke sebaka sa go reka dithoto tšeo di lokolotšwego makgethong le metšhelong mafelong a itšego.
Basepedi bao ba yago dinageng tšeo di nago le metšhelo e boima ka dinako tše dingwe ba ka boloka tšhelete e ntši, kudu-kudu dilong tše bjalo ka dino-tagi le motšoko.
Karolo ya magareng ga Point Marion le Fairmont e tšweletša maemo a thata kudu a go otlela tseleng ya Buffalo-Pittsburgh Highway, gantši e feta ka dithokgweng tše di lego lekatana.
Ge e ba o sa tlwaela go otlela ditseleng tša naga, dula o phafogile: go na le ditsejana tše di emago, ditsejana tše dinyenyane le dikgoba tše di lego molaleng.
Ditekanyetšo tša lebelo tšeo di beilwego di tlase kudu go feta dikarolong tša pele le tša ka morago  gantši 35-40 mph (56-64 km/h)  gomme go di kwa ka go tia go bohlokwa kudu go feta ka tsela e nngwe.
Lega go le bjalo, ka mo go makatšago, tirelo ya mogala-thekeng e matla kudu mo go feta dikarolong tše dingwe tše dintši tša tsela, ka mohlala, Pennsylvania Wilds.
Dipesteri tša Jeremane di bose kudu, gomme kua Bavaria, di humile kudu e bile di fapa-fapane, go swana le tša moagišani wa tšona wa ka borwa, Austria.
Dipesteri tša dienywa di tlwaelegile, ka diapola tšeo di apeilwego go ba dipesteri ngwaga ka moka, gomme ditšheri le diporeima di tšwelela ka selemo.
Ditšweletšwa tše dintši tša go apea tša Jeremane di bile di na le di-almond, di-hazelnut le di-walnut tše dingwe.
Ge e ba o nyaka dipesteri tše dinyenyane eupša e le tše humilego, leka tšeo go ya ka lefelo di bitšwago Berliner, Pfannkuchen goba Krapfen.
Curry ke sejo seo se dirilwego ka dimela le dinoko, gotee le nama goba merogo.
Khari e ka ba e "omilego" goba e "meetse" go ithekgile ka tekanyo ya seela.
Mafelong a ka gare ga naga a Leboa la India le Pakistan, yogurt e dirišwa gantši ka gare ga curries; ka Borwa bja India le mafelong a mangwe a lebopong la ka ntle ga naga, maswi a khokhonate a dirišwa gantši.
Ka dihlakahlaka tše 17 000 tšeo o ka kgethago go tšona, dijo tša Indonesia ke lentšu le le akaretšago la go akaretša mehuta e mentši ya dijo tša selete tšeo di hwetšwago nageng ka moka.
Eupša ge e ba le dirišwa ka ntle le go hlaolwa ka mo go oketšegilego, lentšu le le na le tshekamelo ya go bolela dijo tšeo di tšwago dikarolong tša bogareng le tša ka bohlabela tša sehlakahlaka se segolo sa Java.
Ga bjale e hwetšagala ka bophara sehlakahlakeng, dijo tša ma-Java di na le dijo tše dintši tšeo di apeilwego ka tsela e bonolo, dinoko tše di ratwago kudu ke ma-Java ke dinawa, dipherefere, swikiri (kudu-kudu swikiri ya khokhonate ya ma-Java) le dinoko tše di fapa-fapanego tše di nkgago bose.
Ditšhipi ke dithuši tša maoto a monamedi tšeo di fegwago ka mahlakoreng ka bobedi a sedile.
Di nea monamedi go tsepama kudu eupša di ka baka mathata a tšhireletšego ka baka la kgonagalo ya gore maoto a monamedi a ka kgakgama go tšona.
Ge monamedi a ka wela fase go tšwa pere eupša a kgomarelwa leoto la gagwe ka gare ga setulo sa go namela, a ka gogwa ke pere ge e ka tšhaba.
Sa pele, banamedi ba bantši ba rwala dieta tša go namela dipere tšeo di nago le serethe le bogodimo bja sona bjo bo se nago moroko, bjo bo pitlaganego.
Se se latelago, ditulo tše dingwe tša ditulo tša banamedi, kudu-kudu ditulo tša ma-England, di na le ditshipi tša tšhireletšo tšeo di dumelelago letlalo la go ba le ditulo tša go namela go wa setulong ge e ba le gogwa ka morago ke monamedi yo a welago.
Moedi wa Cochamó - Lefelo la maemo a godimo la go namela dithaba la Chile, leo le tsebjago e le Yosemite ya Amerika Borwa, le na le maboto a magolo a granite le mafsika a fapa-fapanego.
Bakgoma ba tšwago dikarolong ka moka tša lefase ba tšwela pele ba hloma ditsela tše difsa gare ga bokgoni bja yona bjo bo sa felego bja maboto.
Dipapadi tša go theoga lehlweng, tšeo di akaretšago go thelela lehlweng le go namela lehlweng, ke dipapadi tše di tumilego tšeo di akaretšago go thelela lehlweng leo le khupeditšwego ke lehlwa o diriša di-ski goba lehlweng leo le kgomareditšwego dinaong tša gago.
Go thelela lehlweng ke modiro o mogolo wa go sepela le batho ba bantši bao ba ratago, ka dinako tše dingwe ba tsebja e le "ba go thelela lehlweng", ba rulaganya maikhutšo a go thelela lehlweng lefelong le itšego.
Kgopolo ya go rutha thabeng e tloga e le ya kgale kudu - diswantšho tša ka maweng tšeo di bontšhago batho bao ba ruthago thabeng di thomile morago kua ka 5000 B.C.!
Go thelela thabeng ka go fofa e le papadi go thomile lekgolong la bo-17 la nywaga, gomme ka 1861 sehlopha sa pele sa go itapološa sa go thelela thabeng se ile sa bulwa ke ma-Norway kua Australia.
Go sepela ka mokotla ka go rutha thapong: Modiro wo gape o bitšwa go rutha thapong ya ka morago ga thaba, go rutha thapong ya go sepela thapong goba go rutha thapong ya go sepela thabeng.
E tswalana le eupša gantši ga e akaretše go sepela ka ski ya mokgwa wa alpine goba go namela dithaba, tšeo di dirwago lefelong le le thothomelago gomme di nyaka di-ski le dieta tše thata kudu.
Nagana ka tsela ya go thelela lehlweng e le tsela e swanago ya go sepela ka maoto.
Maemong a mabotse o tla kgona go sepela monabo o mogolo go feta wa go sepela ka maoto  eupša ke ka sewelo o tlago go fihlelela lebelo la go rutha thabeng ka go tshela naga o se na mokotla o boima wa mokokotlo ditseleng tše di lokišitšwego.
Ka tlase ga maemo a tlwaelegilego, go sepela ka dinaga tše dintši go tla bolela go swanelwa ke go ya dikgopelong tša di-visa le go hlahlobeng dipaseporoto ka makga a mantši.
Lega go le bjalo, lefelo la Schengen le šoma go swana le naga e tee tabeng ye.
Ge feela o dula tikologong ye, ka kakaretšo o ka tshela mellwane ka ntle le go feta mafelong a go hlahloba mangwalo a bosepedi gape.
Ka mo go swanago, ka go ba le visa ya Schengen, ga go nyakege gore o kgopele di-visa go e nngwe le e nngwe ya dinaga tša maloko a Schengen ka go arogana, ka go realo o boloka nako, tšhelete le go dira dipampiri.
Ga go na tlhaloso ya lefase ka bophara ya gore ke dilo dife tšeo di dirilwego tšeo e lego dilo tša kgale.
Tlhaloso e na le go fapana ga mafelo, moo mollwane wa nywaga e ka bago o mokopana mafelong a bjalo ka Amerika Leboa go feta Yuropa.
Ditšweletšwa tša mošomo wa diatla di ka hlaloswa e le dilo tša kgale, gaešita le ge e le tše dinyenyane go feta dithoto tše di swanago tšeo di tšweletšwago ka bontši.
Go rua dikgokong ke mokgwa o bohlokwa wa go iphediša gare ga Basami gomme setšo seo se dikologilego kgwebo se bohlokwa gape go ba bantši bao ba nago le mešomo e mengwe.
Lega go le bjalo, gaešita le ka setšo, ga se ma-Sami ka moka ao a bego a akaretšwa ka go rua dikgokong ka tekanyo e kgolo, eupša ba be ba phela ka go rea dihlapi, go tsoma le tše dingwe, ba e-na le dikgokong kudu-kudu e le diphoofolo tša go goga.
Lehono batho ba bantši ba Basami ba šoma mešomong ya mehleng yeno.
Gaešita le ge e dirišwa ka bophara, kudu-kudu gare ga bao e sego ma-Roma, lentšu "Motswa" gantši le lebelelwa e le le le kgopišago ka baka la go tswalanywa ga lona le dikgopolo tše di fošagetšego le dikgopolo tše di fošagetšego ka ma-Roma.
Ge e ba naga yeo o tlago go e etela e e-ba le keletšo ya mosepelo, inšorense ya gago ya tša maphelo ya mosepelo goba ya go phumola leeto e ka kgongwa.
O ka ba wa nyaka go kgopela keletšo go mebušo e mengwe ka ntle le ya gago, eupša keletšo ya yona e hlametšwe badudi ba yona.
Ka mohlala, badudi ba Amerika ba ka Bohlabela bja Magareng ba ka lebeletšana le maemo a fapanego le a ma-Yuropa goba ma-Arabia.
Dikeletšo ke kakaretšo e kopana ya boemo bja tša dipolitiki nageng e tee.
Dipono tše di newago gantši ke tše di sa kwagalego, tša kakaretšo le tše di nolofaditšwego kudu ge di bapišwa le tsebišo e tseneletšego yeo e hwetšagalago mafelong a mangwe.
Boemo bjo bo sa kgahlišego bja leratadima ke lentšu le le akaretšago la tiragalo le ge e le efe e kotsi ya boemo bja leratadima yeo e ka bakago tshenyo, kgakanego e kgolo ya tša leago goba go lahlegelwa ke bophelo bja batho.
Boemo bjo bo sa kgahlišego bja leratadima bo ka direga kae le kae lefaseng, gomme go na le mehuta e fapa-fapanego ya bjona, yeo e ka ithekgago ka thutafase, thutafase le maemo a moya.
Diphefo tše matla, sefako, pula e ntši kudu le mello ya naga ke dibopego le ditla-morago tša maemo a šoro a leratadima, go etša ge go le bjalo ka madimo a ledimo, madimo a matla, madimo a matla le madimo a matla.
Ditiragalo tše šoro tša boemo bja leratadima tša tikologong le tša sehla di akaretša diphefo tša lehlwa, madimo a lehlwa, madimo a lehlwa le madimo a lerole.
Basepedi ba eletšwa ka matla gore ba lemoge kotsi le ge e le efe ya maemo a mabe a leratadima ao a kgomago lefelo la bona ka ge a ka kgoma dithulaganyo le ge e le dife tša go tšea maeto.
Motho le ge e le ofe yo a rulaganyetšago go etela nageng yeo e ka lebelelwago e le lefelo la ntwa o swanetše go hwetša tlwaetšo ya tša mošomo.
Go tsoma Inthaneteng bakeng sa 'Tšhišinyo ya tikologo ya go se loke' go ka nea aterese ya khamphani ya lefelong leo.
Ka tlwaelo thuto e tla akaretša ditaba ka moka tšeo go bolelwago ka tšona mo ka botlalo kudu, gantši e akaretša phihlelo ya kgonthe.
Ka tlwaelo thuto e tla tšea matšatši a 2-5 gomme e tla akaretša go bapala karolo, thušo e ntši ya pele gomme ka dinako tše dingwe e tla akaretša tlwaetšo ya go diriša dibetša.
Dipuku le dimakasine tšeo di bolelago ka go phologa lešokeng di tlwaelegile, eupša dikgatišo tšeo di bolelago ka mafelo a ntwa ke tše sego kae.
Basepedi bao ba rulaganyetšago go buiwa ka go fetoša bong ba swanetše go kgonthišetša gore ba swere ditokumente tše di nepagetšego tša leeto la go boela morago.
Go ikemišetša ga mebušo go ntšha mangwalo a bosepedi ao go sa bolelwego bong (X) goba mangwalo ao a mpshafaditšwego gore a swane le leina le bong tšeo di nyakegago go a fapana.
Go ikemišetša ga mebušo ya dinaga dišele go hlompha ditokumente tše go fapana kudu.
Dinyakišišo mafelong a go lekola a tšhireletšo le tšona di fetogile tše di tsenelelago kudu mehleng ya ka morago ga September 11, 2001.
Batho ba ba fetogilego bong bao ba tlago go buiwa ga se ba swanela go letela go feta ka gare ga di-scanner ba sa tshwenywe ke sephiri sa bona le seriti sa bona.
Mafula a go kgaoga ke go boa ga maphoto ao a kgaogago lebopong, gantši a kgaoga lefsikeng goba a swanago le lona.
Ka baka la topologi ya ka tlase ga meetse, moela wa go boela morago o tsepamišitšwe dikarolong tše sego kae tša ka tlase ga meetse, gomme go ka ba le moela o akgofilego wa meetse a ka tlase ga meetse moo.
Mahu a mantši a bakwa ke go lapa ge o leka go rutha o lebile morago, e lego seo se ka bago se sa kgonege.
Gatee-tee ge o tšwile ka moeding, go rutha go boela morago ga go thata go feta ka mehla.
Leka go lebiša moo o ka se sa swarwago gape goba, go ithekgile ka bokgoni bja gago le ge e ba o lemogilwe, o ka nyaka go letela go hlakodišwa.
Go tšhoga ga go boela morago go tla ka pela go feta go tšhoga ga setšo (go na le karolo e nyenyane ya kgwedi ya lenyalo), go tšea nako e telele e bile e ka ba e šoro kudu.
Basepedi bao ba bego ba e-na le nako e bonolo ya go tlwaelana le setšo se sefsa ka dinako tše dingwe ba ba le nako e thata kudu ya go tlwaelana le setšo sa gabo bona sa setlogo.
Ge o boela gae ka morago ga go dula nageng e šele, o ile wa tlwaelana le setšo se sefsa gomme wa lahlegelwa ke mekgwa e mengwe ya setšo sa geno.
Ge o be o thoma go etela nageng e šele, batho ba ka ba ba be ba sa go felele pelo e bile ba go kwešiša, ba tseba gore ge o le nageng e mpsha o swanetše go tlwaelana le maemo a yona.
Batho ba ka no se nagane gore go nyakega go se fele pelo le kwešišo le go basepedi bao ba boago gae.
Pontšho ya medumo le ya seetša ya piramite ke e nngwe ya dilo tše di kgahlišago kudu tikologong ye bakeng sa bana.
O ka bona diphiramiti lefsifsing gomme o ka di bona ka setu pele pontšho e thoma.
Gantši o dula o e-kwa modumo wa basepedi ba go boga naga le barekiši. Kanegelo ya modumo le seetša e swana le puku ya dikanegelo.
Sphinx e beilwe e le lefelo la go ba le seswantšho le go ba mmegi wa kanegelo e telele.
Dipono di bontšhwa dipiramiting gomme dipiramiti tše di fapa-fapanego di a bonegelwa.
Dihlakahlaka tša South Shetland, tšeo di utolotšwego ka 1819, di laelwa ke ditšhaba tše mmalwa gomme di na le mafelo a mantši, ka a lesometshela a mafolofolo ka 2020.
Sehlakahlake se dikhilomithara tše 120 ka leboa la Pheninsula.
Tše dingwe di akaretša Sehlakahlaka sa Livingston le Deception moo caldera yeo e tletšego meetse ya thabamollo yeo e sa dutšego e šoma e neago boema-kepe bjo bo kgahlišago bja tlhago.
Naga ya Ellsworth ke selete seo se lego ka borwa bja Pheninsula, seo se dikologilwego ke Lewatle la Bellingshausen.
Dithaba tša Pheninsula mo di kopana le mmoto, ke moka tša tšwelela gape go bopa molokeloke wa dikhilomithara tše 360 wa Dithaba tša Ellsworth, tšeo di kgaoganego ka bogare ke Lehlwa la Minnesota.
Karolo ya ka leboa goba Sentinel Range e na le dithaba tše di phagamego kudu tša Antarctica, e lego Vinson Massif, yeo e fihlago tlhoreng ya dimithara tše 4892 Thaba ya Vinson.
Mafelong a lego lekatana, moo go se nago megala ya selefouno, mogala wa sathalaete e ka ba wona feela o ka dirišwago.
Mogala wa sathalaete ka kakaretšo ga se sebaka sa mogala wa ka meetseng, ka ge o swanetše go ba ka ntle o e-na le pono e kwalago ya sathalaete gore o ka dira mogala.
Tirelo ye e dirišwa gantši ke dikepe, go akaretša le dikepe tša go rwala dithoto tša go iketla, gotee le dihlopha tša go nyaka go hwetša tsebišo le go bolela ka lentšu.
Mofani wa tirelo ya gago ya mogala wa lefelong la geno o swanetše go kgona go go nea tsebišo e oketšegilego mabapi le go kgokagana le tirelo ye.
Kgetho yeo e tšwelago pele e ratwa kudu ke bao ba rulaganyetšago ngwaga wa go se be gona ga sekolo ke go sepela le go ithuta.
Se se ratwa kudu ke bao ba tlogelago sekolo, se ba dumelela go tšea ngwaga pele ga yunibesithi, ka ntle le go bea thuto ya bona kotsing.
Mabakeng a mantši, go ingwadiša thutong ya ngwaga wa go se tsenele sekolo nageng e šele go ka kaonefatša dibaka tša gago tša go fetela thutong ya ditheo tše di phagamego nageng ya geno.
Ka tlwaelo go tla ba le tefo ya go ithuta bakeng sa go ingwadiša mananeong a a thuto.
Finland ke lefelo le lebotse la go sesa ka sekepe. "Naga ya matsha a sekete" le yona e na le dihlakahlaka tše dikete, ka matsheng le dihlakahlakeng tša kgaufsi le lebopo.
Dihlakahlakeng le matsheng ga go nyakege gore o be le seketswana sa go sesa.
Gaešita le ge dihlakahlaka tša lebopong le matsha a magolo e le tše dikgolo ka mo go lekanego bakeng sa seketswana le ge e le sefe, dikepe tše dinyenyane goba gaešita le go sepela ka kayak di nea phihlelo e fapanego.
Go sesa ka seketswana ke mokgwa wa go ithabiša wa setšhaba kua Finland, moo go nago le seketswana bakeng sa batho ba bangwe le ba bangwe ba šupago goba ba seswai.
Se se swana le Norway, Sweden le New Zealand, eupša ka ntle le moo ke sa moswananoši (mohlala, kua Netherlands palo ke e tee go ba masomenne).
Bontši bja dikepe tša Baltic Cruises di na le go dula ka nako e telele kua St. Petersburg, Russia.
Se se bolela gore o ka etela motse wa histori ka matšatši a mabedi a tletšego ge o dutše o boela morago gomme o robala ka sekepeng bošego.
Ge e ba o e-ya lebopong feela ka go diriša maeto a sekepe o ka se hloke visa e aroganego (go tloga ka 2009).
Bjalo ka ge o ka bona go tšwa mmapeng wo o lego ka mo godimo, Berlin ga e kgaufsi le lewatle gomme go etela motseng ga se gwa akaretšwa ka theko ya leeto la sekepe.
Go sepela ka sefofane e ka ba phihlelo e tšhošago go batho ba nywaga ka moka le ditlogo ka moka, kudu-kudu ge e ba ba se ba ka ba fofa pele goba ba bile le tiragalo e bohloko.
Ga se selo seo se lešago dihlong: ga se se se fapanego le dipoifo tša motho ka noši le dilo tše dingwe tšeo batho ba bantši ba di boifago le go di hloya.
Go ba bangwe, go kwešiša selo se itšego mabapi le kamoo difofane di šomago ka gona le seo se diregago nakong ya go fofa go ka thuša go fenya poifo yeo e theilwego go seo se sa tsebjego goba go se be le taolo.
Gantši nako e bohlokwa kudu ge go tliwa tabeng ya go lokiša ka go akgofa dipampiri tša kgwebo, dithoto goba ditlabakelo tša go lokiša.
Ditseleng tše dingwe, dikhamphani tše dikgolo di na le difofane tša tšona, eupša go tše dingwe le dikhamphaning tše dinyenyane go be go e-na le bothata.
Ge e ba ba be ba romela dilo ka difofane, ditseleng tše dingwe go ka ba go tšere matšatši go di laolla le go di iša lekaleng la tša lekgetho.
Tsela e nnoši ya go e fetiša ka lebelo e be e le go e romela e le morwalo o ngwadišitšwego. Melao ya difofane ga e ba dumelele go romela morwalo o se nago mosepedi, e lego moo o tsenago gona.
Tsela e lego molaleng ya go fofa ka sehlopha sa pele goba sa kgwebo ke go lefa tšhelete e ntši bakeng sa tokelo (goba, go kaone le go feta, kgopela khamphani ya gago gore e go direle yona).
Lega go le bjalo, se ga se sa bitša tšhelete e nyenyane: o ka letela go lefa go fihla go makga a mane tefo ya tlwaelo ya sefofane sa maemo a tlasana bakeng sa sehlopha sa kgwebo, le makga a lesome-tee bakeng sa sehlopha sa pele!
Ka kakaretšo, ga go na mohola le go tsoma diphennywa tša ditulo tša sehlopha sa kgwebo goba sa pele difofaneng tše di lebilego ka go lebanya go tloga A go ya go B.
Dikhamphani tša difofane di tseba gabotse gore go na le sehlopha se itšego sa motheo sa basepedi bao ba ikemišeditšego go lefa tšhelete e ntši bakeng sa tokelo ya go fihla lefelong le itšego ka lebelo le ka boiketlo, gomme ba lefiša ka mo go swanetšego.
Motsemošate wa Moldova ke Chişinău.
Moldova ke repabliki ya merafo e mentši yeo e ilego ya tlaišwa ke dintwa tša merafo.
Ka 1994, ntwa ye e ile ya lebiša go hlongweng ga Repabliki ya Transnistria yeo e ipoletšego ka boyona ka bohlabela bja Moldova, yeo e nago le mmušo wa yona le tšhelete eupša e sa tsebje ke naga le ge e le efe yeo e lego setho sa UN.
Dikamano tša tša boiphedišo di ile tša tsošološwa magareng ga dikarolo tše tše pedi tša Moldova go sa šetšwe go palelwa ga ditherišano tša tša dipolitiki.
Bodumedi bjo bogolo bja Moldova ke Bokriste bja Orthodox.
Izmir ke motse wa boraro o mogolo kudu kua Turkey ka badudi ba ka bago dimilione tše 3,7, ke boemakepe bja bobedi bjo bogolo ka morago ga Istanbul, le lefelo le lebotse kudu la dinamelwa.
E kile ya ba motse wa bogologolo wa Simirina, ga bjale ke lefelo la kgwebo le le hlabologilego le le swaregilego leo le lego kgaufsi le kou e kgolo le leo le dikologilwego ke dithaba.
Ditsela tše di phatlaletšego, meago e nago le mafasetere le mafelo a mabenkele a mehleng yeno di tletše ka marulelo a setšo a dithaele tše dikhwibidu, mmaraka wa lekgolong la bo-18 la nywaga le mešaša ya kgale le dikereke, gaešita le ge motse o e-na le moya wa Yuropa ya Mediterranean go e na le wa Turkey ya setšo.
Motse wa Haldarsvík o na le pono ya sehlakahlaka sa kgaufsi sa Eysturoy gomme o na le kereke e sa tlwaelegago ya khutlo-seswai.
Ka serapeng sa kereke, go na le diswantšho tše di kgahlišago tša mmabole tša maeba godimo ga mabitla a mangwe.
Go sepela ka motsana wo o kgahlišago go tšea seripa-gare sa iri.
Ka leboa le moo go fihlelegago gabonolo ke motse o kgahlišago le o kgahlišago wa Sintra wo o ilego wa tuma go batho ba šele ka morago ga pego e kgahlišago ya letago la wona yeo e begilwego ke Morena Byron.
Dipese tša Scotturb tše 403 di sepela ka mehla go ya Sintra, di ema kua Cabo da Roca.
Le gona ka leboa etela Lefelo le lekgethwa le legolo la Our Lady of Fatima (Lefelo le Lekgethwa), e lego lefelo leo go lona go bonwego Maria ka tsela e tumilego lefaseng ka bophara.
Hle gopola gore ge e le gabotse o etela lefelo la mabitla a batho ba bantši, gotee le lefelo leo le nago le seo se nyakilego se bolela seo se sa hlalosegego go karolo e kgolo ya baagi ba lefase.
Go sa dutše go e-na le banna le basadi ba bantši ba ba phelago bao ba phologilego nakong ya bona mo, le ba bangwe ba bantši bao ba bego ba e-na le baratiwa bao ba ilego ba bolawa goba ba šoma go fihlela ba e-hwa moo, ba-Juda le bao e sego ba-Juda ka mo go swanago.
Hle swarang lefelo le ka seriti, ka tlhompho le tlhompho ka moka tšeo le di swanelwago.
O se ke wa senya lefelo ka go le swaya goba go le ngwathaganya ka mengwalo.
Mo e ka bago seripa-gare sa bona ba rata go bolela se-Catalan, bontši bja bona ba a se kwešiša, gomme mo e nyakilego go ba yo mongwe le yo mongwe o tseba Sepanishi.
Lega go le bjalo, maswao a mantši a bontšhwa feela ka se-Catalan ka gobane se hlomilwe ka molao e le leleme la pele la semmušo.
Lega go le bjalo, Sepaniši se dirišwa kudu le dinamelong tša batho bohle le mafelong a mangwe.
Diphatlalatšo tša ka mehla ka Metro di dirwa ka se-Catalan feela, eupša ditšhitišo tšeo di sa rulaganyetšwago di tsebišwa ke tshepedišo e ikemetšego ka maleme a fapa-fapanego go akaretša Sepaniši, Seisemane, Sefora, Searaba le Sejapane.
Ma-Paris a tumile ka go ba bao ba ikgogomošago, ba se nago botho le ba ikgogomošago.
Gaešita le ge se gantši e le feela kgopolo e sa nepagalago, tsela e kaone ya go phedišana le ba bangwe kua Paris e sa dutše e le go ba le boitshwaro bjo bobotse, o itshwara bjalo ka motho yo a "bien élevé" (yo a godišitšwego gabotse).
Boemo bja ka ntle bja go se naganele bja batho ba Paris bo tla fela ka pela ge e ba o bontšha mekgwa e mengwe ya motheo ya botho.
Serapa sa setšhaba sa Matsha a Plitvice se na le sethokgwa se sentši, kudu-kudu sa dihlare tša beech, tša moapola le tša moapola, gomme se na le metswako ya dimela tša Alpine le tša Mediterranean.
E na le mehutahuta ya dimela, ka baka la mehuta ya yona ya microclimates, mebu e fapanego le maemo a go fapana a bogodimo.
Le gona, lefelo le le na le mehuta e mentši kudu ya diphoofolo le dinonyana.
Diphoofolo tše di sa tlwaelegago tše bjalo ka bere e tshehla ya Yuropa, phiri, ntšhu, sekgowa, mpšhe, katse ya naga le capercaillie di ka hwetšwa moo gotee le mehuta e mentši e tlwaelegilego
Ge ba etela mafelo a bodulo a baitlami, basadi ba swanetše go apara diroko tšeo di khupetšago matolo le go khupetša le magetla a bona.
Bontši bja mafelo a bodula-noši bo nea basadi bao ba sa itokišetšago go tla go apara diaparo, eupša ge e ba o tliša tša gago, kudu-kudu tšeo di nago le mebala e tagilego, o tla hwetša monk goba moitlami wa mosadi a go myemyela ge o tsena.
Ka mo go swanago, banna ba swanetše go apara marokgo ao a khupago matolo.
Se le sona se ka adingwa go tšwa setokong sa ka matsenong eupša diaparo tšeo ga di hlatswiwe ka morago ga go di apara ka moka ka gona o ka no se ikwe o lokologile go apara diroko tše.
Dijo tša Mallorca, go swana le tša mafelo a swanago le a Mediterranean, di theilwe godimo ga borotho, merogo le nama (kudu ya kolobe), gomme di diriša oli ya mohlware ka moka ga tšona.
Dijo tša mantšiboa tše bonolo tšeo di ratwago kudu, kudu-kudu nakong ya selemo, ke Pa amb Oli: Senkgwa se se nago le makhura a mohlware, tamati le dinoko le ge e le dife tšeo di lego gona tše bjalo ka tšhese, hlapi ya tuna, bjalo-bjalo.
Maina ka moka, go akaretša le lentšu Sie bakeng sa wena, ka mehla a thoma ka tlhaka e kgolo, gaešita le ge a le gare ga polelo.
Ye ke tsela e bohlokwa ya go kgethologanya magareng ga madiri a mangwe le dilo.
Gape go ka bolelwa gore e dira gore go bala go be bonolo, gaešita le ge go ngwala go raragane ka tsela e itšego ka baka la go nyakega ga go hwetša ge e ba lediri goba seka-polelwana se dirišwa ka sebopego sa go ba le selo.
Go bitša mantšu ka Setaliana go bonolo ka ge mantšu a mantši a bitšwa ka tsela yeo a ngwadilwego ka yona
Ditlhaka tše dikgolo tšeo di swanetšego go elwa hloko ke c le g, ka ge go bolelwa ga tšona go fapana go ithekgile ka segalo se se latelago.
Le gona, kgonthišetša gore o bitša r le rr ka tsela e fapanego: caro e bolela gore moratiwa, mola carro e bolela gore koloi.
Seperesia se na le popopolelo e bonolo le e tlwaelegilego.
Ka gona, go bala puku ye ya go ithuta popopolelo go tla go thuša go ithuta mo gontši ka popopolelo ya Seperesia le go kwešiša dipolelwana gakaone.
Go molaleng gore ge e ba o tseba leleme la se-Roma, go tla ba bonolo go wena go ithuta Sepotokisi.
Lega go le bjalo, batho bao ba tsebago Sepaniši se senyenyane ba ka akgofela go phetha ka gore Sepotokisi se batametše kudu moo e lego gore ga se sa swanela go ithutwa ka thoko.
Ditheo tša pele ga tša mehleng yeno tša go lekola dinaledi gantši ga di sa šoma lehono, gomme di sa dutše e le dimusiamo goba mafelo a thuto.
Ka ge tšhilafalo ya seetša mehleng ya tšona e be e se bothata bjo bo swanago le bjo bo lego gona lehono, gantši di hwetšwa metseng e megolo goba dikhamphaseng, tšeo go lego bonolo go di fihlelela go feta tšeo di agilwego mehleng yeno.
Di-telescope tše dintši tša mehleng yeno tša nyakišišo ke ditlabakelo tše dikgolo kudu mafelong a lego lekatana ao a nago le maemo a kgahlišago a moya.
Go bogela matšoba a ditšheri, ao a tsebjago e le hanami, e bile karolo ya setšo sa Majapane ga e sa le go tloga lekgolong la bo-8 la nywaga.
Kgopolo ye e tšwa China moo matšoba a prune e bego e le matšoba a kgethilwego.
Kua Japane, meletlo ya mathomo ya matšoba a ditšheri e be e swarwa ke mmušiši bakeng sa gagwe le ditho tše dingwe tša maemo a godimo tša go dikologa Kgorotsheko ya Mmušiši.
Dimela di bonagala gabotse kudu ge di le tikologong ya tlhago, ka gona gana teko ya go tloša gaešita le "seka se tee feela".
Ge e ba o etela serapa seo se rulagantšwego ka mo go swanetšego, go kgoboketša "dika" le gona go tla dira gore o ntšhwe, go sa boledišanwe ka seo.
Singapore ka kakaretšo ke lefelo le le bolokegilego kudu leo go lego bonolo go sepela go lona, gomme o ka reka mo e nyakilego go ba selo le ge e le sefe ka morago ga go fihla.
Eupša ka ge o le "mafelong a phagamego a molatšatšing" a lego dikirii tše sego kae feela ka leboa la ekhweitha o tla swanelwa ke go lebeletšana le phišo (ka mehla) le letšatši le matla (ge leratadima le se na maru, ka sewelo kudu).
Go bile go na le dipese tše sego kae tšeo di yago ka leboa go ya Heburone, e lego lefelo la setšo la mabitla a bapatriareka ba ka Beibeleng e lego Aborahama, Isaka, Jakobo le basadi ba bona.
Kgonthišetša gore pese yeo o naganago go e namela e ya Heburone e sego feela go ya motseng wa kgaufsi wa ba-Juda wa Kiryat Arba.
Mekero ya meetse ya ka gare ga naga e ka ba sehlogo se sebotse sa go thea maikhutšo go yona.
Ka mohlala, go etela meago ya dibo kua Moeding wa Loire, moeding wa Rhine goba go tšea leeto la go ya mafelong a kgahlišago a go boga naga Nokeng ya Danube goba go sesa ka seketswana go bapa le Kanal ya Erie.
Gape di hlalosa ditsela tša go sepela ka maoto le go ragela paesekele tšeo di tumilego kudu.
Keresemose ke e nngwe ya matšatši a bohlokwa kudu a maikhutšo a Bokriste, gomme e binwa e le letšatši la matswalo a Jesu.
Ditšo tše dintši tšeo di dikologilego letšatši le la maikhutšo di amogetšwe gape le ke bao e sego badumedi dinageng tša Bokriste le bao e sego Bakriste lefaseng ka bophara.
Go na le motlwae wa go fetša bošego bja Easter ba phafogile lefelong le itšego leo le sa bonwego ke motho e le gore ba bone ge letšatši le hlaba.
Go ba gona, go na le ditlhaloso tša thutatumelo ya Bokriste tša setšo se, eupša e ka ba e le tirelo ya pele ga Bokriste ya Selemo le ya go Nyala.
Dikereke tše dintši tša setšo gantši di swara Easter Vigil ka Mokibelo bošego nakong ya mafelelo a beke a Easter, gomme diphuthego gantši di thoma go bina ge go bethwa bošego-gare go keteka tsogo ya Kriste.
Diphoofolo ka moka tšeo mathomong di fihlilego dihlakahlakeng di tlile mo e ka ba ka go rutha, go fofa goba go phaphamala.
Ka baka la go ba kgole le kontinente, diamuši di be di sa kgone go tšea leeto leo le dirago gore khudu e kgolo e be phoofolo e kgolo ya go fula dihlakahlakeng tša Galapagos.
Ga e sa le go tloga ge motho a fihla Galapagos, go ile gwa tsenywa diphoofolo tše dintši tše di amušago go akaretša dipudi, dipere, dikgomo, magotlo, dikatse le dimpša.
Ge e ba o etela mafelo a Arctic goba a Antarctic ka marega o tla ba le phihlelo ya bošego bja go tonya, e lego seo se bolelago gore letšatši ga le tšwe ka godimo ga lefaufau.
Se se nea sebaka se sebotse sa go bona Aurora borealis, ka ge leratadima le tla ba le le lefsifsi ka mo go lekanego go dikologa nako.
Ka ge mafelo a e le a nago le badudi ba sego kae, gomme tšhilafalo ya seetša e le gona gantši e se bothata, o tla kgona gape le go thabela dinaledi.
Setšo sa mošomo sa Majapane se na le thulaganyo ya taolo le ya semmušo go feta seo batho ba ka Bodikela ba ka bago ba se tlwaetše.
Disutu ke diaparo tša tlwaelo tša mošomo, gomme bašomi-gotee ba bitšana ka maina a bona a lapa goba ka direto tša mošomo.
Go dumelelana mošomong go bohlokwa, go gatelela maiteko a sehlopha go e na le go reta seo motho a se fihleletšego ka noši.
Gantši bašomi ba swanetše go hwetša tumelelo ya balaodi ba bona bakeng sa diphetho le ge e le dife tšeo ba di dirago, gomme go letetšwe gore ba kwe ditaelo tša balaodi ba bona ka ntle le go botšiša.
