"Kä kɔn ta̱nɛ kɛ 4 ti̱ päth-ni̱ ti̱ ci̱ rɔ̱ ri̱w kä /ci̱kɛ di̱bai̱tik kä ci̱ kɔn di̱bai̱tik", cuɛ mat.
Dr. Ehud Ur, ɛ ram mi̱ gɔ̱ɔ̱r nyin wal kä Dalhousie University kä Halifax, Nova Scotia kä ɛ jɛn ram in bo̱o̱th kä tin la̱tkɛ kä duëlgɔ̱rä kɛnɛ thanytipik kä Canadian Diabetes Association cuɛ lar ɛn ɣöö ɛn ri̱thääc ɛ ŋotdɛ ni̱ jɛn nhiamdɛ.
Ce̱tkɛ tha̱a̱ŋ thanyti̱thni̱ kɔ̱kiɛn, jɛn cuɛ ŋak i̱ dɔ̱ŋ derɛ juey thie̱e̱e̱r jiek, cuɛ ŋa̱c ɛn ɣöö kɛn tin ca jiek thiɛlɛ kɛ luɔt kɛ kui̱ nɛɛni̱ tin tekɛ juey thie̱e̱r jiek in la Type 1.
Kɛ cäŋ kä pay wäl, Sara Daniuth, min la la̱t in te thi̱n kä muktäb Nobel kɛ kui̱i̱ gɔ̱rä kä Swedish Academy, cɛ jɛ lar rɛy jɔam ɛn ɣöö /ci̱kɛ Bob Dylan bi̱ lɛ luäŋ kɛ ɣöö bɛ jɛ moc muc Nobel kɛ ruɔ̱n 2016 kɛ kui̱i̱ gɔ̱rä, kɛ kui̱c ɛmɔ /ci̱kɛ jɛ bi̱ lɛ luäŋ kɛ ɣöö ba jɛ moc muc.
Dani̱th cuɛ wee, "Täämɛ /ci̱ kɔnɛ la̱t duɔ̱ɔ̱r. Cä jɛ cɔl kä cä jɛ jäk kä imei̱li̱ kɛ ɣöö bɛ la̱t mi̱ thi̱a̱k kɛ jɛ kɛnɛ ɣöö cua̱ locni̱ ti̱ gɔw jek. Kɛ jɛn gua̱a̱th ɛmɔ, jɛn ɛ mi̱ ro̱ŋ".
Kɛ nhiam, ɛn CEO duŋ Ring, Jamie Siminoff, cuɛ lat ɛn ɣöö ci̱ kɔmpanɛ tok mëë /ka̱nɛ jɔw thulu pa̱a̱nydɛ liŋ rɛy gua̱th la̱tdɛ rɛy garajädɛ.
Cuɛ Wi-Fi la̱t kɛ ɣöö bɛ thok duëël gɛr, cuɛ jɛ lar.
Siminoff cuɛ la̱t ɛ la mi̱ ci̱ kɔkdɛ rɔ rep kɛ kɔr kä mëë cɛ be̱n jɔɔc rɛy 2013 rɛy Shark Tank ɛpi̱thödi̱ min ci̱ nɛy tëë lät thi̱n ɛ lo̱k i̱ bi̱kɛ ku lɛ luäk kɛ kuicdɛ.
Kɛ thuɔ̱k 2017, cu Siminoff jɔɔc kä tälbädhiöön mi̱ cɔali̱ QVC.
Ringi̱ bä cuɛ mat rɛy ŋuɔ̱tni̱ kɛ kui̱ yi̱o̱wni̱ tin la̱tkɛ ɛ ji̱ kɔmpa̱ni̱, kä ADT Kɔrpɛrciɔn.
Ɛ cäŋ ni̱ mëë ci̱ tɛ̈thlɔaac kɛl jɔɔc ɛ la mi̱ luäŋ ɣöö bɛ li̱w Ebola jakä kuiy, amäni̱ ɛn täämɛ, cuɛ thiɛl wal ti̱ ca nyoth ɛ jɔc ɛn ɣöö luäŋ kɛ kääp kɛ juey in te thi̱n.
Kɛl kä anti̱böödi̱ni̱, ZMapp, cua nyuɔ̱th ɛ la mi̱ bi̱ ben raar rɛy gua̱th ɛ thi̱a̱k, duŋni̱ ɣöö ŋi̱i̱cni̱ ti̱ ca la̱t cua nyoth i̱ jɛn kuiy luäkdɛ kä min görkɛ rɛy ga̱ŋ li̱eth.
Rɛy PALM trial, ZMapp cuɛ lät cie mi̱ la̱tkɛ kɛ kui̱ kä tin ŋa̱ckɛ, min lotni̱ ɣöö thanyti̱thni̱ la̱tkɛ jɛ cie mi̱ ɛ jɛn tukdɛ kɛnɛ ɣöö cua pa̱a̱r kɛ ta̱a̱ in ba luäkni̱kɛ ɛ diɔ̱k tin kɔ̱ŋ kɛ jɛ.
USA Gymnastics luäk kɛ wargak United States Olympic Committee kä nhɔkɛ ɣöö bi̱ ji̱ Olympic rɔ̱ luäk kɛ ɣöö bi̱ kɛ lät ti̱ gɔw kɛ kui̱i̱ bunädiɛn.
Kɔn matkɔ rɔ̱ kä USOC kɛ latdɛ ɛn ɣöö bi̱ tin nhɔk ji̱ ŋarä kɛnɛ ji̱ ŋa̱a̱ri̱, kɛnɛ ŋardiɛn, bi̱ kɛ wɔ̱ nhiam ɛ gɔaa kɛ ɣöö bi̱ kɛ wɔ̱ nhiam kɛ gër ŋɔaani̱ ti̱ gɔw rɛy bunädan, ni̱ ɣöö bi̱ kɛ wɔ̱ piny kɛ ɣöö ba ŋa̱a̱ri̱kiɛn woc.
USA Gymnastics luäk kɛ ɣöö ba go̱r ɛn ɣöö ba ŋäc mi̱ ro̱ŋ mi̱ bi̱ jɛ jakä ŋa̱ckɛ i̱di̱ ɛn ɣöö ci̱ ciaaŋ jiääk rɛy bunä mi̱ caa lat ɛ nɛy tëë ci̱ kään kä Larry Nassar /ka̱n ŋa̱c kɛ gua̱a̱th mi̱ bäär, kä bɛ cu nööŋni̱ ɣöö ba duɔ̱ɔ̱r gɛr mi̱ lot rɔ.
USA Gymnastics kɛnɛ USOC te kɛ luɔt kɛl  la̱t gimna̱thtik, kɛnɛ tin kɔ̱ŋ, kɛ ɣöö bi̱ kɛ a ga̱ŋ kɛ ɣöö bi̱ ji̱-athletni̱ rɔ̱ɔ̱diɛn kulɛ guɔ̱ɔ̱r rɛy gua̱th mi̱ gaŋkɛ, mi̱ gɔaa kɛnɛ ɣöö bi̱ kɛ rɔ̱ moc lua̱ŋ.
Kɛ jɛn 1960ni̱, Brzezinski lätdɛ kɛ John F. Kennedy ɛ la mi̱ la̱tkɛ ɛ la̱a̱t kɛ kui̱i̱dɛ kɛnɛ Lyndon B. Johnson.
Kɛ gua̱a̱th ëë kuanykɛ ni̱kɛ kɛɛ 1976, cuɛ Carter luäk kɛ kui̱i̱ ruaacni̱ tin tä raar, kä cuɛ la̱t ɛ la ram in luäk naath kɛ kui̱i̱ ga̱ŋ in di̱i̱t (National Security Advisor) kɛ ruɔ̱n 1977 ɛ wä kä 1981, mëë cɛ be̱n be̱n be̱n ɛ la Henry Kissinger.
Kɛ ta̱a̱dɛ ɛ la NSA, cɛ Carter luäk kɛ ɣöö bɛ ruaacni̱ wi̱i̱ni̱ diaal ku lɛ naŋ nhiam, ciee kɛ mëë cɛ la̱t kä Camp David Accords, 1978; kɛ mëë cɛ ca̱r i̱ bi̱ kam US kɛnɛ China tä kɛ duɔ̱ɔ̱p mi̱ gɔaa kɛ thuɔ̱k runä 1970ni̱; kɛ mëë cɛ la̱t kä Iran Revolution, mëë cu naath jakä naŋkɛ ji̱ Iran kɛ la̱t, 1979; kɛ mëë ci̱ ji̱ Soviet ben kä Afghanistan, 1979.
Ɛn pilim ëë caa be̱n jëk ɛ Ryan Gosling kɛnɛ Emma Stone, caa be̱n kuany ɛ kɛn rɛy lätni̱ diaal tin di̱t.
Gosling kɛnɛ Stone cua kɛ kuany ɛ la Best Actor kɛnɛ Actress kɛ̈l kɛ̈ɛ̈li̱.
Kä tin kɔ̱kiɛn tin ca kuany ɛ kɛn: Pilim mi gɔaa, Luoc pilimni, Lät pilimni, Lät bieyni, Lät pilimni ti ca riali̱kä, Lät pilimni ti ca riali̱kä, Lät pilimni ti ca riali̱kä, Lät pilimni ti ca riali̱kä, Lät pilimni ti ca riali̱kä, Lät pilimni ti ca riali̱kä kɛnɛ Lät pilimni ti ca riali̱kä.
Cuaa duth da̱ŋ rɛw kä pilim, Audition (The Fools Who Dream) kɛnɛ City of Stars, kuany kɛ ciöt mi̱ gɔaa mi̱ caa gɔ̱r ɛ nɛy ti̱ ŋuan.
Kɛ cäŋ kä dhieec, ɛn Kuär United States, Donald Trump, kɛ ruac mi cɛ lat kɛ thok ji wargakni, cɛ lar ɛn ɣöö bi̱ ji US wä kä Syria.
Ɛn ruac ɛmɔ cua lat kɛ kɔr kä mëë ci̱ Trump ruac kɛ ji̱ Turkey kɛ tɛlɛpon.
Turkey bä bi̱ kɛ yi̱k ka̱p ji̱ ISIS tin caa käp, kä bi̱ ji̱ Europe kɛ lo̱k ɛn ɣöö bi̱ kɛ kɛ naŋ wi̱i̱ni̱kiɛn.
Nɛmɛ /ci̱ɛɛ jɛn kärɔa i̱ la nyoothɛ jɛ i̱ tha̱a̱ŋ daai̱na̱thöri̱ tekɛ ti̱e̱mni̱, ɛ thi̱o̱o̱r mi̱ ci̱ däk piny ɛlɔ̱ŋ, duŋni̱ ɣöö cuɛ latni̱ tin ca cak kä /ci̱ kɔn te thi̱n kä pöththi̱li̱, ce̱tkɛ bi̱ɛɛl kɛnɛ ta̱a̱ in ca riali̱kä kä diɔ̱k di̱i̱tni̱.
Thaanytithni̱ cua lar i̱ jɛn pi̱e̱e̱l leeyni̱ ɛmɛ ɛ mi̱ tekɛ bi̱ɛɛl ti̱ ci̱ rɔ̱ räth kä bi̱ɛɛl ti̱ ci̱ rɔ̱ räth kä bi̱ɛɛl ti̱ ci̱ rɔ̱ räth kä bi̱ɛɛl ti̱ ci̱ rɔ̱ räth kä bi̱ɛɛl ti̱ ci̱ rɔ̱ räth kä bi̱ɛɛl ti̱ ci̱ rɔ̱ räth kä bi̱ɛɛl ti̱ ci̱ rɔ̱ räth kä bi̱ɛɛl ti̱ ci̱ rɔ̱ räth kä bi̱ɛɛl ti̱ ci̱ rɔ̱ räth kä bi̱ɛɛl ti̱ ci̱ rɔ̱ räth.
Kä mëë ca jiek bä cuɛ luäk kɛ ɣöö ba ŋa̱c rɛy eboluciɔn duŋ gɔ̱ɔ̱rä rɛy diit.
Kɛ ɣöö ɛn ri̱w dinosaur /cɛ tä kɛ mi̱ ci̱ rɔ̱ räth ɛlɔ̱ŋ, mi̱ cɔali̱ rachis, duŋdɛ ɣöö tëë kɛ ti̱ kɔ̱kiɛn ti̱ tä kɛ ri̱w  tin la rɔ̱ räth ɛ wɔ̱ ni̱ nhial kɛnɛ tin la rɔ̱ räth ɛ wɔ̱ ni̱ nhial  kɛn ri̱thääciɛri̱ cua ŋaknɔm i̱ jɛn rachis dɔ̱ŋ derɛ ben nhial kɛ kɔr gua̱th mi̱ ci̱ räth ɛlɔ̱ŋ kä tin kɔ̱kiɛn.
Kä ta̱a̱ pi̱i̱ni̱diɛn cuɛ nyoth i̱ kɛn /ci̱kɛ lät rɛy pi̱e̱e̱li̱ duŋni̱ ɣöö cua kɛ la̱t kɛ ɣöö ba temperɛciɔn riali̱kä kiɛ nyoth. Kä ri̱thääciɛri̱ cua ŋun, ɛ cieŋɛ min nɛmɛ ɛ jɛn juac duŋ di̱nai̱thör mi̱ tɔt, kä ɛ jɛn min nyooth thëm pi̱i̱ni̱ di̱e̱e̱l kä /ci̱kɛ pi̱i̱ni̱ ti̱ tɔt.
Kä ri̱thääciɛri̱ cua ŋak i̱, ɛ cieŋni̱ min ɛ jɛn cua̱ jɛn thokdɛ kä di̱i̱n-di̱i̱n-di̱i̱n, kä cu tha̱mpuɔl nyoth i̱ ɛ mi̱ ci̱ di̱t ɛ /ci̱ mɔa ji̱th ji̱th.
Ɛn bom mi̱ caa la̱th rɛy thurbiɛɛlä mi̱ caa la̱th rɛy rɛ̈ɛ̈k kä Ga̱thie̱n-tɛp, kä Turkey mëë la̱tkɛ runwaŋ ɛn wa̱lɛ, cɛ nɛy da̱ŋ rɛw näk kä cɛ nɛy ti̱ ŋuan ti̱ bäl ŋuɔk kä naath moc kɛ buɔ̱t.
Kä gua̱a̱th la̱t rueecä cuɛ lar i̱ wäl-bäŋ wi̱cdɛ bäŋuan kä nɛy tëë ca moc kɛ buɔ̱m kɛ la̱a̱t thi̱n.
Kɛn ji̱ la̱t ɛ tɔ̱ caa kɛ lar ɛn ɣöö dëë Daesh (ISIL) mi̱ caa kuëŋ wi̱i̱ bunä käp.
Kɛn cu kɛnɛ jiek i̱ Cäŋ lätdɛ kɛ ŋuɔ̱t ti̱ cäät kɛ nyin kuɛli̱ kɔ̱kiɛn: Kä lät kuɛli̱ diaal rɛy thi̱thtɛmä cua jiek i̱ ba kɛ jakä bi̱ kulɛ jɔɔc,bi̱kɛ rɔ̱ loc, kɛnɛ ɣöö /thiɛlɛ mi̱ dɔ̱ŋ.
Kä buay kɛnɛ rɔlä la̱tkɛ kɛɛl kɛ ɣöö ba Rossby nämbär kuɛli̱ ŋa̱c, min te thi̱n kɛ kui̱ plathma pi̱löthömä.
Kä min kuiy ni̱ jɛn kä nämbär Rossby, kä min kuiy ni̱ jɛn kä la̱t kuɛli̱ kɛ kui̱ kä tin ca locni̱ nyin magnɛtik.
Kɛ gua̱a̱th ëë jälɛ, I-wa-thaki̱ cuɛ rɔ̱ moc rik gua̱thni̱ ti̱ ŋuan.
Cua duäc ɛ ji̱ Pirate, cua duäc kä Tibet ɛ jio̱k mi̱ ci̱ rɔ̱ɔ̱dɛ ri̱t, cuɛ rɔ bar kä Nepal kä cua käp kä India.
Kä 802.11n i̱thtandard lätdɛ kä 2.4Ghz kɛnɛ 5.0Ghz prɛkɛnciini̱.
Nɛmɛ bɛ jɛ jak kä bɛ rɔ luɔc jɔk kɛ 802.11a, 802.11b kɛnɛ 802.11g, ɛni̱ mi̱ ca la̱t kɛ radiöni̱ rɛw ti̱ te kɛɛl.
Kä pɛ̈thdɛ min la 802.11n ɛ mi̱ di̱i̱t ɛlɔ̱ŋ kä tin la̱tkɛ ɛ nɛy tëë wal kɛ ɣöö de kɛn ɛ luäŋ kɛ lätni̱ kä 600Mbit/s.
Duvall, mi̱ ca kuɛn kä te̱kɛ gaat da̱ŋ rɛw ti̱ ci̱ di̱t, /känɛ Miller jakä lätdɛ kɛ jɛ, mëë caa la̱t jɛ ɛ la̱t.
Mëë ca thiec kɛ ruac, Miller cuɛ lar, "Mike latdɛ ruac ɛlɔ̱ŋ kɛ gua̱th in liŋɛ ruacni...cä rɔ rialikä kɛ ɣöö /cä jɛ liŋ i̱ ɛŋu mi latdɛ".
"Kɔn bakɔ ɣɔ̱n i̱ bakɔ karbön dai̱-ɣo-di̱-ath in jiɛn kä yunit GDP jakä kuiy ɛlɔ̱ŋ kɛ ruɔ̱n 2020 kä pek in tä kɛ kɛ ruɔ̱n 2005", ɛ jɛn in ci̱ Hu ɛ lar.
Jɛn /cɛ pek in bɛ nööŋ ɛ ɣöö bɛ pek in bɛ nööŋ nööŋ lɛ be̱n ka̱m raar, kä cuɛ lar i̱ bɛ tekä pek in bɛ nööŋ ɛ kuilkan Ji̱-Cina.
Cu Hu wi̱i̱ tin tä kɛ ŋɔak com "kɛ ɣöö /ci̱kɛ bi̱ tä kɛ duɔ̱ɔ̱p ëë wal ëë laa jiäk ni̱ piny kä bi̱kɛ ku lɛ tä kɛ mi̱ baa ku lɛ jakä gɔaa".
Cuɛ kulɛ lar bä ɛn ɣöö "/ca kɛ bi̱ yi̱k thiec i̱ ba la̱t mi̱ bi̱ räth ni̱ kä pek in ci̱ ben nhial, la̱tdiɛn kɛnɛ lua̱ŋdiɛn".
Kä jɛn gurup ŋi̱i̱cä kä Iraq cuɛ la̱tdiɛn lat kɛ thaak 12.00 GMT ɛn wa̱lɛ.
Jɛn cuɛ ŋak i̱ /thiɛlɛ ram mi̱ bi̱ jɛ lar i̱ bɛ duɔ̱ɔ̱r mi̱ bi̱ la̱t rɛy I̱ra̱k kɛ jɛn gua̱a̱th ɛmɔ bi̱ ko̱o̱ri̱ dööri̱ tin te gööli̱, bɛ rɔ re̱p kɛ di̱t, kiɛ bɛ rɔ yuɔ̱th piny ɛ bɛ cop ni̱ kä riɛk.
Ɛn Report laa tokɛ kɛ mi̱ laa thieekɛ naath kɛ ɣöö baa ruac mi̱ bi̱ naath jakä wɔ̱ nhiam kɛnɛ ɣöö baa ruac mi̱ bi̱ naath jakä mat rɛy wec kä United States kɛ kui̱i̱ la̱t in dëë la̱t kä Middle East.
Ɛn Ri̱port cɛ nɛy diaal lat kɛ kui̱i̱ kä min la̱tkɛ ɛ kumɛ kä Iraq, kä cɛ naath com kɛ ɣöö baa duɔ̱ɔ̱p in caa naŋ ɛ kumɛ gɛr kɛ pɛ̈th.
Min nhiam kä 78 tin cɛ lar ɛ ɣöö bi̱ kumɛ mi̱ pay tuɔɔk la̱t kɛ ɣöö bɛ kam wi̱i̱ni̱ tin thieekɛ kɛ ji̱ Iraq jakä bum kɛ ɣöö /ci̱kɛ bi̱ wɔ̱ piny kɛnɛ ɣöö bi̱ kam wi̱i̱ni̱ tin thieekɛ kɛ jɛ tä kɛ maar.
Ɛn ram in la ram in la ji̱ Argentina kä ɛ ram in la kuäär ji̱ wec ɛ la Cristina Fernandez de Kirchner, cɛ jɛ lar ɛn ɣöö bɛ la̱t ɛ la bo̱o̱th in di̱i̱t kä Argentina, kɛ wäär ëë ci̱ wɔ̱, kä La Plata, ɛn rɛɛk in tä kam Buenos Aires kɛnɛ Buenos Aires kɛ ki̱lömɛtɔri 50.
Kirchner cɛ lat ɛn ɣöö bɛ rɔ mɛk kɛ gua̱a̱th in bɛ ku lɛ lät thi̱n kä Argentine Theatre, gua̱a̱th ëë cɛ la̱t thi̱n kɛ tukdɛ kɛ ruɔ̱n 2005 kɛ ɣöö bɛ ku lɛ tä kä thɛnɛt min la ram kɛl kä nɛy tëë laa jëk kä Buenos Aires.
Ɛn ŋaknɔm ɛmɔ bëë kɛ ɣöö ci̱ naath ŋaknɔm tok kɛ kui̱i̱ yio̱o̱ni̱ tin caa la̱t kɛ kui̱i̱ luäk nath kɛnɛ ta̱th nath kɛ kɔr Hurricane Katrina; min ci̱ tha̱a̱ŋ ji̱ wec ɛ naŋ ɛ la nɛy ti̱ /thiɛl luth kɛ kui̱i̱ yio̱o̱ni̱, kä ci̱ kɛn ɛ cɔl i̱ "Bush's New Orleans Deal".
Luɔ̱ɔ̱l tin laa latkɛ ɛ ji̱ Liberal kɛ kui̱i̱ lätni̱ ti̱ caa täth ɛ la̱a̱t ɛ caa la̱th lätni̱ ti̱ caa täth ɛ nɛy ti̱ tä kä Washington.
Nɛy ti̱ läny milliööni da̱ŋ ŋuaan cukɛ wä kä Röm kɛ ɣöö bi̱ kɛ puɔ̱nydɛ wä li̱w.
Kä pek nath tëë te thi̱n ɛ mi̱ di̱i̱t ɛlɔ̱ŋ kɛ ɣöö /cɛ rɔ lot kɛ ɣöö bi̱ nɛy diaal cop rɛy la̱t puɔ̱ɔ̱rä rɛy St.Peter's Square.
Cua telebi̱cin mi̱ di̱i̱t la̱th gua̱thni̱ ti̱ ŋuan rɛy Röm kɛ ɣöö bi̱ naath ɛ guic.
Rɛy rɛ̈kni̱ ti̱ ŋuan kɔ̱kiɛn kä Italy kɛnɛ rɛy wecmuɔ̱ɔ̱n kɛɛliw, ɛlɔ̱ŋ rɛy Puɔlandi̱, cua ti̱ cäät kɛ ti̱ti̱ la̱t, min cua guic ɛ nɛy ti̱ ŋuan.
Ji̱-thöri̱ciani̱ cu kɛn ŋuɔ̱t tëë wal tëë caa la̱t ɛ FBI lo̱k kɛ ɣöö ci̱ kɛn kuakkiɛn la̱th lät kɛ kui̱i̱ rikni̱ tin thia̱k ɣöö dëë riali̱kä, ciee kɛ tëë caa kuëŋ kä kuaa kualkɛ thurbiɛli̱, kɛ ɣöö baa nɛy tin lät kä FBI kulɛ luäk kɛ ɣöö dëë kuakiɛn kulɛ rep.
Cuu Congress yio̱w kuëŋ kɛ kui̱i̱ la̱t mi̱ caa kuëŋ piny kɛ ruɔ̱n 2005 kä cuɛ lar ɛn ɣöö bi̱ FBI nɛy da̱ŋ wäl la̱th lät kɛ kui̱i̱ la̱t mi̱ la̱tkɛ ɛ nɛy tin di̱t.
Robin Uthappa cɛ run ti 70 la̱t kä 41 ball kɛ duäcdɛ kɛ 4 kɛnɛ 2 kɛ duäc mi̱ di̱i̱t.
Bäl mi̱di̱e̱l ɔrder, Sachin Tendulkar kɛnɛ Rahul Dravid, cukɛ ŋar ɛ gɔaa kä cukɛ run ti̱ kuɔ̱r la̱t kɛɛl.
Duŋni̱ ɣöö, kɛ kɔr kä mëë cɛ wicketdɛ bath, India cɛ run 36 pɛ̈th kɛ bath wicketni̱ da̱ŋ bärɔw kɛ thuɔ̱k inningädɛ.
Ɛn George W. Bush ëë la kuäär U.S. cɛ cop kä Singapore kɛ runwaŋ kɛ cäŋ kä 16 kä Pay Wäl, kä cɛ wä kä Asia kɛ juɔk kɛl.
Cua be̱n nyuɔ̱ɔ̱r ɛ la̱a̱t ɛ la̱a̱t ɛ la̱a̱t ɛ la̱a̱t ɛ la̱a̱t ɛ la̱a̱t ɛ la̱a̱t ɛ la̱a̱t ɛ la̱a̱t ɛ la̱a̱t ɛ la̱a̱t ɛ la̱a̱t ɛ la̱a̱t ɛ la̱a̱t ɛ la̱a̱t ɛ la̱a̱t ɛ la̱a̱t ɛ la̱a̱t ɛ la̱a̱t ɛ la̱a̱t ɛ la̱a̱t ɛ la̱a̱t ɛ la̱a̱t ɛ la̱a̱t ɛ la̱a̱t ɛ la̱a̱t ɛ la̱a̱t ɛ la̱a̱t ɛ la̱a̱t ɛ la̱a̱t ɛ la̱a̱t ɛ la̱a̱t ɛ la̱a̱t ɛ la̱a̱t ɛ la̱a̱t ɛ la̱a̱t ɛ la̱a̱t ɛ la̱a̱t ɛ la̱a̱t ɛ la̱a̱t ɛ la̱a̱t ɛ la̱a̱t ɛ la̱a̱t ɛ la̱a̱t ɛ la̱a̱t ɛ la̱a̱t ɛ la̱a̱t ɛ la̱a̱t.
Kɛ kɔr juɔk mi̱ ci̱ bath rɛy mɛthdɛ, Bush cuɛ ruac la̱t kɛ kui̱ kä ɣöö bɛ kuak diaal kulɛ räth kä Asia.
Ɛn Prami̱ri̱ Minithtir Stephen Harper cɛ mat ɛn ɣöö bɛ ŋuɔ̱t kumɛ tin ca gɔ̱r ɛ la 'Clean Air Act' jäk kä mukta̱a̱p diaal kɛ ɣöö ba kɛ kuɛn, ɛ /ka̱nɛ ni kuɛn ɛ rɛwdɛ, kɛ kɔr kä mëë cɛ röm kɛ NDP bo̱o̱th Jack Layton kä PMO kɛ kɔr nini̱ ti̱ 25 mëë cɛ la̱t kɛ cäŋ kä rɛwdɛ.
Layton cɛ thiec kɛ gër kä min ca gɔ̱r kɛ kui̱i̱ ɣɔw ɛ nɛy tin nhɔakɛ ciɛŋ ti̱ gööl kɛ gua̱a̱th ëë röm kɛ PM, cuɛ thiec kɛ "mi̱ ca gɔ̱r ɛ nyɔk kɛ gɔ̱r" kä min ca gɔ̱r ɛ buɔ̱n Conservative kɛ kui̱i̱ ɣɔw ɛ nɛy tin nhɔakɛ ciɛŋ ti̱ gööl.
Ni̱ mëë ci̱ kumɛ ji̱ Federal rɔ̱ mat kɛ ɣöö bɛ yio̱w tin caa kuëŋ kä Mersey Hospital kä Devonport, Tasmania, kumɛ ji̱ wec kɛnɛ tha̱a̱ŋ ji̱ federal MPs cu kɛn la̱t ɛmɛ lat ɛ la mi̱ /ci̱ gɔaa kɛ ɣöö bi̱ naath ku lɛ ku lɛ ku lɛ ku lɛ täth kɛ ɣöö bi̱ naath ku lɛ ku lɛ ku lɛ ku lɛ mɛk kɛ ruɔ̱n kä Nowɛmbär.
Duŋni̱ ɣöö ɛn Premi̱ri̱ min di̱i̱t ni̱ John Howard cuɛ lar ɛn ɣöö la̱t ɛ mɔ ɛ ɣöö bɛ duël tin tä kä kɔ̱a̱k tin tä kä Tasmania gaŋ kä ɣöö /ci̱kɛ bi̱ lɛ wɔ̱ piny, kɛ ɣöö cɛ AUD$45 million (ti̱ miliööni̱) kulɛ ka̱m raar.
Kɛ mëë ca lat ɛ bulletin in pay ben, kä cu tha̱a̱ŋ yi̱ëër ɛ la̱t kɛ ɣöö ci̱kɛ tha̱a̱ŋ yi̱ëër ti̱ ci̱ rɔ̱ gɛɛr kɛ jɛ kɛ kɔr kä mëë ci̱ tha̱a̱ŋ yi̱ëër tin ci̱ rɔ̱ gɛɛr rɔ̱ gɛɛr thi̱n kɛ tha̱a̱ŋdiɛn, cuɛ tekɛ tha̱a̱ŋ la̱t ti̱ ca gɛɛr ɛ tha̱a̱ŋ yi̱ëër tin thi̱ääk kɛ Pago Pago kɛnɛ Niue.
/Thiɛlɛ mi̱ ci̱ rɔ̱ gɛr kä ci̱ rɔ̱ gɛr kiɛ ci̱ naath rɔ̱ gɛr kä ci̱kɛ rɔ̱ gɛr kä Tɔŋga, duŋni̱ ɣöö cua jɛn min /thiɛl buɔ̱m kɛ gua̱a̱th mi̱ tɔt, min cua lat i̱ /ci̱kɛ bi̱ cop kä Tɔŋga kɛ ɣöö ba tha̱a̱ŋ ŋɔaani̱ tin ca lar ɛ PTWC kɛ kui̱ yi̱ëë mi̱ di̱i̱t nööŋ.
Duël gɔ̱rä da̱ŋ wäl ŋuan kä Hawaii tin te wi̱i̱ yiëër kiɛ thi̱n cua kɛ gäk kɛ cäŋ kä diɔ̱k cäŋ käc, cäŋ ni̱ mëë caa naath luek kɛ ɣöö /ci̱ naath bi̱ wä rɛy duëël gɔ̱rä.
Ɛn kuäär U.S. ëë cɔali̱ George W. Bush, cuɛɛ ruac ɛmɔ nhɔk.
Gua̱n ruac Bush mi̱ cɔali̱ Gordon Johndroe cuɛ ruac Noth Koria cɔl i̱ "ɛ duɔ̱ɔ̱p mi̱ di̱i̱t mi̱ naŋkɛ kɛ ɣöö baa jɛn in dëë ku lɛ ŋa̱c ɛn ɣöö bi̱ Korean peninsula cuu tä kɛ nuki̱lie̱r".
Kä ji̱ɔm in di̱i̱t in la jiɔm Atlantic Hurricane, Subtropical Storm Jerry, cɛ rɔ tok rɛy yiëër Atlantic ɛn wa̱lɛ.
Kä Nathnäl Ɣurkani̱ Thɛntɛr (NHC) cuɛ lar i̱ ɛn gua̱a̱th ɛmɔ Jeri̱ /cɛ riɛk mi̱ bi̱ ben raar.
Kä U.S. Kɔrputh duŋ Inji̱ni̱eri̱ cuɛ pek pi̱i̱ni̱ mi̱ 6 inci̱ni̱ ɛ mi̱ de ji̱äk kä damni̱ tin ca rɛt ni̱ wal.
Ɛn Ninth Ward, mëë ci̱ pi̱w ti̱ ci̱ duɔth nhial ti̱ 20 pi̱i̱ti̱ni̱ thi̱n kɛ gua̱a̱th ëë te Hurricane Katrina thi̱n, ɛntäämɛ cuɛ te rɛy pi̱i̱ni̱ ti̱ ci̱ rɔ̱ räth kä ta̱a̱diɛn kɛ jiɔm mi̱ di̱i̱t kɛ ɣöö ci̱ thi̱ääk kɛɛ dam (mi̱ ca la̱t ɛ ji̱ɔm) min ci̱ rɔ rɛɛt.
Pi̱w ti̱ ci̱ rɔ̱ rɔm thi̱n ɛ la pi̱w ti̱ ci̱ rɔ̱ rɔm thi̱n ɛ la pi̱w ti̱ 100 ti̱ ci̱ rɔ̱ rɔm thi̱n.
Cuu Adam Cuerden mi̱ la kuäär Commons ruac kɛ Wikinews kɛ pay in ci̱ wɔ̱.
[Wales] cɛ kɔn la̱t kac ni tukädɛ, kɛ nhiam, kɛ lätdɛ ce̱tkɛ mi̱ ɛ kui̱ ŋuɔ̱tni̱, kɛ rɛwdɛ, kɛ lätdɛ ce̱tkɛ mi̱ cɛ kɔn liŋ, ɛ wä ni̱ kä ɣöö bɛ thurɛdɛ woc".
Ɛn ɣöö ci̱ naath gaak ɛlɔ̱ŋ ɛ jɛn in ci̱ naath jakä baa ca̱r ɛn ɣöö baa ŋuɔ̱t ti̱ tä kɛ kuic nath tin la̱tkɛ ɛ naath la̱t, kɛ kui̱i̱ gua̱th in kuaa nɛy ti̱ ŋuan ti̱ tä kɛ warɛgakni̱ ti̱ caa ka̱m kɛ ŋuɔ̱t ti̱ caa ka̱m kɛ ŋuɔ̱t ti̱ caa ka̱m kɛ ŋuɔ̱t.
Kä la̱t ëë ca la̱t ɛlɔ̱ŋ ɛ mi̱ thi̱o̱o̱r, duŋni̱ ɣöö cua prögi̱ra̱m gɔ̱r kɛ ɣöö bɛ ɣɔ̱n i̱ bɛ cu te thi̱n rɛy ga̱la̱dhi̱ duŋ Thagëtari̱öth.
Kä min ca go̱r ɛ buɔ̱n cua go̱r ɛ ɣöö ba nööŋ ɛ thaidäl pa̱a̱ny kam ga̱la̱dhi̱ni̱ tin te rɛy muɔ̱th kɛnɛ tin te rɛy Milki̱ Wey.
Ce̱tkɛ mi̱ cie pay cɛ ji̱e̱k wi̱i̱ muɔ̱ɔ̱n, cuɛ nööŋni̱ pi̱w ti̱ ci̱ rɔ̱ räth, kɛ jɛn ta̱a̱ ɛmɔ bä Milki̱ Wey cuɛ buɔ̱m mi̱ di̱i̱t nööŋ kä ga̱la̱dhi̱ Thagi̱ta̱ri̱ (Sagittarius).
Kä thanyti̱thni̱ cua luäŋ kɛ ɣöö ba kulɛ ben raar i̱ jɛn duɔ̱ɔ̱r in te rɛy muɔ̱th bɛ tekɛ luäŋ mi̱ päär kɛ min te rɛy muɔ̱th mi̱ dɔ̱ŋ kɛ duɔ̱ɔ̱p mi̱ päär kɛ min te rɛy ŋɔaani̱ tin te thi̱n ni̱ ciaaŋ.
Ɛn thi̱o̱o̱r ɛmɛ laarɛ jɛ i̱ jɛn mi̱ di̱i̱t kä ca̱r in te rɛy ga̱la̱dhi̱ni̱ ɛ mi̱ ca jiek rɛy ga̱la̱dhi̱ni̱ rɛy gua̱th mi̱ cie ɣala, kä la̱tkɛ jɛ kɛ ti̱ ŋuan ti̱ tɔatni̱.
Tɛlbi̱i̱cin cuɛ nyothni̱ ma̱r mi̱ bo̱r mi̱ bëë raar kä pi̱lɛk.
Kɛn kua̱r tin tä gua̱a̱th in caa ji̱ wec ɛ tɔ̱ lɛp i̱ /ci̱ naath bi̱ lɛ wɔ̱ dueel, /ci̱ naath bi̱ lɛ tä kɛ jɔw mi̱ jak pua̱a̱nydiɛn kä gɔaa, kä /ci̱ naath bi̱ pi̱w maath.
Kɛ ruac in ca lat ɛ ji̱ Japan tin la ji̱ mukta̱a̱p, ca radiöɣɛktib thethi̱öm kɛnɛ ayɔd nyoth ɛn ɣöö te rɛy pi̱lɛk.
Kɛn nɛy tin te kɛ lua̱ŋ cua ŋak ɛn ɣöö nɛmɛ nyothɛ jɛ ɛn ɣöö tin te kä uraniöm mi̱ la naŋkɛ kɛ kui̱ yi̱ëëthni̱ kä gua̱a̱th in ca ji̱e̱k thi̱n dɔ̱ŋ ci̱kɛ rɔ̱ lɛp kä ci̱kɛ rɔ̱ luäŋ kɛ mi̱ ci̱kɛ rɔ̱ luäŋ kɛ mi̱ ci̱kɛ rɔ̱ luäŋ kɛ mi̱ ci̱kɛ rɔ̱ luäŋ kɛ mi̱ ci̱kɛ rɔ̱ luäŋ kɛ mi̱ ci̱kɛ rɔ̱ luäŋ kɛ mi̱ ci̱kɛ rɔ̱ luäŋ kɛ mi̱ ci̱kɛ rɔ̱ luäŋ kɛ mi̱ ci̱kɛ rɔ̱ luäŋ kɛ mi̱ ci̱kɛ rɔ̱ luäŋ kɛ mi̱ ci̱kɛ rɔ̱ luäŋ kɛ mi̱ ci̱kɛ rɔ̱ luäŋ kɛ mi̱th.
Dr. Tony Moll cuɛ jiek i̱ Extremely Drug Resistant Tuberculosis (XDR-TB) rɛy South Africa ri̱jin Kuadzul-Natal.
Rɛy ruac mi̱ caa thie̱e̱c, cuɛ lar ɛn ɣöö ɛn ta̱a̱ in pay tuɔɔk "jɛn di̱tdɛ ɛlɔ̱ŋ kä diɛɛr naath kɛ jɛ kɛ ɣöö cɛ naath näk ɛlɔ̱ŋ".
Tha̱a̱ŋ ji̱ jua̱thni̱ dɔ̱ŋ ci̱ kɛn juey ɛ naŋ rɛy duël-gɔ̱rä, kä Dr. Moll carɛ jɛ, kä kɛ kui̱c ɛmɔ rɛw kä kɛ la̱a̱t puɔlä pua̱a̱ny duël-gɔ̱rä.
Kɛ kɔr runi̱ ti̱ ŋuan, ram mi̱ tekɛ juey ɛmɛ derɛ nɛy ti̱ cop 10 kiɛ 15 tin la thi̱ääk kɛ jɛ jakä tekɛ juey.
Duŋdɛ ɣöö, pek XDR-TB rɛy bunä kɛɛliwdɛ kä nɛy tin tekɛ juey thääpä ŋotdɛ guicɛ jɛ i̱ kuiy; 6,000 kä nɛy ti̱ 330,000 tin ca tuɔm gua̱a̱th mi̱ ca lɛy rɛy South Africa.
Kä thɛtlai̱ti̱li̱, kɛn da̱ŋ rɛw cukɛ pekdiɛn läny 1,000 pa̱a̱nd, kɛnɛ ɣöö jälkɛ kɛ mi̱ copni̱ 17,500 mai̱li̱ kɛ thaak, cukɛ rɔ̱ kuëŋ kä 491 mai̱li̱ nhial Wi̱i̱muɔ̱ɔ̱n.
Thanyti̱thni̱ laar kɛn jɛ i̱ jɛn pɛ̈ɛ̈n in ci̱ ben kɛ kui̱i̱ kä tin ci̱ rɔ̱ röm cua mi̱ di̱i̱t ɛlɔ̱ŋ.
Kɛn ŋotkɛ ɣɔ̱nkɛ kɛ ɣöö ba ŋa̱c i̱ di̱tdɛ di̱tdɛ i̱di̱ kä bɛ wi̱cmuɔ̱ɔ̱n cu gɛr i̱di̱.
Ɛn United States Strategic Command kä U.S. Department of Defense la̱tdiɛn ɛ ɣöö bi̱kɛ ji̱e̱k rɛ̈ɛ̈k kulɛ guɔ̱ɔ̱r.
Kä min ba ji̱ek kä bi̱ ben raar kä ta̱a̱ in ca ji̱ek thi̱n ba jɛ la̱th kä web-thay-tɛp mi̱ ŋa̱ckɛ ɛ nɛy diaal.
Ɛn dɔ̱ɔ̱r mi̱ lät kä duël-gɔ̱rä gaatä kä Pittsburgh, Pennsylvania, ba jɛ gɔany kɛ ɣöö cɛ man näk kɛ kɔr kä mëë ca man jek a cɛ li̱w rɛy thurbiɛɛlɛ mëë cɛ wɔ̱, kä cu kumɛ ji̱ Ohio jɛ lar.
Dr. Malar Balasubramanian, mi̱ runi̱ 29, cua jiek rɛy Blue Ash, Ohio, ɛ la rɛɛk mi̱ tä thie̱e̱k mi̱ päär kɛ ja̱l mi̱ tä kä Cincinnati, cɛ tɔ̱ɔ̱c piny dup, cɛ rɔ rony kɛ T-shirt kɛnɛ bie̱yni̱ tin te piny, kä ca jɛ ŋa̱c ɛn ɣöö cɛ jua̱th ti̱ ŋuan kɔk.
Cuɛ kua̱r jakä wä rɛy rɛ̈ɛ̈kdɛ mi̱ ca̱r mi̱ cɔali̱ Oldsmobile Intrigue mi̱ tä kɛ pi̱i̱ti̱ri̱ ti̱ 150 ɛ na̱n.
Ɛn wi̱ni̱, cukɛ puɔ̱ny Saroja Balasubramanian, mi̱ tekɛ run ti̱ 53, jek mi̱ caa kum kɛ bi̱lɛni̱ ti̱ ci̱ riɛm kuëŋ thi̱n.
Ci̱ polis ɛ lar ɛn ɣöö ci̱ puɔ̱nydɛ te thi̱n kɛ cäŋ kɛl.
Kä tëë ci̱ tuɔɔk kɛ nhiam kä juey ɛmɛ cua kɛ lat kɛ thuɔ̱k kä Pay Kɛl.
Ɛ juey mi̱ laa naŋkɛ ɛ kuɔ̱ndhuɔ̱ɔ̱ri̱, kä laa jɛ laa naŋkɛ ɛ naath kɛ thääk.
Ɛn juey ɛmɔ cɛ kumɛ ji̱ India jakä ɣöö bi̱kɛ lät ti̱ ŋuan la̱t, ciee kɛ ɣöö bi̱kɛ nɛy ti̱ bi̱ pua̱nykiɛn käp rɛy gua̱thni̱ tin ci̱ juey tuɔɔk thi̱n, bi̱kɛ kuak ti̱ ŋuan da̱a̱k kɛ ɣöö /ci̱ kɛ bi̱ tä kɛ kɛɛt, kä bi̱kɛ jua̱th tin la jua̱thkɛ kɛ̈ɛ̈l ku lɛ yiath piny.
Kɛn nɛy ti̱ ŋuan ti̱ ŋuan ti̱ la̱t kɛ kui̱ encephalitis vaccine cu kɛnɛ ti̱ ca lar ɛ kumɛ, min bi̱ luäk kɛ riali̱kä kɛ kui̱ lätni̱ puɔlä pua̱a̱ny kɛ ruɔ̱n in bi̱ ben.
Cuu ca̱r kɛ kui̱i̱ juɔkni̱ tin ba nööŋ rɛy gua̱thni̱ tin ci̱ juey ɛ jiek thi̱n ɛ wɔ̱ kɛ pɛ̈th kɛ ɣöö /thiɛlɛ yio̱w ti̱ ro̱ŋ kɛnɛ ɣöö /ka̱n juey in di̱tni̱ jɛn naŋ ɛ la mi̱ /ci̱ gɔaa.
Rɛy 1956 cu Słania wä cieŋ kä Sweden, gua̱a̱th ëë cuɛ run diɔ̱k kɔk thi̱n cuɛ la̱t tok kɛ kui̱ Puɔ̱th-Opi̱th Sweden kä cuɛ be̱n ɛ la bo̱o̱thdiɛn mi̱ di̱i̱t mi̱ lät kɛ thurbiɛɛli̱.
Jɛn cuɛ thëm kɛ stampni̱ ti̱ 1,000 kɛ kui̱ Thɛdɛn kɛnɛ wi̱i̱c ti̱ kɔ̱kiɛn ti̱ 28.
Lätkɛ cua kɛ ŋic kɛ gɔɔydɛ kɛnɛ latdɛ kɛ jɛ ɛ jɛn ram kɛl kä nɛy ti̱ tɔt ɛlɔ̱ŋ ti̱ "ca ŋa̱c" rɛy pi̱i̱la̱tɛli̱thni̱.
Ɛn stamp in cɛ la̱t kɛ ruɔ̱n 2000 mëë cɛ gɔ̱r ɛ David Klöcker Ehrenstrahl mëë cɔali̱ "Great Deeds by Swedish Kings" (Tuk mi̱ di̱i̱t mi̱ caa la̱t ɛ kua̱r Sweden) ɛ jɛn stamp in caa gɔ̱a̱r ɛ jɛn gua̱a̱th ɛmɔ, kä cua gɔ̱a̱r rɛy buɔk mi̱ cɔali̱ Guinness Book of World Records.
Jɛn bä cuɛ lät kɛ thurɛ kɛ kui̱i̱ yio̱o̱ni̱ wi̱i̱ni̱ ti̱ ŋuan, kä cäätni̱ tëë pay la̱t ɛ cu määni̱ ta̱a̱ in ca la̱t kɛ kui̱i̱ Prɔmi̱mɛni̱ti̱rial kɛ nhiam kä $5 kɛnɛ $100 tin pay la̱t kä Canada.
Kɛ kɔr kä mëë ci̱ ɣɛkdär tuɔɔk, cua Gibson naŋ duëël waal, duŋdɛ ɣöö cuɛ li̱w kɛ kɔr gua̱th mi̱ tɔt.
Ɛn wut in ja̱a̱lkɛ, mi̱ tä kɛ run ti̱ 64, /ka̱nɛ rɔ̱ɔ̱dɛ duäc rɛy däkä.
Ɛn min laa jäl kɛ duɔ̱ɔ̱p mi̱ cɔali̱ (vehicle) cuaa jɛ naŋ gua̱a̱th ëë ci̱ duɔth thi̱n kɛ thaak 1200 GMT kɛ jɛn cäŋ ɛmɔ.
Ram mi lät gua̱a̱th mi̱ tɔt mi̱ thieek kɛ gua̱a̱th ëë ci̱ ɣɔw tä thi̱n ɛ la̱t ɛ mɔ cuɛ wee: "Tëëkɛ gaat ti̱ liɛpkɛ ɣöö bikɛ duɔ̱ɔ̱p bäl, kä kɛn diaal la wiee kɛ jɔw mi̱ di̱i̱t".
Kɛn diaal cukɛ rɔ̱ loc jɔk gua̱a̱th ëë ci̱ ɣɛkci̱dent tuɔɔk thi̱n.
Wi̱i̱ tin kɔ̱kiɛn tin ca lat kä Bali ɛ ga̱ŋ kɛ kui̱i̱ kä ɣöö ba ji̱ wecmuɔ̱ɔ̱n kän kɛ kui̱i̱ kä tin ci̱ duɔth rɛy jiɛn, kɛnɛ ɣöö ba tɛknɔlɔji̱ni̱ nyoth ti̱ bi̱ kɛ naath luäk kɛ ɣöö bi̱ wi̱i̱ tin tɔatni̱ piith kɛ dup ti̱ /ci̱ bi̱ tä kɛ jiɔm.
Ɛn UN bɔ̱ go̱o̱rɛ ɣöö bɛ yio̱w ti̱ ŋuan nööŋ ti̱ bi̱ wi̱i̱c tin tä kɛ riɛk kɛ ɣöö bi̱ kɛ rɔ̱ luäk kɛ ɣöö bi̱ kɛ rɔ̱ luäk kɛ ɣöö bi̱ kɛ rɔ̱ luäk kɛ ɣöö bi̱ kɛ rɔ̱ luäk kɛ ɣöö bi̱ kɛ rɔ̱ luäk kɛ ɣöö bi̱ kɛ rɔ̱ luäk kɛ ɣöö bi̱ kɛ rɔ̱ luäk kɛ ɣöö bi̱ kɛ rɔ̱ luäk kɛ ɣöö bi̱ kɛ rɔ̱ luäk kɛ ɣöö bi̱ kɛ rɔ̱ luäk kɛ ɣöö bi̱ kɛ rɔ̱ luäk kɛ ɣöö bi̱ kɛ rɔ̱ luäk.
Ɛn yio̱w tɔ̱tɔ̱ dëë kɛ naŋ kɛ kui̱i̱ tiecni̱ tin dëë kɛ yiath piny, kɛ kui̱i̱ pi̱i̱ni̱ tin dëë kuëŋ gua̱a̱thdiɛn, kɛnɛ pi̱eth ti̱ gööl.
Fluke gɔ̱rɛ jɛ ɛn ɣöö tëë ci̱ tha̱a̱ŋ nath ɛ go̱r i̱ ba män jakä bi̱ kɛ ruac kɛ kui̱i̱ teekä män /kenɛ rɔ luäŋ kɛ luäk.
Jɛn cuɛ ben kä ca̱a̱p ti̱ti̱ kɛ ɣöö cɛ ti̱ ŋuan ti̱ gɔw liŋ kä cuɛɛ naath com, ɛ la män kɛnɛ wutni̱ tin la̱tkɛ jɛ kä bumɛ ɛn ɣöö baa wal tin gaŋ naath thi̱n naŋ ɛ la tin go̱o̱r puɔ̱ny ran kɛ kui̱i̱ wal.
Mëë ci̱ köör thuɔ̱k kɛ kɔr kä mëë caa nɛy tin ca duäc naŋ duëël-gɔ̱rä, cu nɛy ti̱ cuɔpkɛ 40 tin kɔ̱kiɛn tin ca yian duɔth rɛy kal kɛnɛ ɣöö /kenkɛ loc rɛy duëli̱kiɛn.
Nɛy tin laa ruac laa ɣɔ̱nkɛ ɣöö bikɛ duɔ̱ɔ̱r rialikä, duŋdɛ ɣöö /ken kɛn min görkɛ ɛ ji̱ duëël yieenä jɛ ŋa̱c.
Kam 10:00 kɛnɛ 11:00 pm MDT, cu mac mi̱ ci̱ rɔ tok tok ɛ ji̱ duëël-gɔ̱rä rɛy kal.
Kɛ kɔr kä mi̱ tɔt, cu kua̱r tin la̱tkɛ buɔ̱m buɔ̱ɔ̱m cu kɛ ben rɛy kal kä cukɛ nɛy tin ca yian yian kɛ ga̱th ti̱ jiɛth.
Cuu mac ku thuŋ cuɔ̱ŋ kɛ thaak 11:35 pm.
Kɛ kɔr kä mëë caa dam la̱t rɛy 1963,kä nyɔc ëë laa tuɔɔkɛ rɛy pi̱i̱ni̱ tëë laa däk piny rɛy kiɛɛr,cuɛ cuɔ̱ŋ.
Kɛn ti̱ti̱ cua kɛ go̱r kɛ ɣöö ba mun mi̱ te rɛy yiëër cak kɛnɛ ti̱e̱c, tin la cieŋ leeyni̱ dɔaar.
Kɛ kui̱c ɛmɔ, kɛn rɛc da̱ŋ rɛw ti̱ti̱ ci̱kɛ riaw, kä kɛn da̱ŋ rɛw tin kɔ̱kiɛn ci̱kɛ rɔ̱ riaw, amäni̱ min la Humpback chub.
Ɛ cieŋɛ min pi̱w pi̱i̱ni̱ bi̱kɛ rɔ̱ re̱p kɛ kɔr pi̱i̱ni̱, cu kua̱r tin lät rɛy pi̱i̱ni̱ jɛ ŋäth ɛn ɣöö bi̱kɛ ro̱ŋ kɛ ɣöö ba yiɛt tin ci̱ rɔ̱ rɛɛt nyɔk kɛ yiɛth piny.
/Thiɛlɛ mi̱ caa lar i̱ bɛ nööŋ ɛ tsunami, kä kɛ mëë ca lar ɛ ji̱o̱pi̱dhik in tä kä Jakarta, /thiɛlɛ mi̱ caa lar i̱ bɛ nööŋ ɛ tsunami kɛ ɣöö /ken ɣɔw rɔ lɛp ɛ la mi̱ di̱i̱t mi̱ dee ku lɛ wɔ̱ kɛ gua̱a̱th mi̱ tɔt.
Cieŋni̱ min /thiɛlɛ mi̱ ci̱ rɔ gɛr kä tsunami, nɛy tëë cieŋ gua̱th ɛmɔ cu kɛn ga̱a̱c kä cukɛ gua̱th la̱tdiɛn kɛnɛ ci̱ëŋkiɛn päl.
Ɛ cäŋ ni̱ mëë ci̱ Winfrey wiee mëë cɛ wɔ̱ luny jɔk, cuɛ jɛ la̱t nɛy tëë laa nhɔk jɛ ɛn ɣöö bɛ luny jɔk.
"Mɛmɛ /ciɛ mi̱ bi̱ ben kɛ ɣöö ba la̱t ɛ la thuɔ̱k, ɛ la̱t mi̱ bi̱ la̱t ɛ la mi̱ dɔ̱ŋ kä bi̱ la̱t mi̱ dɔ̱ŋ tok".
Kä min jɔak kä min ca jiek kä Namibian kɛ kui̱ kumɛ kɛnɛ ji̱ parlɛmɛnt cɛ nyoth ɛn ɣöö ɛn kumɛ ɛ Hifikepunye Pohamba, cɛ ku lɛ be̱n kuany ɛ la ram in ci̱ be̱n ku lɛ be̱n ku lɛ be̱n ku lɛ be̱n ku lɛ be̱n ku lɛ be̱n ku lɛ be̱n ku lɛ be̱n ku lɛ be̱n ku lɛ be̱n ku lɛ be̱n ku lɛ be̱n ku lɛ be̱n ku lɛ be̱n ku lɛ be̱n ku lɛ be̱n ku lɛ be̱n ku lɛ be̱n ku lɛ be̱n ku lɛ be̱n ku lɛ be̱n ku lɛ be̱n ku lɛ be̱n ku lɛ be̱n ku lɛ be̱n ku lɛ be̱n ku lɛ be̱n ku lɛ be̱n ku lɛ be̱n ku lɛ be̱n ku lɛ be̱n ku lɛ be̱n ku lɛ be̱n ku lɛ be̱n ku lɛ be̱n ku lɛ be̱n ku lɛ be̱n ku lɛ be̱n ku lɛ be̱n ku lɛ be̱n ku lɛ be̱n ku lɛ be̱n ku lɛ be̱n ku lɛ be̱n ku lɛ.
Ɛn buɔ̱n in ruackɛ wi̱i̱ muɔ̱ɔ̱n, South West Africa People's Organisation (SWAPO), cuɛɛ buɔ̱n in di̱tni̱jɛn kä ji̱ South West Africa kɛ kuär kumɛ käp.
Cuu ji̱ Ko̱o̱li̱cin kɛnɛ ji̱ Afghanistan wä rɛy gua̱th ɛmɔ kɛ ɣöö bi̱kɛ gua̱a̱th ɛmɔ kulɛ yiɛn kä cua ji̱ Ko̱o̱li̱cin tin kɔ̱kiɛn ja̱k kɛ ɣöö ba kɛ luäk.
Ɛn tuk köör cɛ tuɔɔk nhial rɛy päämni̱, kä cua ŋa̱c i̱ ɛ jɛn mëë nööŋkɛ ɛ mac.
Lät kɛ ɣöö ba gua̱a̱th ëë ci̱ ɣɔw däk go̱r ɛ /ci̱ gua̱a̱th ɛmɔ gɔaa kɛnɛ ɣöö /cɛ bi̱ lɛ wɔ̱.
Ɛn mat ji̱ puɔlä pua̱a̱ny in cɔali̱ Mangola, Medecines Sans Frontieres kɛnɛ mat ji̱ puɔlä pua̱a̱ny in cɔali̱ World Health Organization latkɛ jɛ ɛn ɣöö ɛ jɛn gua̱a̱th in ci̱ juey in di̱i̱t ni̱ jɛn kä nɛy diaal tin caa ben nɛn wi̱i̱ni̱ ti̱ti̱.
Ɛn ram in ruac kɛ kui̱i̱ Medecines Sans Frontiere ni̱ Richard Veerman cuɛ wee: "Angola cɛ cop kä gua̱a̱th in di̱tni̱jɛn kä /ka̱nɛ met nɛn, kä ŋotɛ /kenɛ ni̱ cop".
Ci̱ ŋar tok kɛ thaak wäl kɛ runwaŋ kɛ jiɔm mi̱ gɔaa kä ɛ /ci̱ mɔ a jiɔm mi̱ tɔt mi̱ ci̱ pɛ̈th kä ci̱ wä, ɛ cäŋ mi̱ gɔaa ɛlɔ̱ŋ kɛ kui̱i̱ ŋarä mi̱ cɔali̱ 7's.
Kä cua̱ jɛn tuk tukä kä South Africa mëë ci̱ kɛn ɛ wɔ̱ nhiam kɛ 26 - 00 mëë ci̱ kɛn ɛ tiam ɛ Zambia mëë caa be̱n naŋ ɛ la jɛn in dhie̱e̱cdiɛn.
Cuu South Africa rɔ̱ ku lɛ lɛ nyɔk kɛ lätni̱ kɛ ɣöö bɛ kulɛ te kɛ lua̱ŋ mi̱ di̱i̱t kɛ̈ɛ̈l kɛ ji̱ South Africa tin tä kä South Africa.
Kɛn ga̱a̱ŋ tin laa gaŋkɛ, kɛ ŋäcdiɛn kɛ buɔ̱m kɛ ɣöö bi̱ kɛ wɔ̱ a gɔaa, kɛ lätkiɛn ti̱ gɔw, cikɛ kɛ jakä wɔ̱ a gɔaa kä cua ŋa̱c ɛn ɣöö ɛ jɛn buɔ̱m in dëë tiam.
Ji̱ wec Amsterdam kɛnɛ ji̱ muktäb Anne Frank lat kɛn ɛ i̱ jiath ɛ mi̱ caa moc kɛ jua̱th kä bɛ naath jakä tekɛ kɛ riɛk kɛ puɔl pua̱a̱ny, kɛ ɣöö kɛn ŋakɛ jɛ i̱ jɛn bɛ rɔ gɛr kɛ gua̱a̱th mi̱ tɔt.
Cua riali̱kä i̱ ba jɛ wä ŋok kɛ cäŋ kä rɛw, duŋni̱ ɣöö cua kän kɛ kɔr kä mëë cua ŋuɔ̱t mi̱ thi̱a̱k ŋok.
Kɛn gua̱th diaal tin laa cupkɛ thi̱n, tin caa cɔl i̱ "The Seven Sisters", tä kɛ di̱i̱t mi̱ cop kam 100 kɛnɛ 250 mɛtɛr.
Inparred thurɛ nyothɛ ɣöö ɛn lëth in te kam kɛ wäär kɛnɛ cäŋ nyothɛ jɛ ɛn ɣöö de kɛ gua̱th ti̱ tɔt.
"Kɛn cua kɛ jakä kɔ̱a̱c kä tin thi̱ääk kɛ kɛ cäŋdäär kɛnɛ lëth kɛ wäär.
Ɛn lëthdiɛn /cɛ päär kɛ gua̱th tin tä piny wi̱i̱muɔ̱ɔ̱n tin tä kɛ lëth mi̱ tä kɛ lëth mi̱ tä gua̱a̱ mi̱ dɔ̱ŋ thi̱n, duŋdɛ ɣöö ɛn nɔmɔ nyoothɛ jɛ ɛn ɣöö gua̱th ti̱ti̱ kɛ gua̱th ti̱ tä piny mi̱ di̱i̱t", ɛ jɛn ëë ca lar ɛ Glen Cushing mëë lät kä United States Geological Survey (USGS) Astrogeology Team kɛnɛ Northern Arizona University mëë tä kä Flagstaff, Arizona.
Rɛy Pi̱rɛɛny, ɛn kuën nath laa tëë kɛ tɛknɔlɔji̱ mi̱ tɔt: laa nɛy tin laa kuën rɔ̱ a gaŋ kärɔ̱ rɛy duëël kuenä, kä laa kɛn warɛgak mi̱ caa kuɛn ɛ la̱th rɛy enbɛlpɛ̈ɛ̈l mi̱ caa kuɛn ni̱ ram in ci̱ kɛn ɛ kuany.
Kɛ kɔr kä mi ci ji muktäpkä kuic i ci ran kuoth, bi nɛy tin kuoth enbɔlpɛ̈t yuɔr rɛy dönyä kuën kä bi kɛn ɛ gɔ̱r piny ɛn ɣöö bi nɛy tin kuoth wä kuoth.
Ɛn ŋuɔ̱t France min kuaa lɛ kuany naath laa jɛ laa gɛɛr ɛ la duɔ̱ɔ̱p in laa naŋkɛ ni̱ naath.
Ni̱ kɛ ruɔ̱n 1988, kɛn duël kuenä tin laa kuënkɛ naath laa kɛ laa la̱thkɛ raar kɛ ɣöö dee nɛy tin laa kuën kɛnɛ nɛy tin guic naath ɛ nɛn ɛn ɣöö /thiɛlɛ enbɛlpi̱ni̱ ti̱ te thi̱n kɛ jɛn tuk in laa kuënɛ naath, kä /thiɛlɛ enbɛlpi̱ni̱ ti̱ caa mat thi̱n ɛ ni̱ tin tä kä nɛy tin caa kuën kä caa kuën.
Nɛy tin laa la̱tkɛ ca̱a̱p ti̱ gööl laa ja̱kɛ nɛy ti̱ bi̱ kɛ jëk kɛ ɣöö baa pek in caa kuɛn kulɛ guic ɛ kɛn.
ASUS Eee PC, mëë caa kɔn nööŋ wi̱i̱muɔ̱ɔ̱n kɛɛliw kɛ kui̱i̱ kä ɣöö bɛ yio̱w tɔ̱w kɛnɛ lät tin dëë la̱t, cuɛ ben ɛ la mi̱ di̱i̱t ɛlɔ̱ŋ rɛy 2007 Taipei IT Month.
Duŋni̱ ɣöö,kä ko̱kä nath kɛ kui̱i̱ läptöp kɔmpi̱e̱tɛrä bɛ rɔ gɛr kä bɛ rɔ gɛr kɛ kɔr kä mëë caa ASUS ka̱m muc kɛ 2007 Taiwan Sustainable Award ɛ Executive Yuan of the Republic of China.
Ɛn gua̱a̱th in la̱tkɛ thi̱n ɛn intɛrnɛt cɛ la̱t in laa nyuɔ̱ɔ̱thkɛ ɛ naath ɛ lar i̱ ɛ "tha̱a̱t mi̱ caa la̱t ɛ nɛy ti̱ ŋuan kä caa la̱t ɛ nɛy ti̱ ŋuan ti̱ /ci̱ naath ŋäc".
Kɛ tukdɛ, ɛn ca̱r ɛmɔ caa jɛ la̱t ɛ la mi̱ caa la̱t ɛ nɛy ti̱ ŋuan kä intɛrnɛt radio, ɛn TogiNet Radio, ɛn intɛrnɛt ɛmɔ laa ruacɛ ni̱ kɛ naath.
Kɛ thuɔ̱k 2015, TogiNet cuɛ AstroNet Radio yiath piny ɛ la mi̱ la̱tkɛ ɛ la mi̱ la̱tkɛ ɛ nɛy tin kɔ̱ŋ.
Ɛn ŋar ɛ mɔ laa jɔw nath ɛ la nɛy ti̱ laa jɔwdiɛn laa ŋar ɛ la nɛy ti̱ laa jɔwdiɛn laa ŋar ɛ la nɛy ti̱ laa jɔwdiɛn laa ŋar ɛ la nɛy ti̱ tä kä East Texas.
Ɛn tukdɛ ɛn wa̱nɔ cu naath rɔ̱ ma̱t kɛ ɣöö /ka̱n naath moc kɛ buɔ̱m rɛy duɔ̱pni̱ kä Bishkek.
Bi̱dhkek cua lat ɛ ram mi̱ guic jɛ i̱ cɛ rɔ cuu cuu cuu lot ni̱ "mi̱ /ci̱ naath rɔ̱ɔ̱diɛn luäŋ kɛ kuën", kɛ ɣöö ci̱ naath rɔ̱ cuu mat rɛy duɔ̱pni̱ kä cuu kɛn kuak diaal tin kɔakɛ cuu kual.
Nɛy ti ŋuan tin cieŋ kä Bithkek cu kɛn ɛ lar ɛn ɣöö ji̱ thɔth ɛ kɛn nɛy tin la̱tkɛ nyuɔɔn ti̱ti̱.
South Africa cɛ All Blacks (New Zealand) tiam rɛy Rugby union Tri Nations match kä Royal Bafokeng Stadium rɛy Rustenburg, South Africa.
Kä cu pek in jɔakdiɛn ɛ ɣöö ci̱kɛ tiam kɛ gua̱a̱th kɛl, 21 kä 20, kä cu kɛn All Blacks cuu cuu tiam kɛ gua̱a̱th mi̱ bäkɛl.
Kɛ kui̱i̱ Springbokni̱, cuɛ pek mi̱ ci̱ wɔ̱ ni̱ kä dhie̱e̱c ti̱ ci̱ wɔ̱ ni̱ wal.
Ɛ jɛn ŋar in jɔakdiɛn kä All Blacks, mëë ci̱ kuär be̱n tiam kɛ kɔr juɔkni̱ da̱ŋ rɛw tëë ci̱ wɔ̱.
Kä ŋar in jɔak kä thi̱ri̱i̱ ɛ mi̱ bi̱ tuɔɔk kä Ellis Park rɛy Jɔ̱ɔ̱nthɛpöörbɛth rɛy juɔk in bi̱ ben, mi̱ ci̱ I̱thpiripbokni̱ bi̱ ŋar kɛ Ostrali̱a.
Ɛn lath piɛny mi̱ tɔt cɛ Montana mi̱ tä kui̱c caam gɛɛr kɛ thaak 10:08 kɛ wäär kɛ cäŋ kä rɛw.
/Thiɛlɛ ri̱o̱p ti̱ ci̱ tuɔɔk kä United States Geological Survey (USGS) kɛnɛ National Earthquake Information Center.
Ɛn wi̱c muɔ̱ɔ̱n cɛ wi̱cdɛ räth kä 20 km kä Dillon, kä 65 km kä Butte.
Kä ji̱äk pi̱i̱ni̱ tin la li̱eth kɛ naath, H5N1, cua kɛ ŋic i̱ ci̱ kɛ juey ɛ cɛ li̱w rɛy duël, cua kɛ jiek kɛ cäŋkä, rɛy muɔ̱thläthä thi̱n kä Li̱o̱n rɛy caam Pi̱rɛɛny.
France ɛ jɛn wec in bärɔwdiɛn rɛy Yurɔp in ci̱ juey ɛmɛ tuɔɔk thi̱n; kɛ kɔr Austria, Germany, Slovenia, Bulgaria, Greece kɛnɛ Italy.
Cuu naath ɛ go̱r ɛn ɣöö dee naath tekɛ juey H5N1 kä Croatia kɛnɛ Denmark, kä /ka̱n jɛ ni̱ ŋa̱c.
Chambers cɛ Kuoth gɔany kɛ "thiɛl li̱eth, däk kä riɛk mi̱ di̱i̱t kä nɛy ti̱ miliöni̱ ti̱ ŋuan kä nɛy tin cieŋ Wi̱i̱muɔ̱ɔ̱n".
Chambers, ram mi̱ /ci̱ ŋäth kɛ Kuoth, latɛ jɛ i̱ gɔ̱rɛ "/cɛ rɔ lot" kɛnɛ ɣöö "ramɔ derɛ ramɔ gɔ̱r".
Ɛn ruac ëë caa lat kä opera mi̱ caa la̱t ɛ raan France mi̱ cɔali̱ Camille Saint-Saens, ɛ ruac kɛ kui̱i̱ raam mi̱ laa lät pilimni̱ "mi̱ nhɔkɛ ni̱ wal kɛnɛ ji̱ Japan".
Kɛ kui̱c ɛmɔ, nɛy tin lät lät laa ma̱tkɛ ka̱npa-bi̱i̱th gua̱a̱th ŋarä, kä ɛn the̱tɛr puɔ̱nydɛ laa comɛ nɛy tin te thi̱n i̱ bi̱ kɛ rɔ̱ ma̱t kɛ.
Ɛn ram ëë laa ruac kɛ kui̱i̱ Newt Gingrich, kɛɛ Texas guɛrnɛr Rick Perry, kɛ Congresswoman Michele Bachmann, cuu kɛ gua̱a̱th in ŋuaani̱jɛn, in dhieecdiɛn, kɛnɛ min bäkɛldiɛn.
Kɛ kɔr kä mëë ci̱ jäkni̱ ben, Gingri̱c cuɛ Santorum liak, duŋni̱ ɣöö cuɛ ruac mi̱ bum lat kɛ kui̱ Römi̱ni̱, kɛ kui̱dɛ cua kumɛ mi̱ ji̱ääk lat rɛy I̱o̱ba kɛ kui̱ Gingri̱c.
Perry cɛ lar i̱ bɛ "luoc kä Texas kɛ ɣöö bɛ min bi̱ ben raar kä caucus (ri̱c in caar naath) ɛ wɔ̱ mɛmɛ, bɛ ŋa̱c mi̱ tëë kɛ duɔ̱ɔ̱p mi̱ de̱rɛ wä nhiam kɛ kui̱dɛ rɛy köör ɛmɛ", duŋdɛ ɣöö kɛ kɔrɛ cuɛ lar i̱ bɛ ŋot rɛy köör kä bɛ ku lɛ täth rɛy köör in nhiam kä South Carolina kɛ cäŋ kä 21 kä Pay Kɛl.
Bachmann, mëë ci Ames Straw Poll tiam kɛ Pay Bädäk, cɛ jɛ car ɛn ɣöö bɛ la̱tdɛ gäk.
Ɛn raan ëë laa kuɛnkɛ thurbil cuaa naŋ kä Ronald Reagan UCLA Medical Center, gua̱a̱th ëë cɛ li̱w thi̱n.
Bieber cɛ lar rɛy ruacdɛ i̱ "/ka̱n rɔ mat thi̱n kiɛ /ka̱n rɔ mat thi̱n rɛy kä mëë ci̱ tuɔɔk, cä cärdä kɛnɛ paldä naŋ kɛ kui̱ ji̱ dhɔar raam ëë ci̱ duɔth".
Ɛn gua̱a̱th in laa laa laa nyuurkɛ ni̱ nyin tɛthlɔaac kä ɛn TMZ, cɛ jɛ liŋ ɛn ɣöö ɛn rami̱ laa ji̱ɛc thurbilɛ cɛ thurbilɛ cuɔ̱ŋ kui̱c kä Sepulveda Boulevard, kä cɛ jɛ ɣɔ̱n i̱ bɛ thurbil ka̱n kä bi̱ naath ɛ la̱t ɛ la̱a̱t kɛ ɣöö bɛ cop thi̱n, kä cuɛ duɔ̱ɔ̱p in laa jäl kɛ naath kä California jakä ɣöö bɛ loc jɔk, kä cuɛ loc jɔk kä rɛɛw.
Kɛ ruac in ca lat ɛ la̱a̱t, ɛn ɣöö /ci̱ ji̱o̱k thurbiɛl in ci̱ ji̱ thurbiɛli duäc bi̱ ji̱ek kɛ ɣöö /ka̱nɛ jɛ bi̱ kuëŋ rɛy ŋuɔ̱tni̱.
Kɛ ɣöö tëë kɛ mi̱da̱li̱ wälbäŋuan kärɔ̱ ti̱ la̱tkɛ kɛ cäŋ kɛl, wi̱i̱ ti̱ ŋuan /ken kɛn ɛ luäŋ ɛn ɣöö bi̱ kɛn kuärkiɛn kulɛ la̱th thi̱n.
Kɛn matkɛ Netherland, kɛ Anna Jochemsen mi̱ ci̱ be̱n ɛ la ram in bäkɛl kä män rɛy Super-G mëë ci̱ wɔ̱ ni̱ wal, kɛnɛ Finland kɛ Katja Saarinen mi̱ ci̱ be̱n ɛ la ram in wäl rɛy kä mi̱ cäät.
Ɛn ram in la ram in la ram in la ji̱ Australia mi̱ cɔali̱ Mitchell Gourley, cɛ be̱n diɔ̱ɔ̱kdiɛn rɛy köör wutni̱ mi̱ cɔali̱ Super-G. Kä ram in la ji̱ Czech mi̱ cɔali̱ Oldrich Jelinek, cɛ be̱n diɔ̱kdiɛn kä bäkɛl rɛy köör wutni̱ mi̱ cɔali̱ Super-G.
Arli Vɛlaske̱th kä Mɛkdhi̱kö cuɛ thuɔ̱k kɛ gua̱a̱th in wäl dhie̱e̱c rɛy wutni̱ tin nyuur Super-G. Adam Hall kä New Dhi̱land cuɛ thuɔ̱k kɛ gua̱a̱th in bäŋuan rɛy wutni̱ tin cuŋ Super-G.
Kä wutni̱ Poland ti̱ /ci̱ guic ɛ gɔaa kä laa ji̱kɛ, Maciej Krezel kɛnɛ Anna Ogarzynska, cukɛ thuɔ̱kdiɛn thuk kɛ gua̱a̱th in wäl diɔ̱kdiɛn rɛy Super-G. Kä South Korea Jong Seork Park cukɛ thuɔ̱kdiɛn thuk kɛ gua̱a̱th in wäl rɛw wi̱cdɛ ŋuandiɛn rɛy Super-G.
Kɛn UN Peacekeepers, tëë ci̱ cop kä Haiti kɛ kɔr yi̱ëë wecmuɔ̱ɔ̱n kɛ 2010, cua kɛ kuëŋ ɛ la nɛy tëë ci̱ juey däk piny, mëë took rɔ thi̱n ɛ thia̱k kɛ gua̱a̱th ëë ci̱ duël kumɛ rɔ̱ thiek thi̱n.
Kɛ mëë ca gɔ̱r ɛ ŋuɔ̱t, cu duël tin la̱tkɛ rɛy UN /ka̱n kɛ jakä gɔw kɛ kui̱i̱ däk piny, kä cu bakteria ben rɛy kiɛɛr mi̱ cɔali̱ Artibonite, mi̱ la kɛl kä kiɛɛr tin di̱t kä Haitian.
Ɛ ŋot /ken ji̱ wec ben, /ken ji̱ Haiti rik ti̱ thi̱ääk kɛ juey ɛmɛ met nɛn ni̱ kɛ run 1800.
Ɛn Haitian Institute for Justice and Democracy cɛ gɔ̱a̱r piny ɛn ɣöö nɛy ti̱ thiɛl lua̱ŋ ti̱ caa gɔ̱a̱r ɛ la̱a̱t Nepal tin la̱tkɛ kä UN kɛ ɣöö ba mal jakä tä thi̱n, /ci̱ kɛn ɛ ŋäc ɛn ɣöö ci̱ kɛ juey nööŋ kä Haiti.
Danielle Lantagne, mi̱ la raan UN mi̱ ŋäc jua̱th, cuɛ lar ɛn ɣöö juey ɛ mɔ dɔ̱ŋ bëë kä nɛy tin la̱tkɛ kɛ ɣöö bi̱ kɛ mal jakä te thi̱n.
Hamilton cɛ lar ɛn ɣöö ci juey in te kä Howard University Hospital cop puɔ̱ɔ̱nydɛ.
Ram ɛmɔ cɛ wä kä Nigeria, gua̱a̱th in ci̱ juey Ebolä tuɔɔk thi̱n.
Duel jua̱thni caa ŋuɔ̱t ti̱ caa guɔ̱ɔ̱r kɛ kui̱i̱ kä ɣöö dëë juey woc, amäni̱ ɣöö dëë raan da̱a̱k kɛ nɛy tin kɔ̱kiɛn kɛ ɣöö /ci̱ naath dee yaaw.
Mëë ŋot The Simpsons /kenɛ ni cop, ɛn Simon cɛ lät gua̱thni̱ ti̱ ŋuan kä cɛ lät gua̱thni̱ ti̱ gööl.
Kɛ jɛn 1980ni̱ tɔ̱tɔ̱ cuɛ lät rɛy pilimni̱ ti̱ ciee kɛ Taxi, Cheers, kɛnɛ The Tracy Ullman Show.
Kɛ 1989 cuɛ luäk kɛ ca̱p kä The Simpsons kɛ Brooks kɛnɛ Groening, kä cuɛ la̱t mi̱ cu jɛ naŋ kɛ kui̱ kä ɣöö bɛ nɛy tëë gɔ̱rkɛ pilimni̱ ti̱ gööl la̱t.
Ɛ cäŋ ni̱ mëë cɛ be̱n jiɛɛn kä cɛrika kɛ ruɔ̱n 1993, cuɛ be̱n ŋot ɛ la gua̱n la̱t kä cɛrika, kä cuɛ ŋot kɛ mi̱ naŋɛ yio̱w ti̱ miliööni̱ ti̱ ŋuan kɛ pay.
Kɛ nhiam, cu ji̱ China tin la ji̱ thukä tin di̱t ɛ la̱t ɛ la ji̱ thukä tin pay tuɔɔk ɛ la nɛy tin laa ruac kɛ kui̱i̱ ji̱ wec, ɛ la nɛy tin laa ruac kɛ kui̱i̱ ji̱ wec.
Kɛ kɔr thukni cua lat ɛn ɣöö bi̱ kɛ rɔ̱ɔ̱diɛn ku thuŋ jakä bum kä cua kɛ jakä loc jɔk kä Afghanistan, kä cu kɛn rɔ̱ɔ̱diɛn ku thuŋ yiath piny kä Kandahar.
Kä ri̱o̱l tëë nhiam cua lat i̱ ɛn ria̱l-yiëër cua loc jɔk kä Apganitan kɛ kɔr kä mëë cua lo̱k i̱ bɛ cop piny kɛ pɛ̈th kä Urumqi.
Dääkni̱ tin laa tuɔɔk rɛy jiɔm laa tuɔɔk ni̱ ciaŋ kä Iran, mi̱ tä kɛ yieer ti̱ ci̱ dɔŋ kä /ka̱n kɛ tit ɛ gɔaa kɛ kui̱i̱ nɛyni̱ tin tä kɛ kuak kɛnɛ ji̱ ko̱o̱ri̱.
Duël-gɔ̱ɔ̱rä tin caa moc kɛ cuɔ̱ɔ̱ŋ kɛ kui̱i̱ kä ɣöö /caa bi̱ ji̱ wec dee luäŋ kɛ ɣöö bi̱ kɛ ji̱e̱k.
Kɛ tuk kä jɛn juɔk ɛmɛ, cu ɣɛkpi̱lɛt mi̱ ci̱ cop kä ci̱ naath näk nɛy da̱ŋ diɔ̱k kä cu nɛy da̱ŋ diɔ̱k kɔ̱kiɛn cu duäc.
Kɛ pay ëë ci̱ wɔ̱, ɛn Iran cɛ rik jɔam mi̱ di̱i̱t mi̱ cɛ nɛn kɛ run ti̱ ŋuan nɛn mëë ci̱ ria̱a̱y mi̱ jäl kɛ jiɔm mi̱ wä kä Armenia rɔ luay piny, kä cu nɛy diaal tëë te rɛy ria̱y ɛmɔ li̱w.
Ɛn päth ɛmɔ cuɛ tuɔɔkɛ ɛn ɣöö bi̱ ji̱ɔm tin kɔ̱ŋ rɔ̱ ku lɛ wɔ̱ kɛ mi̱ ci̱ kɛ rɔ̱ ku lɛ wɔ̱ kɛ mi̱ ci̱ kɛ rɔ̱ ku lɛ wɔ̱ kɛ mi̱ ci̱ kɛ rɔ̱ ku lɛ wɔ̱ kɛ mi̱ ci̱ kɛ rɔ̱ ku lɛ wɔ̱ kɛ mi̱ ci̱ kɛ rɔ̱ ku lɛ wɔ̱ kɛ mi̱ ci̱ kɛ rɔ̱ ku lɛ wɔ̱ kɛ mi̱ ci̱ kɛ rɔ̱ ku lɛ wɔ̱.
Aerosmith cɛ lätkiɛn tin ci duɔth rɛy ja̱lkɛ gɛr.
Ɛn buɔ̱n laa lätkɛ kɛ gua̱a̱th mi̱ bäär kä United States kɛnɛ Canada amäni̱ cäŋ kä 16 kä Pay Wälrɛw.
Cuu kɛn ja̱l ɛmɔ gɛr kɛ kɔr kä mëë ci̱ Steven Tyler rɔ moc riɛk mëë cɛ pɛn piny gua̱a̱th ŋarä kɛ cäŋ kä 5 kä Pay Bädäk.
Murray cɛ set in nhiam bath kɛ tie break kɛ kɔr kä mëë ci wutni̱ da̱ŋ rɛw ɛ tɔ̱ɔ̱c kɛ thöpdɛ kɛ thöpdɛ kɛ thöpdɛ.
Del Potro cuɛ tekɛ lua̱ŋ kɛ tukdɛ rɛy thɛt in rɛwdɛ, duŋni̱ ɣöö jɛn bä cuɛ tie break go̱r kɛ kɔr kä mëë cɛ cop 6-6.
Potro cɛ luäk kɛ kui̱i̱ ciökɛ kɛ jɛn gua̱a̱th ɛmɔ duŋdɛ ɣöö cuɛ luäŋ kɛ loc kä ŋar.
Kä prögi̱ra̱m cuɛ tok kɛ thaak 8:30 pm thaak wec (15.00 UTC).
Nɛy ti̱ ŋa̱ckɛ rɛy wec kɛɛliw cu kɛn bhajanni̱, kiɛ diit ti̱ rɛl rɔ̱, la̱th nhiam Shri Shyam.
Cuu Sanju Sharma min la gua̱n duthä, ɛ tok kɛ Jai Shankar Choudhary.
Kä ɛnɔ, ɛn Lakkha Singh cuɛ rɔ cuu naŋ kɛ duth duthä.
108 thani̱ Chhappan Bhog (rɛy Ɣi̱ndu̱dhi̱öm, 56 tin gööl tin dëë cam, ce̱tkɛ, tin kɔ̱c, dɛy, wal, mi̱th ti̱ kɔ̱ŋ tin laa thöpkɛ kuthni̱) cua kɛ thöp Baba Shyam.
Lakkha Singh cɛ chhappan bhog bhajan lat bä.
Kɛ cäŋ kä dhieec ëë ci̱ wɔ̱ nhiam kä Tokyo Game Show, ɛn president Nintendo ni̱ Satoru Iwata cuɛ ta̱a̱ in dëë ku lɛ lät ni̱ kɔmpi̱e̱e̱tɛr in pay tok, mi̱ cɔali̱ Nintendo Revolution, nyoth.
Mi̱ cätkɛ kɛ tɛlɛbi̱cin mi̱ tä kɛ römö, ɛn kɔnti̱lɔlɔr laa lätdɛ kɛ thɛnthɛri̱ da̱ŋ rɛw ti̱ caa la̱th thi̱n ɛ thia̱k kɛ tɛlɛbi̱cin mi̱ laa guic ɛ raan kɛ ɣöö bɛ gua̱a̱th in tä kɛ jɛ rɛy gua̱th mi̱ tä kɛ diɔ̱k ti̱ gööl ŋa̱c.
Nɛmɛ bɛ nɛy tin ŋar jakä bi̱ kɛn lätkiɛn kɛnɛ la̱tdiɛn guic rɛy ŋarä kɛ ɣöthdiɛn kɛ duɔ̱ɔ̱p mi̱ bi̱kɛ jiɛn rɛy jiɔm.
Giancarlo Fisichella cɛ carɛ käp kä cuɛ thuɔ̱k kɛ pɛ̈th kɛ kɔr kä mëë cɛ tok.
Ɛn ram ëë la̱t kɛ jɛ kɛɛl, Fernando Alonso, ɛ jɛn mëë bo̱thɛ rɛy köör, duŋdɛ ɣöö cuɛ thuɔ̱k kɛ kɔr kä mëë cɛ cuɔ̱ŋ kä pith-thäp, kɛ ɣöö cɛ cuɔ̱ŋ nhiam kɛ kui̱i̱ ciökä mi̱ ci̱ rɔ ri̱t.
Michael Schumacher cɛ ŋar ɛ /kän Alonso ni̱ cop, kɛ ɣöö cɛ ŋar ɛ la mi̱ ci̱ rɔ gɛɛr kɛ jɛ kɛ jɛn gua̱a̱th ëë cɛ ŋar thi̱n.
"Ɛ nyam mi̱ gɔaa kä de̱rɛ ditdɛ liŋ, bä", cuɛ lar kɛ duɔ̱ɔ̱p mi̱ caa gɔ̱r piny rɛy ruac ëë caa la̱t ɛ ji̱ nyuuthni̱.
"Ɣän cua̱ rɔm ni̱ rɔ gua̱thni̱ diaal mi̱ la̱tkɔ jɛ ɛ la̱t ɛ mɛ, ɛ bëë kä rɛy lɔaacdä".
Kɛ kɔr nini da̱ŋ diɔ̱k kɛ tukdɛ nhial, ɛn kamɛra in te nhial cɛ nyoth ɛn ɣöö ci̱ tharbëtni̱ ti̱ ŋuan rɔ̱ da̱a̱k kɛ tin tä rɛy tharbëtni̱ tin tä kɛ yi̱o̱w.
Duŋdɛ ɣöö, /ka̱nɛ car i̱ de kɛn tekɛ mi̱ ci̱ bath kä ɣɛkti̱ra̱m.
N.Wayne Hale Jr. mi̱ la bo̱o̱th kä NASA kɛ kui̱ prögi̱ra̱m duŋ thantl, cuɛ lar i̱ pi̱w cɛ pɛn "kɛ kɔr gua̱th ëë ci̱ kɔn diɛɛr thi̱n".
Kɛ kɔr da̱ŋ dhieec kɛ tuk nyuuthni̱ cu jiɔm tok kɛ mi̱ lɔ̱ɔ̱l, kɛ kɔr da̱ŋ kɛl, jiɔm cɛ cop kä 70km/h... cu nhiaal ben, duŋdɛ ɣöö cuɛ buɔ̱m ɛlɔ̱ŋ kä di̱tdɛ ɛlɔ̱ŋ kɛ ɣöö cuɛ puɔ̱nydu duäc ce̱tkɛ mi̱ cie tharbët, cu nhiaal maac pɛn nhial, cu naath ga̱a̱c kä cukɛ rɔal kä cukɛ riŋ kä rɔ̱.
Cä dämarä kɛnɛ määthdɛ bath, kä kɛ duɔ̱ɔ̱pdä tëëkɛ nɛy da̱ŋ rɛw ti̱ tekɛ buɔ̱m pua̱a̱ny rɛy thurbiɛli̱, nɛy ti̱ ŋuan cukɛ rɔ̱ yuɔ̱th piny kä cukɛ kɛ yɔ̱a̱c", Armand Versace cuɛ lar.
NHK bä cuɛ lat i̱ jɛn Ka̱thi̱wa̱thaki̱ Kariwa ni̱ki̱li̱e̱r pa̱lɛk cɛlɛt min te rɛy Niigata pre̱kci̱öra cuɛ lät ɛ la mi̱ ŋa̱ckɛ.
Hokuriku Electric Power Co. /thiɛlɛ mi̱ ci̱ tuɔɔk kä ɣɔw kɛ kui̱c piɛny kä jɛn nämbär 1 kɛnɛ 2 ria̱a̱ktɔri̱ kä jɛn nuclear pawɛr pi̱lɛk cɛ ji̱äk piny.
Cua lar i̱ ci̱e̱e̱ ci̱e̱ ci̱e̱ ci̱e̱ ci̱e̱ ci̱e̱ ci̱e̱ ci̱e̱ ci̱e̱ ci̱e̱ ci̱e̱ ci̱e̱ ci̱e̱ ci̱e̱ ci̱e̱ ci̱e̱ ci̱e̱ ci̱e̱ ci̱e̱ ci̱e̱ ci̱e̱ ci̱e̱ ci̱e̱e̱.
Tha̱a̱ŋ duɔ̱pni̱ ci̱kɛ bath, cu räl-bi̱i̱ni̱ rɔ̱ gɛɛr gua̱thni̱ tin ci̱ naath bath, kä cua Noto Airport (kä Noto Airport) rɛy pre̱e̱kciɛr Ishikawa (kä Ishikawa) cu la̱tdɛ ŋot kɛ mi̱ gääy kɛ.
Bɔm kɛl cɛ pɛ̈ɛ̈n raar kä gua̱a̱th la̱t rueec in di̱i̱t.
Bɔmni̱ da̱ŋ diɔ̱k kɔ̱kiɛn cukɛ rɔ̱ lɛp thi̱n ɛ thia̱k kɛ duël kumɛkä rɛy thaakni̱ rɛw.
Tha̱a̱ŋ ri̱buɔɔtni̱ la kɛn pek in ca näk ɛ la nɛy da̱ŋ bädäk, kä ri̱buɔɔtni̱ tin ca la̱t ɛ ji̱ wec cua kɛ jakä ŋa̱ckɛ ɛn ɣöö nɛy ti̱ cop kä 30 ca kɛ moc kɛ buɔ̱t; duŋdɛ ɣöö /ka̱n pek in thuɔ̱k ŋa̱c ɛ ŋot.
Kɛn cyanuric acid kɛnɛ melamine cua kɛ jiek rɛy kä ti̱ caa thɛm kä ley tin ci̱ li̱w kɛ kɔr kä mëë ci̱kɛ mi̱eth ley tin caa ya̱r cam.
Kɛn mat rɛw ti̱ti̱ la̱tkɛ kɛ ɣöö bi̱ kɛ rɔ̱ ku lɛ täth ɛ la ti̱ bi̱ tä kɛ dɛy ti̱ bi̱ lätdiɛn kä tin kɔ̱ŋ jakä bum, ɛ jɛn mëë ca lar ɛ ri̱thääcni̱ tin lät kä uniberthi̱ti̱.
Ri̱thääciɛri̱ cu kɛnɛ guic i̱ kɛn kɔ̱a̱m tin la̱tkɛ rɛy pi̱i̱ni̱ ji̱o̱li̱ tin la̱tkɛ kɛɛ melamine kɛnɛ thyanuric acid.
Kä ta̱a̱diɛn kɛn ki̱ri̱thtalni̱ ti̱ti̱ matkɛ kɛ tin ca jiek rɛy pi̱i̱ni̱ leeni̱ tin tekɛ juey mi̱ caa pa̱a̱r kɛ i̱thpekti̱rötöthkɔpi̱ (FTIR).
/Ci̱ä ŋäc i̱di̱ ɛn ɣöö ci̱ ji̱n ɛ ŋa̱c kiɛ /ci̱i̱, duŋni̱ ɣöö ri̱w kuakni̱ tin bëë kä Central America cuaa kɛ ben ka̱m raar rɛy wec ɛmɛ kɛ ɣöö /ci̱ kɛ bi̱ cuuc.
Kä cu määni̱ ɣöö cua 80% kuakni̱kɔ thöp tho̱lbo̱kä rɛy wi̱i̱ni̱ Cintral Amëri̱ka.
/Ciɛ jɛn ɛn mëë cä car i̱ lotdɛ rɔ, /ciɛ jɛn ɛn mëë dee gɔaa.
Min laarä kä naath ɛ ɣöö bi̱ yɛn kɔ ciɛŋ kɛ duɔ̱ɔ̱p in cakɔ ciɛŋ ni yɛ.
Kuär California ni̱ Arnold Schwarzenegger cuɛ ŋuɔ̱t mi̱ thiɛl ŋuɔ̱t mi̱ gɛɛrɔ kɛ kɔk kiɛ kök ŋarä mi̱ la̱tkɛ kɛ ŋar kɛ kui̱i̱ video kɛ nɛy tin tɔatni̱.
Ɛn ca̱p ŋuɔ̱tni̱ ɛ mɛ go̱o̱rɛ ɣöö bi̱ ji̱ wec California lät ti̱ jiäk ti̱ laa kɔakɛ rɛy rɛ̈ɛ̈k la̱th thi̱n kɛ ɣöö bi̱ kɛ kuën "18" kä bi̱ nɛy tin /ken ni̱ cop kä run ti̱ tɔt ti̱ la̱t ti̱ti̱ moc kɛ yiöw ti̱ $1,000 kɛ kui̱ kä mi̱ caa la̱t.
Ɛn kuäär ji̱ wec, Kier Starmer QC, cɛ ruac la̱t ɛn runä mɛ latdɛ jɛ ɛn ɣöö bi̱ kɛn da̱ŋ rɛw diaal cua̱a̱ nɛy ti̱ bi̱ luk.
Huhne cɛ be̱n ka̱m raar kä bɛ be̱n naŋ ɛ ram mi̱ cɔali̱ Ed Davey MP. Norman Lamb MP ɛ jɛn ram in bi̱ la̱t min ci̱ Davey ɛ la̱t.
Huhne kɛnɛ Pryce caa kɛ yiath piny kɛ ɣöö bi̱kɛ jɔɔc kä Westminster Magistrates Court kɛ cäŋ kä 16 kä Pay Wälrɛw.
Nɛy tëë ci̱ li̱w kɛ ni̱kɔla̱th Alden, mi̱ tä kɛ run ti̱ 25, kɛnɛ Dhadhari̱ Kuddebak, mi̱ tä kɛ run ti̱ 21, kä Kuddebak ɛ jɛn ram ëë kuɛɛ duɔ̱ɔ̱p in laa ja̱kɛ ni̱ duɔ̱ɔ̱p in laa ja̱kɛ ni̱ duɔ̱ɔ̱p in laa ja̱kɛ ni̱ duɔ̱ɔ̱p in laa ja̱kɛ ni̱ duɔ̱ɔ̱p in laa ja̱kɛ ni̱ duɔ̱ɔ̱p in laa ja̱kɛ ni̱ duɔ̱ɔ̱p in laa ja̱kɛ ni̱ duɔ̱ɔ̱p in laa ja̱kɛ ni̱ duɔ̱ɔ̱p in laa ja̱kɛ ni̱ duɔ̱ɔ̱p in laa ja̱kɛ ni̱ duɔ̱ɔ̱p in laa ja̱kɛ ni̱ duɔ̱ɔ̱p in laa ja̱kɛ ni̱ duɔ̱ɔ̱p in laa ja̱kɛ ni̱ duɔ̱ɔ̱p in laa ja̱kɛ ni̱ duɔ̱ɔ̱p in laa ja̱kɛ ni̱a̱k
Edgar Veguilla cɛ buɔ̱t käp kɛnɛ cɔ̱wdɛ, kä Kristoffer Schneider cɛ duɔth kɛ ɣöö ba nhiamdɛ nyɔk kɛ lätni̱.
Ɛn ri̱c Uka cɛ pa̱k mëë cɛ wi̱c ran in dhieecdiɛn guic. /Ci̱ Schneider ŋɔ̱a̱a̱c, cɛ cɔr kɛ waŋ kɛl, /thiɛlɛ tha̱a̱ŋ ŋithädɛ thi̱n, kä /kenɛ̈ɛ̈n nhiamdɛ ni̱ täth kɛ titanium.
Schneider cɛ ruac lat kɛ duɔ̱p video mi̱ caa la̱t ɛ la mi̱ caa la̱t ɛ ji̱ USAF rɛy wecdɛ.
Kɛ kɔr kä mëë ci̱ Carpanedo be̱n raar kɛ cäŋ kä diɔ̱k, cuɛ be̱n te̱e̱ rɛy köör da̱ŋ rɛw tëë caa la̱t ɛ la nɛy ti̱ gööl rɛy köör wecmuɔ̱ɔ̱n.
Kä mëë nhiamdiɛn ɛ Slalom, gua̱a̱th ëë cɛ be̱n thi̱n ɛ la Did Not Finish rɛy kä mëë cɛ la̱t kɛ nhiam.
Dɛ̈ɛ̈l in dɔ̱ŋ, kä Giant Slalom, cɛ be̱n thuɔ̱k kɛ gua̱a̱th in wäldiɛn rɛy bunä mään tin nyuur kɛ gua̱a̱th mi̱ caa mat 4:41.30, 2:11.60 min la pɛ̈th ni̱ jɛn kä ram in nhiam in la Claudia Loesch kä Austria kɛnɛ 1:09.02 min la pɛ̈th ni̱ jɛn kä Gyöngyi Dani kä Hungary.
Kɛn nɛy da̱ŋ ŋuaan tëë tä rɛy bunä mään tëë nyuur piny /kenkɛ ja̱liɛn thuk kɛ riŋ, kä nɛy da̱ŋ 45 kä nɛy da̱ŋ 117 tëë tä rɛy bunä Giant Slalom /kenkɛ ja̱liɛn cop gua̱a̱th in dëë kɛ naŋ thi̱n.
Kɛn Madhya Pradesh Police cuaa laptop kɛnɛ jɔam in caa kual jek.
Cuu Deputy Inspector General D K Arya wee, "Kɔn nɛy da̱ŋ dhieec ti̱ ci̱ rɔ̱ɔ̱diɛn kuëŋ kä ci̱ män ji̱ Switzerland tɔ̱tɔ̱ moc kɛ buɔ̱m kä ci̱ kɔn mobal kɛnɛ lɛp-to̱pdɛ ka̱n".
Nɛy tin caa gɔany ɛ kɛn i̱̱ Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar kɛnɛ Vishnu Kanjar.
Cuu Superintendent Police Chandra Shekhar Solanki jɛ lar ɛn ɣöö nɛy tëë caa gɔany ɛ la̱a̱t tëë ci̱ rɔ̱ kum kɛ kum nhiamdiɛn.
Ɛ cieŋɛ mëë te nɛy da̱ŋ diɔ̱k rɛy duëël mëë ci̱ thurbil rɔ ma̱k, cuɛ thil ram kɛl kä kɛ mi̱ ci̱kɛ rɔ̱ɔ̱diɛn jiäk.
Duŋdɛ ɣöö, jɛn cuɛ buɔ̱t mi̱ di̱i̱t kä wi̱cdɛ.
Ɛn duɔ̱p in caa däk thi̱n caa gäk kɛ gua̱a̱th mi̱ tɔt, kä cu nɛy tin la̱tkɛ lät tin dëë luäk naath ɛ wɔ̱ kɛ mi̱ bi̱kɛ ji̱ wec käp kɛ duɔ̱ɔ̱p mi̱ tɔt.
Cua jɛ naŋ kɛ nhiam kä James Paget Hospital kä Great Yarmouth.
Cua jɛ naŋ kä Addenbrooke's Hospital kä Cambridge.
Adekoya cɛ wɔ̱ kä Edinburgh kɛ ɣöö caa jɛ gɔany kɛ näk gatdɛ.
Jɛn tëkä yi̱k ɛ ŋotdɛ li̱pɛ kɛ ɣöö ba jɛ gɔ̱r piny kɛnɛ thëmdɛ, duŋni̱ ɣöö bɛ tekɛ mi̱ ca nɛn ɛ nëë ɛ nëë kɛ ɣöö ca thurɛdɛ gɔ̱a̱r piny ɛlɔ̱ŋ.
Nɛmɛ ɛ la̱t mi̱ la̱tkɛ gua̱thni̱ diaal rɛy UK duŋdɛ ɣöö ŋuɔ̱t Scotland lätkɛ kɛ duɔ̱ɔ̱p mi̱ göl kä cuu ji̱ ŋuɔ̱tni̱ jɛ guic ɛn ɣöö dëë thurɛni̱ tɔ̱tɔ̱ ka̱m raar kɛ ɣöö dee kɛ naath ya̱r.
Profɛthɛr Pamela Ferguson kä University of Dundee latɛ jɛ i̱ "jurnalistni̱ la jälkɛ kɛ duɔ̱ɔ̱p mi̱ jiääk mi̱ ka̱mkɛ ni̱ thurɛni̱, kɛnɛ tin kɔ̱kiɛn tin ca la̱t kɛ kui̱ nɛɛni̱ tin ca thiec".
Cuu ji̱ la̱t kuäärä, min kuaa naath gɔany, ɛ lar ɛn ɣöö /ci̱kɛ bi̱ ben ruac kɛ kui̱c nɛyni̱ tin la̱tkɛ gɔany, amäni mi̱ ci̱ nɛy diaal ɛ gɔany.
Ɛn wargak, kɛ mëë ca gɔ̱r, cɛ ruac lat kɛ kui̱i̱ ga̱ŋ mi̱ caa go̱r ɛ ji̱ Palestine, mi̱ caa la̱t kɛ kui̱i̱ ga̱ŋ mi̱ tä nhiam köör Middle East kɛ ruɔ̱n 1967.
Ruac tin kɔ̱ŋ tin ca lat kä ca lat ɛ te rɛydiɛn kɛ min bi̱ tuɔɔk kɛ gua̱a̱th in bi̱ ben kä Ji̱-ru-tha-lɛm min la mi̱ rɛl rɔ kä döör diaal kɛnɛ min bi̱ tuɔɔk kä Jordan Valley.
Israel go̱o̱rɛ ɣöö bi̱kɛ ŋot kɛ mi̱ tä kɛ köör rɛy wec kɛ run wäl mi̱ ci̱ matdiɛn rɔ̱ mat thi̱n, kä bi̱ ji̱ PA ɛ nhɔk i̱ bi̱kɛ ŋot thi̱n kɛ run da̱ŋ dhie̱e̱c.
Ji̱ la̱t tin la̱tkɛ rɛy thëm kɛ kui̱ ga̱ŋ jua̱thni̱ tin ci̱ rɔ̱ mat thi̱n ba kɛ yiath piny ɛ la nɛy tin la̱tkɛ la̱t kɛ kui̱ ga̱ŋ jua̱thni̱, kɛ ɣöö ba thëmdɛ kulɛ guɔ̱ɔ̱r kä ba pek la̱tdɛ ŋa̱c.
Rɛy matdä NPWS kɛnɛ Athtɛriŋ Thöciɛr Athtɛri̱lia (NSW) Inki̱, cua nɛy ti̱ cuɔpkɛ rɔ̱ kuany, rɛy Athtɛriŋ Thöciɛr Athtɛri̱lia'ä min la̱tkɛ ɛ la̱a̱t yiëër.
Kɛ ruac Mick O'Flynn, mi lät kä Park Conservation and Heritage kä NPWS, kɛn nɛy da̱ŋ ŋuaan tëë ca kuany kɛ kui̱ la̱t in nhiamdiɛn kä la̱t in la̱tkɛ kɛ yiitni, cua kɛ ŋi̱eec kɛ kui̱ ga̱ŋ kä ga̱ŋ kɛ rɔ̱.
Martelly cɛ rɔ yac kä ji̱ Kööth Kööth tin pay rɔ̱ mat (CEP) kɛ ji̱ la̱t ti̱ bäŋuan.
Ɛ jɛn CEP in dhieecdiɛn kä Martelly kɛ kɔr runi̱ da̱ŋ ŋuaan.
Kɛ pay ëë ci̱ wɔ̱, cuu ji̱ kumɛ jɛ lar ɛn ɣöö bi̱ CEP be̱n bän bän raar kɛ ɣöö bi̱ kɛ wec jakä tä kɛ kumɛ mi̱ dɔ̱ŋ mi̱ bi̱ naath ku lɛ ku lɛ ku lɛ ku lɛ ku lɛ ku lɛ ku lɛ mɛk.
Ɛn la̱t ɛ mɔ ɛ jɛn in ci̱ Martelly ɛ la̱t kɛ kui̱i̱ ga̱ŋ ji̱ wec kɛ kui̱i̱ ga̱ŋ ji̱ wec tin laa gak kɛ kumɛ, tëë ci̱ tuɔɔk kɛ Pay Wäl.
Ɛn kuën nath kɛ kui̱i̱ kumɛ, kɛ tha̱a̱ŋ gua̱thni̱ laa bëë kɛ gak kɛ ɣöö /ka̱n kumɛ ni̱ la̱t, kä tëë kɛ tha̱a̱ŋ kumɛni̱ tëë caa la̱t kɛ ruɔ̱n 2011.
Cuu nɛy ti̱ cuɔpkɛ 60 tëë laa lät kɛɛ iPod-ni̱ ti̱ /ci̱ lät agɔaa, ti̱ laa tuɔkɛ mac, kä cuu nɛy da̱ŋ ŋuaan cuu jiɛɛn kɛ buɔ̱t mi̱ tɔt.
Ɛn minithti̱ri̱ min la̱tkɛ nyin kuilkanä, ko̱kä kɛnɛ lät tin la̱tkɛ rɛy wec (Ministry of Economy, Trade and Industry (METI)) kä Japan cuɛ lar ɛn ɣöö cɛ ŋa̱c kɛ kui̱i̱ kä mi̱ ci̱ tuɔɔk kä 27 mëë ci̱ tuɔɔk kä di̱bai̱.
Kɛ juɔk ëë ci̱ wɔ̱, METI cɛ jɛ lar ɛn ɣöö ɛn Apple cɛ jɛ la̱t kɛ kui̱i̱ kä ti̱ ci̱ tuɔɔk ti̱ 34 tin ci̱ tuɔɔk kä cɛrika, min ci̱ kɔmpanɛ jɛ cɔl i̱ "/ci̱ɛ mi̱ di̱i̱t".
Ɛn minithti̱ri̱ cuɛ loc i̱ "ca riɛk ɛlɔ̱ŋ" ɛn ɣöö ci̱ Apple ɛ gɛr kɛ ɣöö bɛ la̱t in caa la̱t ɛ mɛrɛrɛ gɛr.
Ɛn yi̱k piɛny ëë ci̱ tuɔɔk cuɛ tuɔɔk kä Mariana kɛ thaak 07:19 a.m. (rɛy ca̱ŋda̱a̱r) (09:19 p.m. GMT).
Ɛn Northern Marianas Emergency Management Office (Ji̱ Northern Marianas tin la̱tkɛ lät ti̱ tä kɛ rik) ɛ jɛn in lar jɛ i̱ /thiɛlɛ mi̱ ci̱ rɔ jiäk rɛy wec.
Kä Pacific Tsunami Warning Center bä cuɛ lar i̱ cuɛ thiɛl mi̱ nyooth ɣöö ci̱ Thunami̱ tuɔɔk.
Ɛn wut mi̱ la̱t kɛ jɛ kä Philippines mëëdan cɛ nɛy ti̱ jäl kä Hong Kong käp kɛ ɣöö cɛ rɔ̱ɔ̱diɛn naŋ rɛy rɛ̈ɛ̈k kä Manila, ɛn rɛɛk in di̱i̱t kä Philippines.
Rolando Mendoza cuɛ yiëëdɛ M16 la̱th kä ji̱ la̱t ji̱ la̱t.
Nɛy ti̱ ŋuan ti̱ caa ka̱m raar kä caa li̱wdiɛn ŋic kɛ nɛy da̱ŋ bäkɛl.
Ji̱kɛl ti̱ caa ka̱n, amäni̱ gaat kɛnɛ nɛy tin di̱t, cua kɛ lony kɛ pɛ̈th, amäni̱ ji̱ Pilipi̱ni̱ tëë laa ji̱ thuurä.
Ɛn gua̱a̱th ëë laa ji̱ thuurä ɛ tɔ̱ laa gua̱a̱th mi̱ dee kɛ rɔ̱ɔ̱diɛn moc kɛ gua̱a̱th mi̱ dee kɛ rɔ̱ɔ̱diɛn moc kɛ gua̱a̱th mi̱ dee kɛ rɔ̱ɔ̱diɛn moc kɛ gua̱a̱th mi̱ dee kɛ rɔ̱ɔ̱diɛn moc kɛ gua̱a̱th mi̱ dee kɛ rɔ̱ɔ̱diɛn moc kɛ gua̱a̱th mi̱ dee kɛ rɔ̱ɔ̱diɛn moc kɛ gua̱a̱th mi̱ dee kɛ rɔ̱ɔ̱diɛn moc kɛ gua̱a̱th mi̱ dee kɛ rɔ̱ɔ̱diɛn moc kɛ gua̱a̱th mi̱ dee kɛ rɔ̱ɔ̱diɛn go̱r.
Liggins cuɛ guɔ̱ɔ̱r ni̱ gua̱n kɛ dup tëë ci̱ wä kɛ jɛ kä cuɛ be̱n lät rɛy wal.
Cuɛ la̱t ɛ la ram mi̱ la̱t kɛ kui̱i̱ dapä kä cuɛ la̱t tok kä National Women's Hospital kä Auckland kɛ ruɔ̱n 1959.
Mëë cɛ lät kä kɔ̱a̱k Liggins cuɛ tok kɛ mi̱ go̱o̱rɛ ŋäc mi̱ de̱rɛ jiek mi̱ ci̱ gat ben dap kɛ gua̱a̱thdɛ mi̱ /thiɛl la̱t.
Ri̱thääcdɛ nyothɛ jɛ i̱ mi̱ ca ɣörmɔni̱ thöp jɛn bɛ pi̱eth pua̱a̱ny gatä jakä pɛ̈th.
Xinhua cɛ lar ɛn ɣöö ji̱ kumɛ ci̱kɛ ji̱e̱k ti̱ ŋuan ti̱ caa la̱th rɛy jɔam ti̱ caa la̱th rɛy "black box" ti̱ caa kuëŋ rɛy jɔam kɛ cäŋ kä diɔ̱kdiɛn.
Nɛy tin laa ko̱o̱ŋ kɛ jɛ bä la̱tkɛ jɛ ɛ la Luna.
Tommy Dreamer cɛ lar i̱ "Luna ɛ jɛn kuär ëë nhiam kä Extreme. Ɛn manager ëë nhiam ëë la̱tdä. Luna cɛ li̱w kɛ wäär ëë tä pay. Ɛ ciek mi̱ /ci̱ cäät kɛ jɛ.
Dustin "Goldust" Runnels latɛ jɛ i̱ "Luna cɛ rɔ̱ɔ̱dɛ car ɛ la ram mi̱ /ci̱ tä kɛ ca̱r mi̱ päär kɛ ta̱a̱dɛ...duŋdɛ ɣöö derɛ ku lɛ tä kɛ ca̱r mi̱ di̱i̱t... nhɔakä jɛ kä bä jɛ lɛ bath...rɛy ni̱ jɛ ɛn ɣöö cɛ cop gua̱a̱th mi̱ gɔaa".
Rɛy nɛɛni̱ ti̱ 1,400 tëë ca thie̱c kɛ nhiam kä 2010 kɛ kui̱ kuenä kumɛ, nɛy tin lo̱k ɣöö bi̱ Australia ku lɛ tä kɛ kumɛ ci̱kɛ rɔ̱ rep kɛ pek mi̱ cop 8 perthɛn kä 2008.
Ɛn min ku lɛ la̱t ɛ la kuäär wec ëë nhiam, Julia Gillard, mëë cɛ lät kä kumɛ kɛ ruɔ̱n 2010 mëë cɛ lar ɛn ɣöö ɛn wec ɛmɔ bɛ la wec mi̱ la̱t kɛ buɔ̱m mi̱ di̱i̱t mi̱ bi̱ kuäär ni̱ Queen Elizabeth II be̱n thuɔ̱k.
34 perthän kä nɛy tëë ca thiec kä poll (rɛy nath) cu kɛnɛ nɛy ti̱ cär inɔ̱, kä go̱o̱r kɛn ɣöö bi̱ Queen Elizabeth II a kuäär wec Australia in jɔak.
Rɛy kä tin di̱t ɛlɔ̱ŋ kä ca lat rɛy ri̱e̱e̱e̱tni̱, 29 perthän ɛ nɛy ti̱ ca thiec ŋa̱thkɛ ɛn ɣöö ɛn Australia bɛ yi̱k ben ɛ la rɛpbulic ɛ thiw ɛ lɔ̱ŋ, niɛ gua̱a̱ mɔ 31 perthän ŋa̱thkɛ ɛn ɣöö ɛn Australia /cɛ bi̱ lɛ yi̱k ben ɛ la rɛpbulic.
Ɛn ram ëë ci̱ be̱n kɛ mi̱i̱t mi̱ di̱i̱t kä Olympic, cɛ be̱n täth kɛ ɣöö bɛ jiɛɛn kɛ pi̱i̱m kä 100m kɛnɛ 200m kɛ pi̱i̱m mi̱ lɔr kä bɛ röm kɛ nɛy ti̱ ŋuan kä Commonwealth Games, duŋdɛ ɣöö kɛ kui̱i̱ rikädɛ, /cɛ rɔ luäŋ kɛ mi̱ de̱rɛ lät.
Jɛn /cɛ rɔ luäŋ kɛ ma̱t wal tin go̱o̱rɛ kɛ kui̱ kä ɣöö bɛ bɛ̈cdɛ käp kɛ ɣöö caa kɛ pën ɣöö bi̱kɛ wɔ̱ kä Ji̱-Olimpik.
Curtis Cooper, ɛ mɛthemati̱cian kɛnɛ pröthɛthɛr kɔmpi̱e̱tɛr thaany kä Yuni̱berci̱ti̱ duŋ Thäntral Midhuri̱, cuɛ jiek i̱ ɛ jɛn in di̱tni̱ jɛn kä ŋa̱ckɛ ɛ la praam nämbär kɛ cäŋ kä 25 kä Pay Kɛl.
Nɛy ti̱ ŋuan cua kɛ ŋic kɛ jiekdɛ kɛ la̱tdiɛn kɛ kuak kɛnɛ ca̱p-tuɔ̱ɔ̱cni̱ ti̱ gööl kɛ tuk Pɛ̈rɛy kä cua lat kɛ cäŋ kä rɛw.
Kɔmɛtni̱ dɔ̱ŋ ci̱kɛ tekɛ gua̱a̱th mi̱ ci̱ pi̱w nööŋ wi̱i̱muɔ̱ɔ̱n kɛɛl kɛ ɣɔrganik matiri̱ min bi̱ pröti̱i̱ni̱ nööŋ kɛnɛ ɣöö bi̱ tëk kulɛ te thi̱n.
Thaanytithni̱ ŋa̱thkɛ ɣöö ba ŋa̱c i̱di̱ ɛn planɛtni̱ cua cak, ɛlɔ̱ŋ min cu Wi̱cmuɔ̱ɔ̱n cak, ni̱ mëë comɛtni̱ cu kɛnɛ ti̱ ci̱ rɔ̱ röm kɛ Wi̱cmuɔ̱ɔ̱n ni̱ wal.
Cuomo, mi̱ runi̱ 53, cɛ la̱tdɛ tok kɛ tuk ruuni̱ ti̱ti̱ kä cuɛ ŋuɔ̱t gɔ̱r piny kɛ pay ëë ci̱ wɔ̱ kɛ ɣöö bɛ kuën nɛɛni̱ ti̱ cäät kɛ kɛ moc kuën mi̱ cuŋ kɛ ŋuɔ̱t.
Cuɛ lat i̱ kɛn ruaacni̱ tɔ̱tɔ̱ kɛ "ŋua̱a̱r ti̱ /ci̱ gɔa kɛnɛ ruac mi̱ /ci̱ gɔa".
Jɛn cuɛ ŋak i̱ bɛ rɔ lot kɛ ɣöö bɛ ku lɛ wɔ̱ nhiam ɛ la bo̱o̱th kɛ ruɔ̱n 2016.
NextGen ɛ thi̱thtɛm mi̱ laar ɛ FAA i̱ bi̱ jɛ jak ni̱ ɣöö bi̱ tin jäl kɛ jɔam rɔ̱ ma̱a̱t kɛ dup ti̱ ciɛk ciɛk kä bi̱ kɛ mi̱lli̱öni̱ galɔnni̱ tin la̱tkɛ kɛ ruɔ̱n kɛnɛ ɣöö bi̱ kɛ karbɔn in jäl kɛ jiɔm jakä kuiy.
Jɛn cuɛ la̱t kɛ tha̱tälɛt-ba̱ni̱ tɛknɔlɔji̱ min gua̱c kɛ mëë ci̱ dɔŋ-ɛ-gua̱a̱-ra̱dar-ba̱ni̱ tɛknɔlɔji̱ kɛ jakni̱ ɣöö bi̱ tin bi̱ ja̱l kɛ ja̱l rɔ̱ guic kɛ jɛ kɛ thuɔ̱k kɛnɛ käm pi̱löthä kɛ läri̱ ti̱ ro̱ŋ.
/Thiɛlɛ mi̱ dɔ̱ŋ mi̱ ba naŋ nhial kä /ci̱ kɛn rɔ̱ɔ̱diɛn bi̱ lɛ yi̱k kä Wembley, kä /thiɛlɛ gua̱th tɔ̱ɔ̱wä ti̱ bi̱ lɔ̱ɔ̱l kɛ kɛ kɛnɛ gua̱th tɔ̱ɔ̱wä ti̱ bi̱ lɔ̱ɔ̱l kɛ kɛ thi̱n.
Kɛ ɣöö /ka̱n naath luäk kɛ ja̱l, cua̱ naath jakä dual kɛ ɣöö de̱e̱ ŋar ɛmɔ tuɔɔk a /ka̱n naath lɛ luäk ɛ ji̱ ŋa̱a̱ri̱.
Ɛn ŋi̱i̱c mi̱ caa ka̱m raar kɛ cäŋ kä pay wälrɛw rɛy ji̱o̱ri̱n thaany (Science) cuɛ lat ɛn ɣöö ci̱ diit ti̱ pay ben raar kä Galapagöth Ithla̱m (Islands) kä I̱kuadör.
Ri̱thääciɛri̱ tin bä kä Princeton University kä United States kɛnɛ Uppsala University kä Sweden cua lat i̱ i̱ i̱thpethi̱thni̱ tin pay ben cua kɛ jiek rɛy runi̱ da̱ŋ rɛw kärɔ̱, cieŋni̱ mëë ca ŋa̱c i̱ ta̱a̱ ɛmɛ cuɛ naŋ ni̱ gua̱a̱ mi̱ bäär, kɛ ɣöö ba kɛ kulɛ däk kam endemik Darwin finch, Geöthpi̱dha Forth, kɛnɛ ɣöth ca̱kthɔth finch, Geöthpi̱dha kɔniröthi̱thtrith.
Dääpä derɛ la̱t kɛ dup ti̱ gööl. Derɛ rɔ ri̱i̱t kɛ dup ti̱ tɔt ti̱ tɔt.
Jɛn dɔ̱ŋ ba yi̱k nööŋ rɛy ci̱ökni̱ ti̱ tiɛtni̱, min dɔ̱ŋ ba kɛ ri̱i̱t kä ba kɛ yi̱k la̱t. Jɛn dɔ̱ŋ ba kɛ yi̱k kiɛ ba kɛ yi̱k la̱t ɛ la bi̱ɛl.
Jɛn derɛ la mi̱ tɔt ɛlɔ̱ŋ, kä ba yi̱k yi̱k kä mi̱ dɔ̱ŋ. Jɛn derɛ la mi̱ tɔt ɛlɔ̱ŋ kɛ ɣöö jɛn cua tha̱a̱ŋ gua̱thni̱ la̱t kɛ kui̱ yi̱kä thurɛ-piny kɛ tet rɛy buɔkni̱ mi̱ cɔali̱ "luth-piny-piny-piny-piny-piny-piny-piny-piny-piny-piny-piny-piny-piny-piny".
Nɛmɛ cɔalɛ i̱ pi̱dh duŋ kemi̱kalä. Ji̱n deri̱ ɛ la̱t ɛ la mi̱ nyooth jɛ kɛ la̱t köli̱ mi̱ ci̱ rɔ ri̱t.
Kä juuth ka̱pɛl bɛ tekɛ biɛl mi̱ gɛɛr rɔ kɛ ɣöö bɛ tekä ɣöö ɛ thi̱mbi̱i̱li̱ (acidic) kiɛ ɛ thi̱mbi̱i̱li̱ (alkaline) i̱di̱.
Kä pH in te thi̱n cua nyoth ɛ pek Ɣai̱di̱röji̱n (H in te rɛy pH) ayni̱ rɛy ki̱mɛkci̱kal min ca thɛm.
Ɣaydɔrɔji̱n ayɔnni̱ kɛn kɛ prɔtɔni̱ tin caa elɛkti̱rönkiɛn woc kä kɛ (kɛ ɣöö Ɣaydɔrɔji̱n atɔmni̱ tekɛ prɔtɔni̱ kɛl kɛnɛ elɛkti̱rön kɛl).
Läthni̱ wäl ti̱ ci̱ rɔ̱ rɔm kɛɛl kä, kɛ tet ti̱ ci̱ rɔ̱ lɛp, la̱thkɛ kɛ kä bi̱kɛ cu tä kɛ bi̱ɛl.
Ɛn jiɔm in te tetädu thi̱n bɛ rɔ ri̱a̱t kɛ jiɔm in te raar, min bi̱ jɛ jakä bi̱ tä kɛ mi̱ bi̱ tä kɛ guɔ̱k mi̱ tɔt.
Rɛy rɛ̈ɛ̈k Harappa kɛnɛ Mohenjo-daro te luak yi̱ëëni̱ thi̱n rɛy duëli̱ diaal, ti̱ caa la̱th rɛy duëli̱ tin tä kɛ pi̱w ti̱ gɔw.
Cua duël tin la̱tkɛ kɛɛ kɔ̱a̱mni̱ jiek rɛy duëli̱ Minoan tëë tä kä Crete kɛnɛ Santorini rɛy Greece.
Tëë kɛ tuɔm rɛy I̱jëp ëë wal, Pɛ̈r-ciaan kɛnɛ Ciin. Rɛy Röm, tuɔm laa kɛ laa gua̱th ti̱ laa laa laa̱tkɛ ni̱ naath thi̱n gua̱a̱th in laa wutni̱ kɛnɛ män laa rɔ̱ laa tɔ̱ɔ̱c thi̱n.
Mi̱ ci̱ raan raan raan mi̱ te dääwec mi̱ na̱n kɛ jɛ, bi̱ raan ɛ la̱t kɛ thɛtlai̱tɛl.
Kä thɛtlɛt rɛy jɔam la naŋɛ ciöt kä bɛ jɛ luɔ̱c piny, kɛ pɛ̈th.
Kä thɛtlai̱thti̱li̱ cua ja̱k rɛy jɔam ɛ ro̱kɛt. Thanyti̱thni̱ la̱t kɛ tälɛthkɔp rɛy jɔam kɛ ɣöö ɛn Atmɔthi̱pi̱e̱r Wecmuɔ̱ɔ̱n bɛ buay kɛnɛ guäcdiɛn kɛ tha̱a̱ŋkiɛn ti̱ ji̱ääk nööŋ.
Jɛn naŋɛ rocket mi̱ di̱i̱t mi̱ läny pi̱i̱ti̱ri̱ ti̱ 100 nhial kɛ läth tha̱tälɛt kiɛ telethkɔp rɛy jɔam.
Ɛn thurbil cɛ wecmuɔ̱ɔ̱n gɛr kɛ dup ti̱ /ca rɔ̱ dee luäŋ kɛ ŋäc. Kä min di̱tni̱ jɛn kä ɣöö cɛ kɔn jakä jäl kɛ duɔ̱ɔ̱p mi̱ thia̱k kä pɛ̈th.
Jɛn cɛ kɔn nöŋ yi̱ëë, thurbiɛɛli̱, kɛnɛ kuak ja̱l ti̱ ŋuan kɔ̱kiɛn.
Rɛykiɛn kɛn di̱t mi̱ di̱i̱t mi̱ la̱tkɛ ɛ di̱t mi̱ ci̱kɛ mi̱ di̱i̱t mi̱ ci̱kɛ cam ɛ tokɛ kä le̱y ɛ wä kä antilöpi̱ kɛnɛ deer.
Kɛ jɔakdɛ, tëë kɛ di̱t mi̱ tɔt mi̱ la (amäni̱ di̱t mi̱ tɔt mi̱ la la̱tkɛ ɛ di̱t) mi̱ laa camkɛ ni̱ tin tɔt ti̱ ŋuan ti̱ ciee kɛ juaac, kɛ̈l kɛ̈ɛ̈li̱, kɛ diit, kɛnɛ diit.
Kä min la̱tkɛ ɛ kɛn ɛ la̱tdiɛn ɛ ɣöö bi̱ kɛ rɔ̱ɔ̱diɛn kulɛ jakä ŋa̱ckɛ, ɛ la̱t mi̱ rɛlrɔ mi̱ bi̱ la̱tdiɛn ɛ jakä bi̱ kɛ rɔ̱ɔ̱diɛn gaŋ kɛ tin kɔ̱kiɛn.
Liööni̱ kɛn kɛ ley tin la naath ɛlɔ̱ŋ, tin cieŋ rɛy bunä mi̱ di̱i̱t mi̱ cɔali̱ pride.
Kɛn di̱t tin la rɔ̱ laa rɔ̱ laa matkɛ ɛ la wutni̱ ti̱ di̱t ti̱ la kɛl ɛ wɔ̱ ni̱ kä diɔ̱k, amäni̱ män ti̱ ŋuan ti̱ la jiɛn diɔ̱k kɛnɛ gaatkiɛn.
Kɛn män ni̱ ciaaŋ la kɛn a thi̱ääk kɛ rɔ̱, kɛ ɣöö laa kɛn a dho̱o̱l ti̱ di̱t ti̱ tä kɛ nyi̱man kɛnɛ gaatkiɛn.
Ley tin la ji̱th laa cieŋ kɛ kɛ ce̱tkɛ ley ti̱ laa rɔ̱ laa rɔ̱ laa rɔ̱ laa rɔ̱ laa rɔ̱ laa rɔ̱ laa rɔ̱ laa rɔ̱ laa rɔ̱ laa rɔ̱ laa rɔ̱ laa rɔ̱ laa rɔ̱ laa rɔ̱ laa rɔ̱ laa rɔ̱ laa rɔ̱ laa rɔ̱ laa rɔ̱ laa rɔ̱ laa rɔ̱ laa rɔ̱ laa rɔ̱ laa rɔ̱ laa rɔ̱ laa rɔ̱ laa rɔ̱ laa rɔ̱ laa rɔ̱ laa rɔ̱ laa rɔ̱ laa rɔ̱ laa rɔ̱ laa rɔ̱ laa rɔ̱ laa rɔ̱ laa rɔ̱ laa rɔ̱ laa rɔ̱ laa rɔ̱ laa rɔ̱ laa rɔ̱ laa rɔ̱ laa rɔ̱ laa rɔ̱ laa rɔ̱ laa rɔ̱ laa rɔ̱ laa rɔ̱ laa rɔ̱ laa rɔ̱ laa rɔ̱ laa rɔ̱ laa rɔ̱ laa rɔ̱ laa rɔ̱ laa rɔ̱.
Ɛ rami̱ laa ŋar kɛ buɔ̱m, ɛn tiger derɛ rɔ kap nhial (cieŋni̱ min /cɛ gɔaa), derɛ rɔ pi̱em, derɛ rɔ yuɔr piny mi̱ bäär, kä derɛ rɔ yɔ̱t kɛ buɔ̱m mi̱ leny buɔ̱m ran ni̱ kä dhieec.
Ɛn tiger ɛ kɛl kä ley, kɛ ley ti̱ cɔali̱ Panthera, kɛ ley ti̱ cɔali̱ jaguars, kɛ ley ti̱ cɔali̱ leopards, kɛ ley ti̱ cɔali̱ lions, kɛ ley ti̱ cɔali̱ leopards, kɛ ley ti̱ cɔali̱ lions, kɛ ley ti̱ cɔali̱ leopards, kɛ ley ti̱ cɔali̱ lions, kɛ ley ti̱ cɔali̱ lions, kɛ ley ti̱ cɔali̱ lions, kɛ ley ti̱ cɔali̱ lions, kɛ ley ti̱ cɔali̱ lions, kɛ ley ti̱ cɔali̱ lions.
Ɛn wiew tiger /cɛ ce̱tkɛ wiew luɔ̱ɔ̱rä mi̱ di̱i̱t, duŋdɛ ɣöö ce̱tdɛ kɛ rieet ti̱ caa rɔ̱ɔ̱diɛn la̱t kɛ jɔw mi̱ di̱i̱t.
Ocelot laa nhɔkɛ ley tin tɔatni̱. La kɛn kɛ a cam ɛ la muɔɔy, kiɛ thɔ̱ɔ̱l, kiɛ ley tin kɔ̱a̱c kɛnɛ diit mi̱ ci̱ kɛ kɛ luäŋ. Kɛn ley diaal tin laa ley tin tɔatni̱ a cam ɛ ocelot laa kuiy ni̱ kɛn kä kɛ.
Thanyti̱thni̱ cua car i̱ öce̱löth bi̱ kɛ guɔ̱ɔ̱r kä bi̱ kɛ ley ti̱ bi̱ cam (mi̱ bi̱ cam) kɛ yi̱e̱e̱m, bi̱ kɛ rɔ̱ cu yi̱e̱m kɛ gua̱th tin ci̱ kɛn kɛ wɔ̱ thi̱n.
Kɛn guic kɛ kɛ̈k ɛ gɔaa kɛ̈ɛ̈l kɛ̈ɛ̈l, kä jälkɛ kɛ duɔ̱ɔ̱p mi̱ /ci̱ naath bi̱ guic, Ocelots la kɛn leykiɛn a go̱o̱r kɛ ɣöö bi̱ kɛ rɔ̱ mat rɛy gua̱th in tä thi̱n kä bi̱ kɛ kɛ̈kdiɛn cu ben.
Mi̱ ci̱ buɔ̱n mi̱ tɔt kä tin tëk (mi̱ tɔt kä pek puɔ̱pulëciɔnä) rɔ̱ da̱a̱k kä puɔ̱pulëciɔn in di̱tni̱jɛn min bäkɛ thi̱n (cie mi̱ ci̱kɛ jiɛn wi̱i̱ päämni̱ kiɛ rɛy kiɛɛr, kiɛ mi̱ ci̱kɛ jiɛn kä dhuɔ̱ɔ̱l mi̱ pay ben kɛ ɣöö /ci̱kɛ bi̱ loc jɔk) kɛn ni̱ ciaaŋ bi̱ kɛn rɔ̱ jek rɛy gua̱th mi̱ göl kä min te rɛydiɛn kɛ nhiam.
Ɛn gua̱a̱th ɛ pay tuɔɔk ɛmɛ tëë kɛ kuak ti̱ gööl kɛnɛ ji̱ ŋarä ti̱ gööl, kɛ kui̱c ɛmɔ kɛn nɛy tin pay ben ti̱ti̱ bi̱ kɛnɛ go̱r kɛ ciɛŋ ti̱ gööl kiɛ ta̱a̱ in dëë luäŋ kɛ luäŋ kɛ ji̱ ŋarä mi̱ di̱i̱t mi̱ läny ta̱a̱ ëë wal.
Kä nɛy tëë wal /ka̱n rɔ̱ gɛr kä kɛn diaal, ŋotkɛ kɛ mi̱ go̱o̱r kɛn ta̱a̱ in caa täth kɛ kɛ nhiam.
Kɛ kɔr gua̱th, mi̱ ci̱ naath rɔ̱ tok kɛ mi̱ ci̱kɛ rɔ̱ lot kɛ gua̱th in pay ben, bi̱ kɛn rɔ̱ cuu cuu kuɛ̈ɛ̈ kɛ ɣöö bi̱kɛ ce̱tkɛ nɛy tin kɔ̱kiɛn.
Kɛ jɔakdɛ, kɛ kɔr runi̱ ti̱ bathdɔɔri̱ kiɛ mi̱lli̱öni̱, kɛn puɔ̱pulëciɔni̱ da̱ŋ rɛw bi̱ kɛnɛ ti̱ gööl ɛlɔ̱ŋ kɛ ɣöö /ca kɛ bi̱ lɛ cɔl i̱ kɛn i̱thpethi̱thni̱ ti̱ cäät.
Ɛn ta̱a̱ ɛmɔ ɛ mi̱ la no̱o̱ŋ dääk dööri̱, min lot ni̱ ɣöö dääk dööri̱ ɛ mi̱ /ca dee luäŋ kɛ ga̱ŋ kä ɛ jɛn in di̱tni̱ jɛn kä ebolucin.
Jiɛn la̱tkɛ ɣɔkdhi̱ji̱n min ji̱kɛ, kä bi̱ kɛn karbön-diɔ-ɣɔkthay in ji̱kɛ ji̱kɛ (min la, ji̱kɛ raar).
Jiɛn la̱tkɛ mi̱ethdiɛn kä cäŋ kɛ pötöthänthethi̱th.
Kɔn la̱tnɛ duël kɛ jiɛn kä la̱tnɛ bieyni kɛ jiɛn. Mi̱eth ti̱ ŋuan tin camnɛ ɛ jiɛn. Mi̱ thiɛlɛ jiɛn, ley /cikɛ dee tëk.
Mosasaurus ɛ jɛn ram ëë di̱t kä di̱t kä di̱t rɛy gua̱th ëë tëë thi̱n, kɛ kui̱c ɛmɔ /thiɛlɛ mi̱ dual kɛ jɛ, ɛ ni̱ Mosasaureth tin kɔ̱kiɛn.
Tëë kɛ guɔ̱ɔ̱r ti̱ bäär ti̱ caa täth kɛ lɛc ti̱ 70 ti̱ caa rɔ̱ɔ̱diɛn ri̱t, amäni̱ mi̱e̱th mi̱ caa rɔ̱ɔ̱diɛn ri̱et kɛ thokdɛ, min lot ni̱ ɣöö /thiɛlɛ mi̱ dee rɔ bar kä tin diaal tin dee jɛ röm kɛ kɛ.
/Kɔn kueckɔ jɛ, duŋdɛ ɣöö dɔ̱ŋ derɛ tekɛ thok mi̱ ci̱ rɔ da̱a̱k, mi̱ camɛ ni̱ gupä, rɛc ti̱ di̱t, kɛɛ kɔ̱kiɛn ti̱ cie̱e̱ mosasaurs, kä derɛ rɔ lot ɛn ɣöö ɛ mi̱ cam naath.
Jɛn bä cuɛ duɔ̱ɔ̱r mi̱ cu wä rɛy pi̱i̱ni̱ kä cua wä ma̱k; cu määni̱ di̱i̱t di̱i̱t mi̱ cie T.rɛkt /cɛ bi̱ te thi̱n.
Niɛ gua̱a̱ mɔ bi̱ mi̱thkiɛn ɛlɔ̱ŋ ŋa̱c ɛ kɔn, Ji̱ Röm cukɛ tekɛ mi̱thkiɛn ti̱ ji̱di̱tni̱ kiɛ ti̱ /ca ŋa̱c, cu määni̱ ley mi̱ cɔali̱ wild boar, peacock, snails, kɛnɛ mi̱ cie rodent mi̱ cɔali̱ dormouse
Dääkdiɛn in dɔ̱ŋ ɛ ɣöö gua̱a̱th in ci̱ nɛy ti̱ can kɛnɛ ciek mi̱thdiɛn cam kɛ nyuurdiɛn rɛy kɔamni̱, cu wutni̱ tin ria̱ŋ ria̱a̱ŋ nhɔk i̱ bi̱kɛ mi̱thkiɛn cam kɛɛl gua̱a̱th in bi̱kɛ nyuur kɛ kui̱cdiɛn kä bi̱kɛ mi̱thkiɛn cam.
Röm ëë wal /cɛ mi̱th mi̱ tä rɛy rɛ̈ɛ̈k dee cam ɛ nɛy tëë ci̱ ben kä Europe kä America kiɛ kä Asia kɛ kɔr runi̱ ti̱ kur tëë ci̱ wɔ̱.
Ciee cäät ɛmɛ, /ci̱ kɛn bɛl, kiɛ tomat, kiɛ pɔmpë, kiɛ ca̱köö, kä /ka̱n raan Röm ëë wal met met met metɛ metɛ̈ɛ̈n.
Ji̱ Bɛ̈-bi-lɔn la̱tkɛ kuth jiɛnkiɛn diaal ɛ la luak Kuɔth in di̱i̱t min la cieŋ kuothä.
Nɛy la kɛn thöp kuthni̱ ti̱ gööl muc, kä la bööth palä ɛ kɛn la̱a̱t tin görkɛ ɛ kuthni̱ tin gööl kɛ lät kɛnɛ ti̱ gööl.
Kä rɛy luaakni̱ diaal tëë nhiam tëë kɛ kal mi̱ te raar, kä tëë kɛ gua̱a̱th mi rɛl rɔ mi̱ la wä thi̱n ɛ bööth palä kärɔ̱.
Tha̱a̱ŋ gua̱thni̱ la̱t kɛ pääm ti̱ ca täth kɛ ta̱a̱ pi̱i̱ramidä, tin cɔalkɛ i̱ dhik-gurat, cua kɛ täth kɛ ɣöö bi̱ kɛ ku lɛ tä rɛy duël kuɔth.
Kä nhial kä töwɛr cua gua̱a̱th mi̱ rɛl rɔ mi̱ ca la̱t ɛ kuoth.
Kɛ gua̱a̱th mi̱ tɔt kä Middle East, /ci̱ duël lɛ tä kɛ luɔt.
Gua̱th diaal tëë la̱tkɛ rɛy dho̱ri ji̱ Ɣi-bɛ-ru laa kɛ laa la̱tkɛ raar.
Män la̱tkɛ kuän rɛy duëël; kuak tin kɔakɛ laa kɛ a te̱e̱kä ti̱ guɛckɛ duɔ̱ɔ̱p.
/Thiɛlɛ jiɛn ti̱ di̱t rɛy rööl Kɛ-naan, kɛ kui̱ ɛmɔ jiɛn kɛ ti̱ gɔw ɛlɔ̱ŋ.
Greenland cua la̱th ɛ /thiɛl nɛy ti̱ ŋuan thi̱n. rɛy Nɔthɛrɛn thaga̱th cukɛ lar i̱ Erik in Rui̱l cua woc kä I̱thlɛ̈n kɛ kui̱ näk, kä mëë jälɛ wä nhiam kui̱c caam, cuɛ Greenland jiek kä cuɛ ciötdɛ cɔl i̱ Greenland.
Duŋni̱ ɣöö /känɛ mëë cɛ jiek ŋa̱c, kɛn Eskimo i̱thpi̱ri̱thni̱ ci̱kɛ ku lɛ cieŋ ɛn wa̱nɔ ni̱ wal.
Cieŋni̱ min wi̱cmuɔ̱ɔ̱n kɛl ɛ 'I̱thkandini̱bian', cuɛ tekɛ ti̱ ŋuan ti̱ gööl kam nath, kua̱r, ciɛŋ kɛnɛ tëë ci̱ tuɔɔk ni̱ wal kä Dänemark, I̱thwi̱dɛn, Nɔrwei̱ kɛnɛ I̱thland.
Mi ci ji̱n pilim mi̱ cɔali̱ National Treasure (Ruac Wecmuɔ̱ɔ̱n) nɛn, deri̱ jɛ car ɛn ɣöö ca map ria̱ŋä gɔ̱a̱r jɔk Wargakä Wecmuɔ̱ɔ̱n in Di̱i̱t.
Duŋdɛ ɣöö /ciɛ thuɔ̱k, ɛ cäŋ ni̱ mëë ca mi̱ ca gɔ̱r jɔk wargakä, /ciɛ map mi̱ nyoothkɛ kuak tin ca tɔ̱w.
Ca gɔ̱r jɔk Wargakä Wecmuɔ̱ɔ̱n in Di̱i̱t i̱ "Kä Wargak Wecmuɔ̱ɔ̱n in Di̱i̱t mëë Ca gɔ̱r kɛ cäŋ kä 4 kä Pay Bäŋuan 1776".
Ɛ cieŋɛ mëë /thiɛlɛ ram mi̱ ŋäc ram ëë gɔ̱a̱r jɛ, jɛn cua ŋa̱c i̱ kɛ jɛn tukdɛ, kä wargak mi̱ di̱i̱t (ɛ pe̱kdɛ ɛ 293⁄4 i̱thni̱ ɛ 241⁄2 i̱thni̱) cua yi̱k yi̱e̱k kɛ kui̱ tɔ̱ɔ̱wä.
Kɛ kui̱c ɛmɔ, jɛn dɔ̱ŋ ba cu mat ɛ la mi̱ ca gɔ̱r ɛ la mi̱ bi̱ nyoth ni̱ jɛ.
Kä D-Day (rɛy wec) kɛnɛ ko̱o̱ri̱ tëë guɔ̱ɔ̱rkɛ cuɛ peek kä nɔrth Pi̱rɛɛny, duŋni̱ ɣöö cu thɔth ŋot kɛ mi̱ /ci̱ɛɛ lɔr.
Ɛn wi̱c ɛmɔ caa jɛ yiath piny ɛ ji̱ France tëë cɔali̱ "Vichy", nɛy tëë caa mal la̱t kɛ ji̱ Germany kɛ ruɔ̱n 1940 kä cukɛ lät kɛɛl kɛ ji̱ Germany tëë caa be̱n köc.
Kɛ cäŋkä 15 kä Pay Bädäk 1940, kɛn ji̱ Allied cu kɛn South France ben ma̱k, kä cua la̱t ɛmɔ cɔali̱ "Operation Dragoon".
Kɛ kɔr juɔkni da̱ŋ rɛw kärɔ̱ cuu ji̱ America kɛnɛ ji̱ France tin lɔr South France kä cukɛ rɔ̱ riet kä Germany.
Ɛn cuɔ̱p ɛ mi̱ tä kɛɛ ka̱lcär mi̱ tä kamni̱ nath ti̱ ŋuan ti̱ cieŋ kɛɛl kä lät kɛɛl, ɛ la mi̱ cɔali̱ thöciɛthi̱.
Ɛn riet i̱ cuɔ̱p bëë kä riet ji̱ Latin civilis, lotdɛ ni̱ ciaaŋ cuɔ̱p, mi̱ lot ni̱ ciaaŋ cuɔ̱p, kä lotdɛ ni̱ wec, kɛnɛ wec wec, lotdɛ ni̱ wec kiɛ wec-walɛ, kä jɛn bä nyoothɛ pek in tä kɛ naath.
Wi̱i̱c-muɔ̱ɔ̱n ɛ kɛn tin nhiam tin laa do̱rkɛ wi̱i̱c. Ɛn ciaaŋ cuɔ̱p lotdɛ ni̱ ɣöö baa ŋäc ŋɔaani̱ naŋ kä nɛy tin kɔ̱kiɛn, baa ciaaŋdiɛn jakä te̱e̱ thi̱n amäni̱ ɣöö baa kɛ däk piny.
Ta̱a̱ ciɛŋni̱ tin tɔatni̱ laa kɛ a bath ɛ /thiɛlɛ mi̱ caa nyoth kä tëë ci̱ tuɔɔk ni̱ wal kä /caa kɛ lɛ ŋic ɛ la nɛy ti̱ ci̱ rɔ̱ la̱t.
Kɛ gua̱a̱th ëë tä kɛ ko̱r kɛ kui̱i̱ ruec in di̱i̱t, wi̱i̱ da̱ŋ wäl diɔ̱k tëë nhiam cuaa kumɛ mi̱ tɔt mi̱ tɔt cak, kä ɛn Congress ɛ jɛn in tä thi̱n kärɔa, kɛ ŋuɔ̱t tëë caa gɔ̱a̱r piny ɛ kumɛ in cɔali̱ Articles of Confederation.
Ɛn Congress /cɛ tekɛ lua̱ŋ kɛ ɣöö bɛ yio̱w kuëŋ piny, kä kɛ ɣöö /thiɛlɛ ji̱ wec ti̱ tä kɛ lua̱ŋ mi̱ di̱i̱t kiɛ ji̱ luɔ̱k, la kɛn a ku lɛ ŋa̱th ɛ ji̱ wec tin /ci̱ naath luäk, kɛ ɣöö de̱e̱ kɛn ŋuɔ̱tkiɛn la̱th lät.
Jɛn bä /cɛ tekɛ lua̱ŋ kɛ ɣöö bɛ ŋuɔ̱t tho̱lbo̱kä kɛnɛ tin la̱tkɛ ɛ ji̱ wec tin te kamdiɛn lo̱k.
Kɛn ŋuɔ̱t tëë caa gɔ̱r ɛ la ŋuɔ̱t tin laa nhɔakɛ ɛ ji̱ wec diaal ɛ /ka̱n kɛ gɛr, kä ɛn nɔmɔ cuɛ kumɛ jakä bum ɛlɔ̱ŋ, kä cu ji̱ wec ɛ naŋ ɛn ɣöö /ci̱ naath bi̱ ben thi̱n.
Italy's na̱ciɔnal pi̱o̱l-bɔl, kɛɛl kɛ German na̱ciɔnal pi̱o̱l-bɔl te̱m ɛ jɛn rɛwdɛ mi̱ ci̱ wɔ̱ nhiam ɛlɔ̱ŋ rɛy wecmuɔ̱ɔ̱n kä cua kɛ kuëny Pi̱i̱löth Pi̱i̱löth rɛy 2006.
Ci̱o̱o̱k bɔ̱l in ŋa̱ckɛ ɛlɔ̱ŋ ɛ bɔ̱l-bɔ̱l, bɔ̱thbɔɔl, bɔ̱l-bɔ̱l, bɔ̱l-bɔ̱l in laa yuɔrkɛ kɛ pi̱w, bɔ̱l-bɔ̱l, bɔ̱l-bɔ̱l, bɔ̱l-bɔ̱l, bɔ̱l-bɔ̱l, bɔ̱l-bɔ̱l, bɔ̱l-bɔ̱l, bɔ̱l-bɔ̱l, bɔ̱l-bɔ̱l, bɔ̱l-bɔ̱l, bɔ̱l-bɔ̱l, bɔ̱l-bɔ̱l, bɔ̱l-bɔ̱l, bɔ̱l-bɔ̱l, bɔ̱l-bɔ̱l, bɔ̱l-bɔ̱l, bɔ̱l-bɔ̱l, bɔ̱l-bɔ̱l, bɔ̱l-bɔ̱l, bɔ̱l-bɔ̱l, bɔ̱l-bɔ̱l, bɔ̱l-bɔ̱l, bɔ̱l-bɔ̱l, bɔ̱l-bɔ̱l, bɔ̱l-bɔ̱l, bɔ̱l-bɔ̱l, bɔ̱l-bɔ̱l, bɔ̱l-bɔ̱l, bɔ̱l-bɔl, bɔ̱l-bɔl, bɔ̱l-bɔl, bɔ̱l-bɔl, bɔ̱l-bɔl, bɔ̱l-bɔl, bɔ̱l-bɔl, bɔ̱l-bɔl, bɔ̱l-bɔl, bɔ̱l-bɔl
Ji̱ Italy laa kɛ a̱a̱a̱t tin laa ŋarkɛ kɛ jiɔam laa nhɔakɛ ɛlɔ̱ŋ rɛy röli̱ tin tä nhiam, gua̱a̱th in laa ŋarkɛ thi̱n ɛ la ji̱ wecmuɔ̱ɔ̱n kɛnɛ ji̱ Olympic.
Japan tä kɛ dhuɔ̱ɔ̱l ti̱i̱ 7,000 (kä ɛn Honshu ɛ jɛn in di̱tni̱jɛn), kä ɛ jɛn in la jɛn in bärɔwdiɛn in di̱tni̱jɛn wi̱i̱muɔ̱ɔ̱n!
Kɛ ɣöö ci̱ Japan tä kɛ dhuɔ̱ɔ̱l ti̱ ŋuan, laa jɛ laa cɔalkɛ i̱ "arkipelag"
Taiwan tukdɛ tuɔɔkɛ jɔk rɛy runi̱ ti̱ kur 15th, gua̱th ëë ci̱ ji̱ Yurɔp tin la̱tkɛ bar kä jäl kɛ jɛ ciöt wec ëë cɔali̱ Ilha Formosa, kiɛ wec mi̱ gɔaa.
Rɛy 1624,Dutch East India Company cuɛ gua̱a̱th mi̱ di̱i̱t la̱t thi̱n kä Taiwan, cuɛ rɔ tok kɛ gër rɛy gua̱th ëë wal kɛ kui̱i̱ pi̱eth dääpä kɛnɛ la̱t ji̱ China kɛ ɣöö ba pith kɛ bɛl kɛnɛ thukar.
Rɛy 1683, Qing dynasty (1644-1912) buɔ̱m cuɛ Taiwan's cuc kɛnɛ nhiam thöbi̱ kɛnɛ lat Taiwan ɛ la pröbi̱i̱nt duŋ Qing Empire rɛy 1885.
Kɛ ruɔ̱n 1895, kɛ kɔr kä mëë caa be̱n tiam rɛy köör ëë nhiam kä China kɛnɛ Japan (1894-1895), cuu kumɛ ji̱ Qing ruac ruac mat kä Shimonoseki, mëë caa Taiwan ka̱m Japan, mëë cu jɛ guɔ̱ɔ̱r ɛ la jɛn in tä kɛ buɔ̱m kä Taiwan amäni̱ ruɔ̱n 1945.
Machu Picchu tä kɛ gua̱th da̱ŋ diɔ̱k ti̱ di̱t ti̱ caa täth, ɛ la Intihuatana, Temple of the Sun, kɛnɛ Room of the Three Windows.
Ri̱w ti̱ ŋuan kä ti̱c ti̱ tä kui̱i̱ pa̱a̱mni̱ ti̱ti̱ caa kɛ nyɔk kɛ ta̱th kɛ ɣöö bi̱ nɛy tin jäl kɛ ben ŋa̱c ɛ gɔaa ɛn ɣöö ci̱kɛ ben raar i̱di̱ kɛ tukdɛ.
Kɛ 1976, cu pek mi̱ cop jiɛn diɔ̱k kä Machu Picchu cua nyɔk kɛ la̱t kä cua nyɔk kɛ la̱t ɛ määni̱ walɛ.
Cäät, kä ca ŋa̱c ɛlɔ̱ŋ kä ca thurɛdɛ naŋ ɛ la thurɛ mi̱ /ci̱ rɔ bi̱ lɛ gɛr rɛy ɣɔaa ɛ 35mm, min cua jɛn ta̱a̱ pilimä min di̱tni̱ jɛn ɛlɔ̱ŋ kɛ thuɔ̱k runi̱ analögi̱kal pi̱i̱löthöpi̱.
Jɛn ŋotdɛ la̱tkɛ jɛ ɛn walɛ, duŋni̱ ɣöö min di̱t ɛlɔ̱ŋ kä ta̱a̱dɛ min ca jiek ɛ ta̱a̱ in ca naŋ ɛ di̱jital ka̱mɛra min ca thurɛdɛ ŋa̱c ɛ thɛnthɛr.
Kä 35 mi̱mi̱li̱m ɛ thuɔ̱k, mi̱ ca kɔn ga̱k, 36 mi̱mi̱li̱mni̱ rɛy ba̱li̱dhi̱ ɛ 24 mi̱mi̱li̱mni̱ rɛy bäärä.
Kä ta̱a̱dɛ (aspect ratio) kä ta̱a̱dɛ (dëë da̱a̱k ɛ wälrɛw kɛ ɣöö bɛ cop kä min thi̱a̱k kä ta̱a̱ nämbärä kɛɛliw) jɛn cua laar i̱ jɛn ɛ 3: 2.
Pörömëtni̱ ti̱ ŋuan (APS puɔrmi̱i̱t duŋ pörömëtni̱, cäät) päärkɛ kiɛ thia̱kɛ ɛlɔ̱ŋ kɛ pörömëtni̱ ti̱ti̱.
Kä ŋuɔ̱t diɔ̱kdiɛn min caa la̱t ɛ ji̱ääk kä caa moc kɛ liak ɛ mi̱ thi̱a̱k mi̱ luäk kɛ ɣöö bi̱ kɛ rɔ̱ɔ̱diɛn cuu mat thi̱n kä bi̱ kɛ ta̱a̱diɛn cuu mat thi̱n.
Jɛn cuɛ lar i̱ gua̱a̱th in gɔa ɛlɔ̱ŋ kɛ kui̱ kä min di̱t kä te wi̱i̱dɛ ɛ jɛn gua̱th in ci̱ rɔ̱ röm kɛ bëër tin dääk cät kɛ diɔ̱ɔ̱k ɛ wä kä römdiɛn kɛnɛ römdiɛn (guic cäätdɛ).
Kɛ jɛn gua̱a̱th ɛmɔ rɛy lɛ̈ɛ̈ŋni̱ Yurɔp, ɛn Catholic Church, min ci ria̱ŋ kä bum, cuɛɛ ben rɛy ruacdɛ kɛ kui̱̱̱i̱ kuɔth.
Kɛ run ti̱i̱ bathdɔɔri̱, ɛn ciaŋ Kuäärä Kuɔth ëë nhiam ɛ jɛn ëë mat wi̱i̱ Europe kɛɛl, a cäŋ ni̱ mëë tekɛ thok mi̱ göl kɛnɛ ciɛŋ ti̱ göl.
Ɛn buɔ̱m ëë caa täth ɛ jɛn ëë ci̱ naath jakä bum, cɛ nɛy diaal tin tä wi̱i̱ muɔ̱ɔ̱n jakä bum.
Kɛl kä ŋuɔ̱t Krithciani̱ tin di̱t ɛ ɣöö ria̱ŋ kuakni̱ ba la̱t kɛ ɣöö ba cuuc kɛnɛ dak dak kä ɣöö yio̱w duël kuɔth te thi̱n kɛ kui̱ kä ɣöö ba cuuc.
Kä cu ta̱a̱ in di̱t kä di̱t kä duël kuɔth te kä Rööm kɛ run ti̱ bathdɔɔri̱ kɛnɛ ɣöö cu buɔ̱m kɛnɛ yio̱w ti̱ ŋuan ɛ naŋ kä ɣöö ba thiec i̱ ɛni̱ ŋuɔ̱t ɛmɛ cua la̱t.
Kɛ kɔr kä mëë ci̱ ko̱r tuɔɔk, Britain cuɛɛ Germany gaŋ kɛ rie̱e̱t yie̱e̱ni̱.
Ɛn ca̱p ɛmɔ cuɛ lät, cuɛ kuak tin di̱t tin dëë ka̱m ji̱ rɛ̈m kɛnɛ nɛy tin /ci̱ naath luäk gɛɛr, ɛ cieŋɛ mëë caa jɛ lo̱k ɛn ɣöö bɛ ŋuɔ̱t tin caa nhɔk wi̱i̱muɔ̱ɔ̱n ti̱ ŋuan ti̱ caa mat piny ti̱ caa mat piny wi̱i̱muɔ̱ɔ̱n kɛ run ti̱ kur da̱ŋ rɛw tëë ci̱ wɔ̱.
Britain cuɛ pi̱ ti̱ ŋuan gɛɛr kɛ ɣöö bɛ köör tin la̱tkɛ rɛy yiëër tin kɔ̱ŋ pën wä rɛy yiëër kɛɛliw, kä cuɛ riɛk nööŋ ɛ määni̱ köör tin /ca rɔ̱ lot kɛ ko̱r.
Kɛ ɣöö /ka̱n naath luäk ɛlɔ̱ŋ kɛ ca̱p ëë caa ka̱m raar ɛ ji̱ Germany, kɛn ji̱ Germany cukɛ ŋa̱c ɛn ɣöö bi̱ naath luäkdiɛn mi̱ cäät kɛ ca̱p ëë caa ka̱m raar ɛ ji̱ U-bo̱o̱r.
Kɛ jɛn 1920-ni̱ tɔ̱tɔ̱, cu ta̱a̱ in guɛckɛ ɛ nɛy ti̱ ŋuan kɛnɛ döör ɛ ta̱a̱ in guɛckɛ ɛ naath kɛ kui̱i̱ kä ɣöö bi̱ naath rɔ̱ɔ̱diɛn ku lɛ gaŋ kä rɔ̱.
Kɛ kɔr kä mëë ci̱ naath ti̱ ŋuan nɛn kɛ kui̱c köör kɛnɛ lät ti̱ jiääk tëë caa la̱t kɛ Ko̱r Wecmuɔ̱ɔ̱n in Nhiam, cuu döör ɛ go̱r ɛn ɣöö /ci̱ naath bi̱ lɛ tä rɛy rikä mi̱ ce̱tkɛ nɔ.
Rɛy 1884, Tesla cuɛ wä kä United States of America kɛ ɣöö bɛ la̱t nhɔk kä Edison Company rɛy New York City.
Cuɛ cop kä US kɛ 4 centni̱ kɛ ciötdɛ, bok mi̱ gɔ̱ɔ̱rkɛ, kɛnɛ warɛgak mi̱ ca gɔ̱r ɛ Charles Batchelor (kä ɛ jɛn ram ëë la̱tkɛ lätdɛ mëëdan) kä Thomas Edison.
Cuu ancient China tekɛ duɔ̱ɔ̱p mi̱ rɛlrɔ mi̱ nyooth ni̱ gua̱th ɛ göl; gua̱th ɛ kɛl kä China kiɛ dho̱r ɛ kɛl mi̱ ci̱ ruëc ɛ jɛn dynasty in rɛlrɔ.
Kä kam ruëëcni̱ da̱ŋ rɛw tëë nhiam tëë ci̱ we, tëë kɛ gua̱th mi̱ /ci̱ cuŋ kä caa dääk kä wi̱i̱c. Kä mëë ŋa̱ckɛ ɛlɔ̱ŋ kä kɛn gua̱th tɔ̱tɔ̱ ɛ jɛn Ruëc da̱ŋ Diɔ̱k tëë ci̱ wɔ̱ kɛ run ti̱ 60 kam Han kɛnɛ Jin Dynasty.
Kɛ jɛn gua̱th ɛmɔ, ko̱r mi̱ di̱i̱t ɛlɔ̱ŋ cuɛ tuɔɔk kam kua̱ri̱ ti̱ ŋuan tëë ko̱o̱r kɛ kui̱ kuäärä.
Ɛn Rɛy Kuäärä da̱ŋ Diɔ̱k ɛ kɛl kä tëë ci̱ naath li̱w ɛlɔ̱ŋ rɛy lɛ̈ɛ̈ŋni̱ Ji̱ China tëë wal. Nɛy ti̱ bathdɔɔri̱ cukɛ li̱w kɛ ɣöö bi̱kɛ nyuur gua̱a̱th in di̱i̱t kä palace kä Xian.
Tëë kɛ ti̱ ŋuan ti̱ ci̱ ben kä naath kɛnɛ ta̱a̱ thiathɛkä mi̱ ciee kɛ la̱t metrik thi̱thtɛmä, kɛ ɣöö bɛ rɔ ri̱e̱t kä abthöluthi̱m bɛ cu wä kä ri̱publikanidhim, kɛ na̱ciɔnali̱thi̱m kɛnɛ ŋa̱th ɛn ɣöö wi̱cmuɔ̱ɔ̱n ɛ duŋ nath kä /ci̱ɛɛ duŋ kua̱r kɛl kärɔa.
Kɛ kɔr kä mëë ci̱ Revolution (Rui̱c) tuɔɔk, la̱t cua lɛp kɛ kui̱ wutni̱ diaal tin la̱tkɛ lät, kɛ ɣöö bi̱ nɛy tin görkɛ lät kɛnɛ nɛy tin ci̱ gɔ̱a̱r rɔ̱ rep.
Kä jɛn päärɛ bä kɛ kui̱ nɛyni̱ tin la̱tkɛ lät ti̱ gööl, kɛ ɣöö /ci̱kɛ rɔ̱ lɛ mat rɛy buɔ̱ɔ̱l, ɛn täämɛ ca kɛ mat rɛy buɔ̱ɔ̱l kɛ ɣöö bi̱ kɛ rɔ̱ mat rɛy buɔ̱ɔ̱l.
Kä French Revolution bä cuɛɛ nɛy ti̱ ŋuan ti̱ ŋuan ti̱ caa kum kä lät rɛy wi̱i̱ni̱ tin kɔ̱ŋ jakä ɣöö bi̱kɛ rɔ̱ɔ̱diɛn ben nyɔk kɛ tuk.
Muhammad cɛ di̱t ɛlɔ̱ŋ kɛ kui̱ ŋɔaani̱ tin te raar rɛy teekädɛ. Jɛn laa bëë rɛy gua̱a̱th mi̱ cɔali̱ Hira mi̱ te wi̱i̱ Pa̱a̱m Noor (rɛy) kɛ ɣöö bɛ guic.
Kä gua̱a̱th in te rɛy puɔ̱ɔ̱rä kärɔa, min ci̱ kään ni̱ kɛ gua̱a̱thdɛ, cuɛ nyoth ɛ gɔaa ɛn ɣöö Muhammad cɛ rɔ lot kɛ ta̱a̱ yieekädɛ.
Kä gua̱a̱th in te nhial wi̱i̱ pa̱a̱m kɛl kä tin te nhiam kä Mekka,kä gua̱a̱th in te thi̱n ɛ mi̱ ca rɔ da̱a̱k kɛɛliw kä wi̱cmuɔ̱ɔ̱n kɛɛliw.
Kɛ thuɔ̱k, /cɛ rɔ bi̱ lɛl ɛn ɣöö ba ji̱ek ɛni̱ mi̱ ci̱ raan ɛ ŋa̱c i̱ te thi̱n. Mi̱ ci̱ raan wä rɛy puɔ̱ɔ̱rä, jɛn ɛ mi̱ ca da̱a̱k kä nɛy diaal.
/Thiɛlɛ mi̱ dëë nɛn ɛ ni̱ nhial mi̱ gɔaa mi̱ te nhial kɛnɛ pääm ti̱ ŋuan ti̱ caa rɔ̱ yiath piny. /Ci̱ ti̱ tɔt kä ti̱ti̱ dëë nɛn kiɛ dëë liŋ ni̱ kɛn rɛy puɔ̱ɔ̱rä.
Kä Piramid in Di̱i̱t kä Gi̱dha ɛ jɛn kɛl kärɔa kä kɛn bärɔw tin gääy naath tin ŋot cuŋä ɛn walɛ.
Ta̱thdɛ ɛ ji̱ I̱jëp rɛy runi̱ ti̱ kur in diɔ̱ɔ̱kdiɛn BCE, kä Piramid in Di̱i̱t ɛ kɛl kä ti̱ ŋuan ti̱ di̱t kä ca la̱t kɛ ta̱th pi̱i̱ra̱mni̱ kɛ luɔ̱th Pɛro mëë ci̱ li̱w.
Kä Gi̱dha Plateau, kiɛ "Gi̱dha Nekröpoli̱th" rɛy kä I̱jëp Valley of the Dead te pi̱i̱ramidi̱ ti̱ ŋuan thi̱n (min di̱t pi̱i̱ramid ɛ jɛn min di̱t ni̱ jɛn), ti̱ ŋuan ti̱ tɔatni̱ kɔ̱a̱kni̱, temple ti̱ ŋuan, kɛnɛ I̱thpi̱ni̱dh in di̱i̱t.
Kä pi̱i̱ramid in di̱i̱t cua la̱t kɛ luth kɛ Pharaoh Khufu, kɛnɛ ɣöö cua pi̱i̱ramidni̱ ti̱ ŋuan ti̱ tɔt, kɔ̱a̱k kunyä, kɛnɛ temple la̱t kɛ luth kɛ män Khufu kɛnɛ ji̱ gɔaalɛ.
Kä biɛl "ni̱ nhial" ce̱tdɛ kɛ V kɛnɛ biɛl "ni̱ piny" ce̱tdɛ kɛ gua̱th mi̱ ca la̱th thi̱n kiɛ i̱thkuɛr mi̱ thiɛl pinydɛ.
Up lotdɛ ni ɣöö bi̱ ji̱n ɛ tok kä tukdɛ kä bi̱ yi̱ëëdɛ yiath piny, kä piny lotdɛ ni̱ ɣöö bi̱ ji̱n ɛ tok kä yi̱ëëdɛ (min la tetdu ɛ käp yi̱ëëdɛ) kä bi̱ yi̱ëëdɛ yiath piny.
Mi̱ ca rɔ̱ yiath nhial laa jɔwdɛ a kɔ̱c, kä mi̱ caa rɔ̱ yiath piny laa jɔwdɛ a bum kä laa jɔwdɛ a bum.
Ji̱n deri̱ thurbil gɔ̱r kɛ thurbildu, duŋdɛ ɣöö ti̱ti̱ bi̱ kɛ jɔɔc kɛ ɣöö bi̱ kɛ jɔɔc ɛ la ti̱ bi̱ kɛ jɔɔc ɛ la ti̱ bi̱ jɔɔc ɛ la ti̱ bi̱ jɔɔc ɛ la ti̱ bi̱ jɔɔc ɛ la ti̱ bi̱ jɔɔc ɛ la ti̱ bi̱ jɔɔc ɛ la ti̱ bi̱ jɔɔc ɛ la ti̱ bi̱ jɔɔc.
Ɛn mëë ci̱ kuäär ni̱ Louis in 16-diɛn dual ɛlɔ̱ŋ, kɛ kuäär ni̱ Marie Antoinette kɛ gaatkiɛn da̱ŋ rɛw tëë tɔatni̱ (tëë kɛ run ti̱ 11 tëë la Marie Therese kɛnɛ run ti̱ ŋuaan tëë la Louis-Charles) kɛnɛ nyiman kuäär ni̱, Madam Elizabeth, kɛ cäŋ kä 6 kä Pay Wäl Rɛw 1789 cua kɛ jakä loc jɔk kä Paris kä Versailles ɛ bun mään ti̱ la̱tkɛ ko̱kä.
Kɛ rɛy thurbiɛɛli̱, cukɛ ja̱l jɔk kä Paris ɛ caa go̱l ɛ buɔ̱n nath ti̱ rɔal kɛnɛ ji̱e̱k kɛ kui̱ Kua̱r kɛnɛ Kuäär.
Kä cu buɔ̱n nath Kuäär kɛnɛ kuäärɛ jak kɛ ɣöö ba̱nykɛ ji̱thkiɛn nhial.
Kɛ gua̱a̱th kɛl cu ram kɛl kä buɔ̱n nath wi̱c raam mi la ga̱a̱ŋ kua̱r mi̱ ca näk kä Versailles kɛ tetdɛ kɛ nhiam kua̱r mi̱ ci̱ dual ɛlɔ̱ŋ.
Kä yio̱w köör tëë caa la̱t ɛ ji̱ U.S. kɛ kui̱i̱ köör kä Philippines cua kɛ luäk ɛ ji̱ Philippines kärɔ̱.
Kɛn cua kɛ com kɛ ɣöö ba tho̱lbo̱k thöp ɛ la kumɛ ji̱ U.S kɛ ɣöö ba pek mi̱ di̱i̱t kä pek yio̱o̱ni̱ tin ba la̱t kulɛ luäk kɛnɛ ɣöö bi̱ tin ba la̱t kɛ kui̱ yio̱ni̱ tin caa kuëŋ piny kɛ ciöt kumɛ ji̱ Philippines kɛ rɛy Wall Street bankni̱.
Ɛpuc, kä yio̱w tin di̱t tin la̱tkɛ kä la̱t mi̱ bäär kä ji̱ Pilipi̱ni̱ni̱ bi̱ kɛ ben ɛ la tin di̱t tin ci̱ U.S. kɛ jek kä kuäär.
Kɛ ɣöö ba yi̱k ŋa̱c ɛ la ji̱ Templari̱ bi̱ raan ta̱a̱ in ca lat ɛ nɛy tëë ci̱ rɔ̱ la̱t kɛ yi̱k ŋa̱c.
Ɛn gua̱a̱th ëë tuɔɔk kɛ tëë ci̱ tuɔɔk ni̱ wal ɛ jɛn ëë cɔali̱ High Middle Ages, ɛ jɛn gua̱a̱th ëë tä kɛ nɛy ti̱ ŋuan kä Europe kɛ jɛn rɛy runi̱ ti̱ kur da̱ŋ 11, 12 kɛnɛ 13 (kɛ ruɔ̱n 1000 ɛ wä kä 1300).
Kä High Middle Ages cua kɛ tok ɛ jɛn Early Middle Ages kä cua guɔ̱ɔ̱r ɛ Late Middle Ages, min cu ben ɛ la mi̱ cu guut kɛ 1500.
Tekinölöji̱kal di̱tɛrmi̱ni̱dhi̱m ɛ rie̱t mi̱ mat cär ti̱ ŋuan rɛy la̱tdiɛn, ɛ tokɛ kä tɛknɔlɔji̱-pu̱th kiɛ tin ca la̱t kɛ kui̱ tekinölöji̱kalä ɛ wä kä min ca ŋa̱c i̱ ta̱a̱ in bi̱ ben kɛ raan ɛ mi̱ ca kɔn naŋ ɛ löjik min te thi̱n mi̱ ca mat kɛ ŋuɔ̱t thanytipik kɛnɛ ta̱a̱ in ca nyoth kɛ rɛy tekinölöji̱.
Ri̱w latni̱ tin la latkɛ ɛ tɛknɔlɔji̱ tin caa la̱t laa nyuakɛ cär da̱ŋ rɛw ti̱ ŋuan: ɛn ɣöö ɛn ta̱a̱ in tä kɛ tɛknɔlɔji̱ kärɔa laa guurɛ duɔ̱ɔ̱p mi̱ /ci̱ tä kɛ ciaaŋ kiɛ ta̱a̱ thiathɛkä, kä ɛn ɣöö ɛn tɛknɔlɔji̱ laa tëëkɛ "ti̱ bɛ̈c bɛ̈ɛ̈c" rɛy ciɛɛŋä mi̱ caa täth, a /ci̱ mɔ a ta̱a̱ in tä kɛ naath.
Ciee cäät ɛmɛ, dëë lar ɛn ɣöö ɛn ɣöö baa thurbiɛli la̱t kɛ makanɛ laa no̱o̱ŋɛ dup ti̱ ŋuan ti̱ dëë wɔ̱ kɛ naath.
Duŋdɛ ɣöö, duɔ̱p in tä wi̱i̱muɔ̱ɔ̱n kɛɛliw /cɛ rɔ lot kɛ ɣöö bi̱ naath rɔ̱ɔ̱diɛn ku lɛ naŋ kɛ ɣöö bi̱kɛ rɔ̱ɔ̱diɛn ku lɛ naŋ kɛ ɣöö bi̱kɛ rɔ̱ɔ̱diɛn ku lɛ naŋ kɛ ɣöö bi̱kɛ rɔ̱ɔ̱diɛn ku lɛ naŋ kɛ ɣöö bi̱kɛ rɔ̱ɔ̱diɛn ku lɛ naŋ kɛ ɣöö bi̱kɛ rɔ̱ɔ̱diɛn ku lɛ naŋ kɛ ɣöö bi̱kɛ rɔ̱ɔ̱diɛn ku lɛ naŋ kɛ ɣöö bi̱kɛ rɔ̱ɔ̱diɛn ku lɛ naŋ kɛ ɣöö bi̱kɛ rɔ̱ɔ̱diɛn ku lɛ naŋ kɛ ɣöö bi̱kɛ rɔ̱ɔ̱diɛn ku lɛ naŋ.
Kɛn nɛy tin ŋuan tin la nɛy ti kɔ̱ŋ ɛ la nɛy tin laa ja̱lkɛ thurbiɛli laa kɛn tin laa wɔ̱ kɛ ja̱lkɛ a jakä ŋuan, kä ɛn nɔmɔ laa jakɛ naath kä baa ca̱a̱p ti̱ pay ben la̱t kɛ kui̱i̱ puɔ̱ɔ̱ny ran tin dëë pua̱ny ran la̱t.
Römanthi̱ci̱dhi̱m cuɛ tekɛ mi̱ di̱i̱t kä ca̱r ta̱a̱ ciɛŋni̱, mi̱ ca jiek kä gɔ̱a̱r ce̱tkɛ Goethe, Fichte, kɛnɛ Schlegel.
Kɛ gua̱a̱th ëë tä kɛ Romantik, ɛn gua̱a̱th ëë tä kɛ naath thi̱n laa jɛ laa guɛckɛ ɛ naath, kä kɛ kɔr gua̱th mi̱ bäär laa ciaaŋ kɛnɛ ka̱lcɛr in tä kɛ ji̱o̱grapi̱a̱p laa jɔɔc, kä ɛn nɔmɔ laa jɛ laa matɛ kɛ gua̱a̱th in tä kɛ naath thi̱n, kä laa jɛ a gɔaa ɛlɔ̱ŋ kä ŋuɔ̱t tin caa kuëŋ thi̱n kɛ duɔ̱ɔ̱p mi̱ /ci̱ rɔ lot.
Kɛ duɔ̱ɔ̱p in ŋa̱ckɛ ni̱ jɛ ɛn ɣöö Paris ɛ jɛn rɛɛk in tä kɛ ta̱a̱ in guɛckɛ ni̱ jɛ ɛn wa̱lɛ, ɛn Constantinople laa jɛ laa guic ɛ la jɛn rɛɛk in tä kɛ ta̱a̱ in guɛckɛ ni̱ jɛ ɛn wa̱lɛ kä Europe.
Ɛn ta̱a̱dɛ mëë laa ŋa̱ckɛ ɛ naath ɛ la gua̱a̱th mi̱ tä kɛ mi̱i̱th ti̱ gɔw cuu tuɔɔk kɛ ruɔ̱n 400 A.C. kä cuɛ wɔ̱ ni̱ kɛ gua̱a̱th mi̱ ciee kɛ ruɔ̱n 1100 A.C.
Kä ta̱a̱dɛ cuɛ rɔ tok kɛ rëp kɛ jɛn rɛy runi̱ ti̱ kur wäl-rɛw ɛ cua di̱t ɛlɔ̱ŋ kɛ ɣöö ci̱ Ji̱-kuɔth-der loc jɔk kɛ no̱o̱ŋdiɛn kɛ muc ce̱tkɛ mi̱ cie silki̱ kɛnɛ i̱thpi̱e̱r tëë cua kɛ luɔ̱c ɛlɔ̱ŋ ɛ läny min ca thöp ɛ Ba-dhan-tin.
Kɛ jɛn gua̱a̱th ɛmɔ ɛ jɛn gua̱a̱th ëë cua ciöt wec ëë cɔali̱ Fashion Capital woc thi̱n kä Constantinople ɛ wä kä Paris.
Göthik ca̱a̱p ta̱thdɛ cuɛ räth ni̱ kä pe̱i̱riööd kam 10th - 11th runti̱ kur kɛnɛ 14th runti̱ kur.
Kɛ tukdɛ, bieyni̱ tëë laa la̱thkɛ wi̱i̱ni̱ tëë wal caa kɛ ben nööŋ ɛ ji̱ Byzantine tëë tä kä eastern Europe.
Duŋdɛ ɣöö, kɛ ɣöö ruac kɛ naath kɛ duɔ̱ɔ̱p mi̱ pɛ̈th, ta̱a̱ in la̱tkɛ kɛ kui̱i̱ nɛyni̱ tin tä kui̱c caam dee wɔ̱ kɛ jɔk kɛ run ti̱ 25 ɛ wä kä 30.
Kɛ thuɔ̱k runi̱ ti̱ kur (Middle Ages) cu ji̱ Yrɔp tin la ji̱ Wɛthɛrɛn ɛ tok kɛ mi̱ la̱tkɛ ca̱a̱pkiɛn. Kä kɛl kä tin di̱t ɛlɔ̱ŋ tëë ci̱ ben nhial kɛ jɛn gua̱a̱th ɛmɔ ɛ mëë nööŋkɛ ɛ ji̱ Kruthɛdi̱ (cruciades) nɛy tëë la̱tkɛ ca̱a̱pkiɛn ɛ la nɛy tëë la̱tkɛ ca̱a̱pkiɛn ɛ la nɛy tin la̱tkɛ ca̱a̱pkiɛn ɛ la nɛy tin la̱tkɛ ca̱a̱pkiɛn ɛ la nɛy tin la̱tkɛ ca̱a̱pkiɛn.
La̱t puɔ̱r ka̱a̱kni̱ ɛ la̱t mi̱ la̱tkɛ kɛ ɣöö bi̱ naath ɛ cam kɛ ɣöö bi̱ kɛ rɔ̱ ku lɛ luäk kɛ mi̱eth kɛnɛ ji̱ gɔaaldiɛn.
Thukä mi̱ la̱tkɛ kɛ kui̱i̱ puɔ̱r ka̱a̱kni̱ ɛ mi̱ thi̱a̱k, ni̱ ciaaŋ la la ɣɔrganik, thi̱thtɛm mi̱ la̱tkɛ kɛ kuay ti̱ caa tɔ̱w ti̱ la nyin wec kɛrɔ̱ kɛ ɣöö bi̱ tin caa pith rɔ̱ɔ̱diɛn gɛɛr kiɛ ca̱a̱p kɔ̱kiɛn ti̱ thi̱a̱k ti̱ bi̱ kɛ kuay ti̱ ŋuan nööŋ.
Kɛ gua̱th ëëdan, ji̱ ka̱a̱kni̱ ti̱ ŋuan laa lätkɛ ni̱ puɔ̱r ka̱a̱kni̱ ti̱ tä kɛ mi̱ dee naath luäk kɛ mi̱ dee kɛ tëkdiɛn riali̱kä, kä ɛ jɛn ta̱a̱ in ŋot kɛ mi̱ tä kɛ nɛy ti̱ ŋuan rɛy wi̱i̱ni̱ tin /ci̱ wɔ̱ nhial.
Duthni ti gööl la kɛn nɛy tin cär kɛ ta̱a̱diɛn kɛɛl a nööŋ kɛɛl, tin ca rɔ̱ car i̱ /ka̱n kɛ tit ɛ nɛy tin cieŋ rɛydiɛn, kä jakɛ kɛ kä ɣöö bi̱ kɛ rɔ̱ ŋic.
Dääk ciɛŋni derɛ tekɛ dääk kɛ ta̱a̱ in tä kɛ kɛ, dääk dööri, dääk gɔy, dääk gua̱th tin cieŋ kɛ, kɛnɛ dääk diɛn kɛ nɛy tin kɔ̱kiɛn.
Kä ciɛŋ tin nyoothni̱ ɣöö dääk ciɛŋni̱ tëë wal kɛ dääkdiɛn dɔ̱ŋ derɛ tekɛ kɛ kui̱i̱ thuɔk, ta̱a̱ in guickɛ, ciaŋ ŋäthä, thiathɛ, ciaaŋ dööri, gua̱a̱th in cieŋkɛ thi̱n, kiɛ mat ŋɔaani̱ ti̱ ŋuan.
Nɛy tin tä rɛy ciɛŋni̱ ti̱ gööl laa nyuɔthkɛ jɛ ɛn ɣöö kɛ ji̱ wec ɛmɔ kɛ duɔ̱ɔ̱p mi̱ nyooth ni̱ ta̱a̱ in cieŋ kɛ naath, mi̱ tä kɛ ca̱a̱p, ta̱a̱ in la̱tkɛ ni̱i̱ naath, amäni̱ rieet ti̱ jiääk.
Kɛl kä ca̱a̱p tin ŋa̱ckɛ ɛlɔ̱ŋ tin la̱tkɛ kɛ nyuɔ̱thdɛ kɛ pek in di̱tni̱jɛn kä ciaaŋ nath ɛ ɣöö bɛ nööŋni̱ gaat ti̱ jiek ti̱ /ka̱n car i̱ bi̱ kɛn kɛ la̱t ɛ di̱t, kɛ ɣöö /ka̱n kɛ car i̱ bi̱ kɛ tä kɛ ciaaŋ nath, kɛ ɣöö /ka̱n kɛ car i̱ bi̱ kɛ tä kɛ ciaaŋ nath, kiɛ kɛ ɣöö /ka̱n kɛ car i̱ bi̱ kɛ tä kɛ ciaaŋ nath.
gaat ti cetkɛ tɔ̱tɔ̱ cɔalkɛ i̱ "ji̱ dɔaar" kiɛ ji̱ dɔaar. tha̱a̱ŋ gaat ti cetkɛ ji̱ dɔaar caa kɛ yiɛn ɛ naath (ni̱ ciaaŋ ɛ diëëthkiɛn); kɛ tha̱a̱ŋ gua̱thni̱ caa kɛ päl kɛ ɣöö /ci̱ diëëthkiɛn ŋäc i̱ gat tekɛ kɛ riɛk mi̱ di̱i̱t rɛy cärädɛ kiɛ puɔ̱nydɛ.
gaat tin la gaat tin ci rɔ̱ luäŋ kɛ duäc kɛ ɣöö ba kɛ kuɛn kiɛ bi kɛ kuɛn a /kenkɛ ni päl kiɛ bi kɛ rɔ̱ bar.
Tha̱a̱ŋkiɛn cua kɛ lat i̱ cua kɛ kap nhial ɛ leeni̱; tha̱a̱ŋkiɛn cua kɛ lar i̱ ci̱kɛ cieŋ rɛy dɔaar kärɔ̱.
Mi̱ caa jɛ kap nhial ɛ ley tin /ci̱ naath, gat in tä kɛ riɛk laa nyuɔthɛ ciɛŋ ti̱ cäät kɛ ta̱a̱ in tä kɛ ley in di̱i̱t, ciee kɛ dual kiɛ diɛɛr kɛ naath.
Kä mi̱ ca ŋi̱i̱c mi̱ ca tok kä pröjek ba ŋi̱i̱c jakä thia̱k kɛnɛ ɣöö bɛ tekɛ luɔt, i̱thka̱pöli̱d bɛ wä ɛ räth ni̱ kä jɛn.
Lätni̱ tin la̱tkɛ kɛ kui̱i̱ kä ɣöö bi̱ raan rɔ ku lɛ ŋa̱c /ciɛ duɔ̱ɔ̱p ŋi̱i̱cä, ɛ duɔ̱ɔ̱p mi̱ luäk naath kɛ ɣöö bi̱ kɛ rɔ̱ ku lɛ ŋa̱c kɛ duɔ̱ɔ̱p in pay tuɔɔk, ciee kɛ min la̱tkɛ kɛ kui̱i̱ kɔmpi̱e̱tɛr kiɛ min la̱tkɛ kɛ kui̱i̱ la̱t mi̱ pay tuɔɔk.
Kɛn i̱thca̱pöli̱ dɔ̱ŋ bi̱ kɛnɛ ti̱ thuɔ̱ɔ̱k kɛnɛ tin la thuɔ̱ɔ̱k, kɛ rieet ti̱ kɔ̱kiɛn, ŋi̱i̱c ɛ ta̱a̱ i̱thca̱pöli̱ duŋni̱ ɣöö ɛ jɛn bä ɛn ram min tɔt mi̱ la̱thkɛ wargakni̱ thi̱n rɛy Micröthöpt Ɔpi̱ci̱.
Virtual Scaffolds la̱tkɛ kɛ rɛy programä kä la̱tkɛ kɛ ɣöö ba thiec, bi̱ kɛ lɛni̱, kɛnɛ ɣöö ba la̱tdiɛn lat min dɔ̱ŋ bɛc kɛ ɣöö de̱rɛ wä kä ji̱ duël-gɔ̱rä kärɔ̱.
Gaat tin caa la̱th rɛy duëli̱ tin la̱tkɛ gaat tin kɔ̱ŋ kɛ kui̱i̱ kä tin ŋuan ti̱ gööl, ciee kɛ kui̱i̱ kä ɣöö /ka̱n kɛ tit, kɛ kui̱i̱ kä ɣöö /ka̱n kɛ kuɛn, amäni̱ ɣöö /ka̱n kɛ kuɛn.
Thilɛ gat mi dee piith rɛy gua̱th mi̱ /ci̱ naath bi̱ lɛ luäk thi̱n, mi̱ /ci̱ naath bi̱ diɛɛr kɛ jɛ, kä /ci̱ naath bi̱ lɛ ŋi̱eec, duŋdɛ ɣöö kɛn piithkɛ kɛ gua̱th mi̱ ce̱tkɛ nɔ.
Kɔn cakɔ guic ɛn ɣöö gua̱a̱th tin la̱tkɛ thi̱n ɛ gua̱a̱th mi̱ /ci̱ naath bi̱ tä thi̱n kɛ kui̱i̱ gan.
Ɛn ta̱a̱ in guɛcnɛ ni̱ naath ɛ la̱a̱t tin dëë luäk kɛ naath ɛ kɛn tin laa cieŋ gua̱a̱th mi̱ gɔaa, tin laa naath a tiit, tin laa naath a ŋi̱eeckɛ, kɛnɛ tin laa ji̱ thi̱o̱o̱r a tiit.
Guuri̱ tin la̱tkɛ kɛ kui̱i̱ nɛɛni̱ tin kɔ̱kiɛn ba kɛ jakä cieŋ kɛ duɔ̱ɔ̱p mi̱ /ci̱ rɔ lot kɛ nɛy tin kɔ̱kiɛn.
Ɛn intɛrnɛt matɛ ni̱ duɔ̱ɔ̱p in laa ruac kɛ naath kɛnɛ duɔ̱ɔ̱p in laa ruac kɛ naath.
Kä tin rɛlrɔ kä Intarkɛt nööŋkɛ dup ti̱ ŋuan ti̱ dɔ̱ŋ kɛ kui̱ la̱tdiɛn kɛnɛ tin dëë la̱tdiɛn la̱t.
Ciee cäät ɛmɛ,  ŋi̱i̱c kɛnɛ  nhök rɛy naath ɛ kɛn tin jak naath kä lät kɛ intɛrnɛt (James et al., 1995).
Mëë ci̱ rɔ̱ mat kɛ naath kɛnɛ bi̱ naath rɔ̱ mat kɛ nɛy tin kɔ̱ŋ cua kɛ ŋic ɛ Eighmey kɛnɛ McCord (1998) mëë ci̱ kɛn luɔc nath guic kä tin ci̱ rɔ̱ la̱t kä intɛrnɛt.
Ɛn la̱t kɛ pɔn video cɛ naath luäk kɛ ɣöö bi̱ kɛn min la̱tkɛ ɛ naath ŋa̱c, ɛ la̱t nhiam ran mi̱ la la̱tkɛ kɛ pek mi̱ tɔt mi̱ la mi̱lli̱thɛkɔndi̱.
Kɛ thuɔ̱k, jɛn cua lar i̱ ram kɛl derɛ jiek mi̱ ram kɛl ɛ kac ɛ mi̱ ca luɔ̱c-kä-ciɛk-mi̱ki̱ro-ɛthpresi̱öni̱ ɛ cuŋ.
Oliver Sacks, rɛy wargakädɛ min cɔali̱ The President's Speech, cɛ nyoth ɛn ɣöö nɛy tin /ci̱ ruac dee luäŋ kɛ kuic kɛ ɣöö ci̱ pua̱nykiɛn riɛk, ŋotkɛ kɛ mi̱ luäŋkɛ ŋäc ruac in thuɔ̱k.
Jɛn cuɛ ŋak i̱ jɛn mi̱ ce̱tkɛ mi̱ tekɛ lua̱ŋ rɛy latdä ciɛŋni̱ ran dɔ̱ŋ bɛ tekɛ rɛy leeni̱ ce̱tkɛ mi̱ cie di̱e̱l.
Rithääc kɛ jɛn 20th thäncuëri̱ cuɛ nyoth i̱ tëkɛ da̱ŋ rɛw ti̱ te thi̱n kä jenetik bairiɛciɔn: ca tɛ̱̈ɛ̱̈ kɛnɛ min ca nyoth.
Mutëciɔn bɛ ji̱i̱n mi̱ ji̱di̱t kulɛ nööŋ, kɛnɛ ɣöö bɛ thɛlɛciɔn woc kä min ca nyoth i̱ bɛ tekɛ dääk.
Dääk kɛnɛ matdiɛn kɛ rɔ̱ laa kɛ laa wɔ̱ a wɔ̱ kamni̱kiɛn kɛ pek mi̱ ci̱ wɔ̱.
Rɛy thöbaana, jɛn bɛc ɛlɔ̱ŋ kɛ pramɛt mi̱ tekɛ thithtɛm mi̱ ca̱a̱t kɛ ta̱a̱ raanä kɛ ɣöö bɛ min go̱rɛ kä amini̱ athidni̱ kulɛ jek kä juaac tin te thi̱n.
Min di̱tni̱jɛn, /ci̱ la̱t ɛmɛ bi̱ ben raar kɛ bɛ̈c puɔ̱ɔ̱ny: /ci̱ raan bi̱ piith, /cɛ bi̱ mi̱th a gɔaa, kä bɛ cu li̱w.
Kä min di̱tni̱ jɛn kä thia̱k kä ba jek ɛ juaac bi̱ kɛn tekɛ pröti̱e̱n mi̱ te rɛy ji̱th kɛnɛ tin ci̱ rɔ̱ ri̱e̱t, duŋni̱ ɣöö ti̱ti̱ bum kɛn kɛ kui̱ primɛtni̱ ce̱tkɛ kɔn kɛ ɣöö ba kɛ cuɔm ɛ ni̱ mi̱ ca kɛ tɔ̱w.
Kɛ gua̱cdɛ, mi̱i̱th leeni̱ (rɛy, ti̱e̱m, kɛ kui̱c) /ci̱kɛ bi̱ lɛ lɔ̱ɔ̱l ɛ lɔ̱ŋ kɛ ɣöö ba kɛ cuɔm, duŋni̱ ɣöö bi̱ kɛn pröti̱e̱n mi̱ di̱i̱t nööŋ min tekɛ aminö athidni̱ diaal tin di̱t.
Kɛ ɣöö ca ŋɔak diaal ŋa̱c, /ciɛ mi̱ dee ga̱a̱c mi̱ ci̱ kar kɔn tëë wal "rakɔ riɛk prötie̱n" riali̱kä kɛ duɔ̱ɔ̱p mi̱ cäät kɛ min lät kɛ thimpani̱ rɛy gua̱th mi̱ tɔt ɛn wa̱lɛ.
Nuth mi̱ ci̱ rɔ gɛr ɛ jɛn min laa jiɛc raan kɛ gua̱a̱th in cɛ ni̱en kɛ jɛ kä bɛ ni̱en kɛ kɔr gua̱th mi̱ tɔt (1060 min).
Nɛmɛ derɛ la̱t kɛ duɔ̱ɔ̱p mi̱ thia̱k kɛ ɣöö derɛ ji̱ jakä ŋa̱ckɛ rɔ̱ a /kenɛ ji̱ jakä jiɛc rɔ̱.
Mi ci rɔ jek i̱ ci thaak gɛr rɛy ni̱ni̱ku, de jɛ la̱th kui̱c duëël, bɛ ji̱ jakä jiɛc rɔ jiɛn kä bi̱ jɛ yi̱k gɛr.
Thäŋ ti̱ kɔ̱kiɛn tin la̱tkɛ kɛ ɣöö bi̱ pua̱ny ran rɔ̱ ku lɛ jakä gɔaa ɛ la ɣöö bɛ pi̱ ti̱ ŋuan math (ɛ la pi̱ ti̱ ŋuan kiɛ the̱e̱r, mi̱ la la̱tkɛ kɛ ɣöö bɛ naath jakä jiɛn) ɛ /ka̱nɛ ni̱n ni̱n, kä bɛ raan jakä jiɛc rɔ kɛ ɣöö bɛ wä pi̱i̱th.
Ɛn pek in te raan kɛ kɛ̈c lɔaac thi̱n lotdɛ rɔ kɛ pek in te puɔ̱nydɛ kɛnɛ yiëëdɛ kɛ jɛ.
Mi̱ ci̱ riɛk ɛ tɔ̱ kuɛ̈ɛ̈, bi̱ tëk ran rɔ rep ɛlɔ̱ŋ.
Nɛy diaal dee kɛ cop kɛ ŋäc ŋɔaani̱. Kä min kɛl kärɔa mi̱ dee kɔn luäk kɛ copdɛ kɛ ŋäc ŋɔaani̱ ɛ jɛn diɛɛr lɔaacdan kɛnɛ diɛɛr lɔaacdan.
Tibetan Buddhi̱m ɛ mi̱ ca yiath piny kä ŋi̱i̱cni̱ Buddha, duŋni̱ ɣöö cua kɛ rep ɛ dup mahayana duŋ nhök kɛnɛ ca̱a̱p ti̱ ŋuan kä Indi̱i̱t Yoga.
Kɛ duɔ̱ɔ̱p in guickɛ, ɛn Tibetan Buddhism ɛ mi̱ thia̱k ɛlɔ̱ŋ. Jɛn tëkɛ Kundalini Yoga, di̱t lɔaac kɛnɛ duɔ̱ɔ̱p nhökä min ci̱ ŋɔak diaal mat thi̱n.
Kɛ Kundalini Yoga, ɛn Kundalini energy (kuum buɔ̱m) laa jɛ laa jakɛ kä gɔaa kɛ duɔ̱ɔ̱p in laa jɛ laa kapkɛ piny, kɛ duɔ̱ɔ̱p in laa jɛ laa jakɛ kɛ kä li̱p, kɛ duɔ̱ɔ̱p in laa jɛ laa guic kɛ nhiam.
Kä di̱t di̱t kä di̱t kä di̱t kä di̱t kä di̱t kä di̱t kä di̱t kä di̱t kä di̱t kä di̱t kä di̱t kä di̱t kä di̱t kä di̱t kä di̱t kä di̱t kä di̱t kä di̱t kä di̱t kä di̱t kä di̱t kä di̱t kä di̱t kä di̱t kä di̱t kä di̱t kä di̱t kä di̱t kä di̱t kä di̱t kä di̱t kä di̱t kä di̱t kä di̱t kä di̱t kä di̱t kä di̱t kä di̱t kä di̱t kä di̱t kä di̱t kä di̱t kä di̱t kä di̱t kä di̱t kä di̱t kä di̱t kä di̱t kä di̱t kä di̱t kä di̱t kä di̱t kä di̱t kä di̱t kä di̱t kä di̱t kä di̱t kä di̱t kä di̱t kä di̱t kä di̱t kä di̱t kä di̱t kä di̱t kä di̱t kä di̱t kä di̱t
Ji̱ Germany kɛ kɛn ji̱ tɛ̈r kɛl rɛy World War II, kä cu kɛn mat lät kam USSR kɛnɛ USA. kɛ thuɔ̱k köör, cu dääk thi̱thtɛmä, ta̱a̱ la̱t kɛnɛ ka̱lcɛr röm kä cu wi̱i̱c rɔ̱ da̱a̱k.
Kɛ kɔr runi̱ da̱ŋ rɛw kɛ thuɔ̱k ko̱o̱ri̱, kɛn nɛy tëë caa kɔn mat cua kɛn ji̱ tɛ̈r kä cu ko̱r mi̱ tɔt tok.
Jɛn cuɛ rɔ tok kɛ run ti̱ 40 tin bä kɔɔr kä jɛn ba ko̱r ɛ thuɔ̱k, ɛ rɔm kɛ kui̱ prök-i̱thɛrmi̱ni̱, rɛy pi̱e̱e̱li̱ köör kä Aprika ɛ wä kä I̱thia, rɛy Apganithtan, Kuba kɛnɛ gua̱th ti̱ ŋuan kɔ̱kiɛn.
Kɛ cäŋkä 17 kä Pay Bäŋuan, 1939, cu ji̱ Poland rɔ̱ luäŋ kɛ däk piny, kä min de kɛn ɛ ŋa̱c ɛ ɣöö de kɛn rɔ̱ luäŋ kɛ loc jɔk kä de kɛn rɔ̱ nyɔk kɛ riali̱kä ɛ wɔ̱ ni̱ kä thok köc in tä kä Romania.
Duŋdɛ ɣöö,kä ca̱r ɛmɛ cuɛ be̱n thuɔ̱k kɛ kɔr kä mëë ci̱ nɛy ti̱ bathdɔɔri̱ bäkɛl ti̱ la̱t kɛ kui̱i̱ Rööm in la Rööm kä Soviet Union cop kä cu kɛn rɔ̱ ma̱t kɛ kui̱i̱ Belarus kɛnɛ Ukraine kɛ kɔr kä mëë ci̱ kɛn rɔ̱ ma̱t kɛ kui̱i̱ kä Poland kɛ kɔr kä mëë ci̱ kɛn rɔ̱ ma̱t kɛ kui̱i̱ kä Riga Peace Treaty, kä Soviet-Polish Non-Aggression Pact, kɛnɛ matdä wecmuɔ̱ɔ̱n tin kɔ̱ŋ, kɛn da̱ŋ rɛw kɛnɛ tin ŋuan.
La̱t kɛ kuak rɛy babuuri ɛ jɛn duɔ̱ɔ̱p in gɔa in deri̱ naath kɛnɛ kuak tin ŋuan naŋ kɛ rɛy yiëër.
La̱t nɛyni̱ tin la̱tkɛ yiëri̱ ɛ ɣöö bi̱ kɛ naath jakä ŋa̱c ɛn ɣöö bi̱ wecdu naath kɛnɛ kuak tin kɔ̱kiɛn naŋ gua̱a̱th kɛl, kä kɛ jɛn gua̱a̱th ɛmɔ, bi̱ kɛn ji̱ tɛ̈ru jakä bum kɛ ɣöö bi̱ naath kɛnɛ kuak tin kɔ̱kiɛn naŋ gua̱a̱th kɛl.
Kɛl kä cäätni̱ tin pay tuɔɔk kä ti̱ti̱ ɛ jɛn mëë cua la̱t ɛ Nɔth Atla̱ntik rɛy WWII. Ji̱ Amëri̱ka cua ɣɔ̱n i̱ ba naath kɛnɛ kuakni̱ ja̱l kui̱c Atla̱ntik Ocean kɛ luäk Bri̱ti̱c.
Kɛ jɛn gua̱a̱th ɛmɔ, ɛn Ji̱-Jɛrman Navy, kɛ la̱tdɛ ɛlɔ̱ŋ kɛɛ U-boat, cuɛ ɣɔ̱n i̱ bɛ duɔ̱ɔ̱r ɛmɛ cu gaŋ.
Mi̱ ci̱ ji̱ Alli̱e̱thni̱ bath, ɛn Ji̱-Jɛrman dɔ̱ŋ derɛ tekɛ lua̱ŋ kɛ ɣöö bɛ Bri̱ti̱c kulɛ ka̱m piny cie min cɛ la̱t kä Yurɔp kɛɛliw.
Döör cua kɛ ben la̱t kɛ nhiam kɛ run ti̱ 10,000 tëë ci̱ wɔ̱ ni̱ wal kä pääm Zagros kä Iran.
Ci̱ nɛy tëë wal kɛnɛ döörkiɛn kɛ tuk kɛ ɣöö bi̱ kɛ rɔ̱ luäŋ kɛ mi̱eth, kɛ mi̱em, kɛ mi̱eth, kɛnɛ gupkiɛn.
Döör tin la̱tkɛ kɛ kui̱i̱ deet laa kɛ a jäl kɛ rɛy pa̱a̱m kiɛ rɛy gua̱thni̱ tin kɔ̱kiɛn tin laa kɛ a camkɛ ɛ naath, laa kɛ a yi̱e̱e̱k ɛ gaat ti̱ tɔatni̱, ce̱tkɛ pek in laa ŋa̱ckɛ ɛ naath ɛn ɣöö ɛ yieen deet.
Wagɔɔnway (gua̱a̱th mi̱ la̱tkɛ ni̱ duɔ̱ɔ̱p) cua la̱t kä England kɛ tuk runi̱ ti̱ kur 16th.
Ɛ cieŋɛ mëë ca duɔ̱ɔ̱p thurbiɛli̱ la̱t kɛ jiɛn ti̱ ca rɔ̱ röm, kɛn cua kɛ jakä ja̱a̱l kɛ ɣöö bi̱kɛ ja̱l kɛ pɛ̈th mi̱ di̱i̱t kä bi̱kɛ tin di̱t ɛlɔ̱ŋ naŋ ɛ länykɛ dup tëë caa lɛp kɛ jɛn gua̱a̱th ëëdan.
Kä kɛ tukdɛ cua kɛ la̱th thi̱n kɛ ɣöö ba duɔ̱ɔ̱p in jäl kɛ jɛ käp ɛ la mi̱ bi̱ rɔ yiath piny.
Nɛmɛ cuɛ ben ɛ la la̱t mi̱ ŋa̱ckɛ, duŋni̱ ɣöö ɛn yi̱ëë cua la̱t mi̱ di̱i̱t ɛlɔ̱ŋ kɛ ɣöö bɛ rɔ ri̱t kä di̱e̱l tin ca la̱t kɛ jiɛn kä di̱e̱l tin jäl kɛ naath.
Kɛ jɔak, cua thurbiɛli̱ tin la la̱tkɛ kɛ jiɛn gɛr ɛ la thurbiɛli̱ tin la̱tkɛ kɛ yi̱ëëni̱.
Kä min nhiamdiɛn kä ca ŋa̱c kɛ kui̱ ja̱l ɛ ja̱l, nɛy tëë nhiam cukɛ tok kɛ ja̱l kɛ cuɔ̱ŋdiɛn nhial kɛ run ti̱ miliööni̱ rɛw tëë ci̱ wä kɛ ben Homo Erectus (mi̱ lotni̱ cuɔ̱ŋ ran).
Kä mëë nhiamdiɛn, ɛn Australopithecus /känɛ ja̱l cuŋä ce̱tkɛ ciaaŋdɛ.
Bipedal i̱thpecializëciɔn cua jiek rɛy Ɣauthtralöpi̱thikuth pöththi̱li̱ni̱ ɛ tokɛ kä runi̱ ti̱ miliööni̱ 4.2-3.9 tëë ci̱ wɔ̱, cieŋni̱ mëë Sahelanthröputh dɔ̱ŋ cɛ ja̱l kɛ ciökni̱ rɛw ɛ tuɔɔk ni̱ runi̱ ti̱ miliööni̱ bärɔw tëë ci̱ wɔ̱.
Dëë kɔn tok kɛ tëk mi̱ nhɔakɛ gua̱a̱th in cieŋ kɛ naath thi̱n, dënɛ rɔ̱ ma̱t buɔ̱n in go̱o̱r ɣöö bi̱ gua̱a̱th in cieŋ kɛ naath gɛɛr, kä dënɛ rɔ̱ ma̱t buɔ̱n in go̱o̱r ɣöö bi̱ naath cuuc kɛ kui̱i̱ kä ɣöö ba naath jakä cieŋ kɛ tëk mi̱ gɔaa.
Nɛmɛ ɛ mi̱ cie thi̱mptömatik min la̱tkɛ rɛy gua̱thni̱ ti̱ ŋuan, duŋni̱ ɣöö, mi̱ /ci̱ kɔnɛ go̱r ni̱ ɣöö ba luäŋ kɛ kui̱ kä mi̱ tɔt, bi̱ kɔnɛ cu go̱r i̱ ba jiek kä min no̱o̱ŋ rik, kä bi̱ kɔnɛ cu luäŋ kɛ ɣöö ba kɛ woc.
Jɛn ɛ mi̱ jɔc ɛlɔ̱ŋ ɛn ɣöö wi̱cmuɔ̱ɔ̱n cɛ rɔ gɛr ɛlɔ̱ŋ kɛ kui̱ kä ɣöö ci̱ raan räth kä thaany kɛnɛ tɛknɔlɔji̱, kɛnɛ ɣöö ci̱ rik rɔ̱ re̱p ɛlɔ̱ŋ kɛ kui̱ kä ɣöö ci̱ naath ŋuan ɛlɔ̱ŋ kɛnɛ ɣöö ci̱ ciaaŋ teekä ran räth ɛlɔ̱ŋ.
Kɛ kɔr kä mëë ca nhɔk ɛ Kɔŋ-rɛth kɛ cäŋ kä 4 kä Pay-rɛw, cu ca̱r mi̱ caa gɔ̱r kɛ tetdɛ ɛ ci̱kɛ gɔ̱r ɛ ji̱ Kɔŋ-rɛth ni̱ John Hancock kɛnɛ ji̱ Kɔŋ-rɛth ni̱ Charles Thomson cua ja̱k ɛ na̱n kɛ gua̱a̱th mi̱ tɔt ɛ wä kä gua̱a̱th in la̱tkɛ thi̱n ɛ John Dunlap.
Kɛ wäär cua kam 150 kɛnɛ 200 kɔpi̱ni̱ la̱t, ɛntäämɛ ŋa̱ckɛ kɛ i̱ "Dunlap brɔadthaydeth".
Kä kuën in nhiam kä nɛy diaal kä wargak ɛ Jɔ̱ɔ̱n Ni̱thɔn rɛy kal Indi̱pendɛnthi̱ Ɣa̱ll kɛ cäŋ kä 8 kä Pay Bäŋuan.
Cuaa kɛl jäk kä George Washington kɛ cäŋ kä 6 kä Pay Bäŋuan, kä cuaa kuën ɛ la̱t kɛ kui̱i̱ nɛɛnikɛ kä New York kɛ cäŋ kä 9 kä Pay Bäŋuan.
Kä 25 Dunlap brɔadi̱thidethni̱ tin ŋot thi̱n kä ŋa̱ckɛ i̱ tekɛ thi̱n ɛ kɛn tëë cu te thi̱n kä di̱tni̱kɛn kä ca gɔ̱a̱r piny kä ca gɔ̱a̱r piny ɛ la dup tin ca gɔ̱r kɛ tet.
Nɛy ti̱ ŋuan tin gɔ̱ɔ̱r nyin pi̱i̱löthöölöji̱th ɛn wa̱lɛ ŋa̱thkɛ jɛ i̱ jɛn gurup dɔ̱diɛn kä di̱nai̱thöri̱ cuɛ kään kä cuɛ ŋot tëkɛ ɛnwalɛ.
Nɛy ti̱ ŋuan /ci̱ kɛn kɛ car i̱ kɛ daai̱na̱thöri̱ kɛ ɣöö tekɛ kɛ ti̱e̱e̱p kä de kɛ pär.
Duŋni̱ ɣöö tëë kɛ ti̱ ŋuan ti̱ cäät kɛ diit tin ŋotkɛ li̱e̱ŋkɛ ni̱ Dainöthöthöri̱.
Kɛn tekɛ ciök ti̱ tekɛ guɔ̱k kɛnɛ cɔ̱w, kɛn la̱thkɛ tuɔɔri̱, kä jälkɛ kɛ ciökkiɛn da̱ŋ rɛw ti̱ jäl jɔk ce̱tkɛ T-Rex.
Kɛn kɔmpi̱e̱tɛri̱ diaal tin lät kɛ naath ɛn walɛ, la kɛn tin la la̱tkɛ kɛ duɔ̱ɔ̱p in dëë ku lɛ guic ɛ la binɛri̱ tin la nämbäri̱ tin la̱tkɛ kɛ duɔ̱ɔ̱p in dëë ku lɛ guic ɛ la binɛri̱.
Ɛn bainar nämbär derɛ tekɛ ba̱li̱öni̱ rɛw kärɔ̱, ɛ la 0 kiɛ 1, kä nämbäri̱ ti̱ti̱ cɔalkɛ i̱ bainar di̱ji̱tni̱ - kiɛ bi̱tni̱, kɛ ɣöö ba la̱tdiɛn ŋa̱c ɛ kɔmpi̱e̱tɛr jargon.
Dääk pua̱a̱nydɛ derɛ rɔ lot kɛ gua̱a̱th mi̱ tɔt. Kä tin nyothɛ, ciee kɛ ŋɛ̈th, laa lapkɛ ti̱ ŋuan ɛlɔ̱ŋ kɛ ɣöö /caa kɛ dee ŋa̱c kɛ pɛ̈th.
Ɛn min nyooth ɣöö ci̱ raan juey jek kɛ rɛlɛ derɛ a mi̱ caa jɛ lɛp kɛ wal kiɛ kɛ kuak tin la̱tkɛ rɛy duëël.
Guic ɛn ɣöö ca la̱t i̱di̱ kɛ kui̱ kä tin ca la̱t kɛ kui̱ luäk in nhiam kɛ kui̱ kä mi̱ tɔt ɛmɔ.
Ɛn ciöt i̱ bug ɛ mi̱ la̱tkɛ ɛ nɛy tin gɔ̱ɔ̱r kɛ kui̱i̱ nyinä dɔaar kɛ duɔ̱ɔ̱p mi̱ ŋa̱ckɛ ɛ nɛy tin gɔ̱ɔ̱r kɛ kui̱i̱ dööri̱ ti̱ti̱.
Ɛn ciöt ɛmɛ bëë kä mëë caa ŋa̱c ɛ nɛy tëë wal ɛn ɣöö bi̱ kɛ rɔ̱ɔ̱diɛn ku lɛ täth ɛ la ti̱ laa kuɛɛ naath lɛ jakä jiäk.
Kɛn ji̱-kuumni̱ tin laa la̱tkɛ ɛ ji̱-kuumni̱ tin laa kuɛnkɛ ji̱-kuumni̱ laa kɛ a la ji̱-kuumni̱ tin tä rɛy duëli̱kiɛn.
Rɛy wec United States of America kɛɛliw, tëë kɛ nɛy ti̱ cuɔpkɛ 400,000 ti̱ cu juey Multiple Sclerosis (MS) jek, kä ɛ jɛn juey in di̱tni̱jɛn kä jua̱th tin ŋuani̱kɛn kɛnɛ tin di̱t.
MS ɛ juey mi̱ la jiek kä thäntral nerb thithtɛm, min la̱tkɛ ni̱ ŋith, cɔ̱w cɔ̱ɔ̱ni̱ kɛnɛ nerb in guic naath ɛ.
Rithääc cɛ jiek ɛn ɣöö män tekɛ kɛ juey mi̱ la̱nykɛ ni̱ juey wutni̱ kä män.
Dee kɛn ɛ car ɛn ɣöö /ciɛ jɛn min gɔaa kɛ kɛ kiɛ min gɔaa kɛ gatdiɛn ɛn ɣöö bɛ gat dap.
Kɛn nɛy ti̱ti̱ dee kɛ jɛ car ɛn ɣöö deekɛ gatdiɛn naŋ ɛ la gat mi̱ baa kuɛn ɛ nɛy tin kɔ̱kiɛn.
Kɛ gua̱a̱th in la̱thkɛ gat gua̱n, bi̱ diëëth tin diëthkɛ jɛ gua̱n päl kɛ ɣöö bi̱ diëëth tin kɔ̱kiɛn gat in dɔ̱ŋ ku lɛ diëth.
Ɛn min di̱t kä caar thaanyä ɛ ɣöö bɛ duɔ̱ɔ̱p in lät kɛ ɣɔw ŋa̱c kɛ duɔ̱ɔ̱p thanytipik methɔd. Methɔd ɛmɛ kɛ thuɔ̱kdɛ ɛ jɛn min bo̱th ri̱thääc thanytipik ɛlɔ̱ŋ.
Jɛn /ci̱ɛɛ kärɔa, duŋni̱ ɣöö, ɣɛkpi̱ri̱mɛn, kɛnɛ ɣɛkpi̱ri̱mɛn ɛ mi̱ ca ɣɔ̱n kɛ ɣöö ba kɛl kiɛ ti̱ ŋuan woc kä ɣai̱pöthethi̱thni̱ tin lot rɔ̱, la̱t thie̱cni̱, kɛnɛ la̱t obdherbëcin bä ŋi̱i̱c thanytipik ri̱thääc.
Nɛci̱ralithni̱ kɛnɛ pi̱löthöpäri̱ cu kɛnɛ guic ni̱ ruaacni̱ ki̱la̱ththi̱kal kɛnɛ, ɛlɔ̱ŋ, kä Baibol rɛy Laatin.
Cua guäc Arithtöle nhɔk kɛ kui̱ ŋɔaani̱ diaal tin la nyin thaany, amäni̱ thöciölöji̱.
Mëë ci̱ ŋäc ji̱ Greece rɔ̱ kuɛ̈ɛ̈, cu ji̱ Wɛthɛrɛn rɔ̱ jek i̱ ca rɔ̱ da̱a̱k kä pi̱löthöpi̱ Ji̱ Gi̱ri̱k kɛnɛ thanytipik.
Ri̱thmni̱ ti̱ ŋuan tin ca guic rɛy pi̱i̱thi̱ölöji̱ kɛnɛ ciɛŋ ciaaŋä ni̱ ciaaŋ la kɛn a tekä thi̱n kä thärkäl endöji̱ni̱ kɛnɛ ta̱a̱ in la̱tkɛ kɛ rɛy thaakni̱ baölöji̱kalä.
Peri̱ödik ra̱thmik, min /ci̱kɛ la̱t mi̱ la̱tkɛ kɛ kui̱ kä tin ca la̱t raar, cua kɛ gɔ̱a̱r piny ɛ la tin tëk, amäni̱ bakti̱ria, pa̱ŋgai̱, juaac, kɛnɛ ley.
Bi̱ölöji̱kal i̱thkuɛrni̱ kɛn la öthci̱latɔri̱ tin la rɔ̱ɔ̱diɛn laa gaŋkɛ kä bi̱kɛ ŋot kɛ mi̱ jälkɛ kɛ duɔ̱ɔ̱p mi̱ /thiɛl mi̱ nyothɛ.
Kä Ɣer-thi̱i̱ kɛnɛ Ca̱th ɣɛkpi̱ri̱mɛn cua kɛl mi̱ cu rɔ lot kä cu di̱t ɛlɔ̱ŋ ɛn ɣöö DNA ɛ jenetik material.
Ɣerthhey kɛnɛ Ca̱th cukɛ pa̱a̱nyni̱ la̱t, kiɛ bai̱ra̱thni̱, kɛ ɣöö ba DNAdiɛn la̱th rɛy bakti̱ria.
Kɛn cukɛ ɣɛkpi̱ri̱mɛni̱ rɛw la̱t kɛ kui̱ kä ɣöö ba DNA in te rɛy paagä bi̱ lɛ nyoth ɛ la radioakthi̱pik puɔ̱thpöruoth kiɛ pröti̱e̱n duŋ paagä mi̱ tekɛ radioakthi̱pik thulpɛr.
Mutɛciɔni̱ de kɛn tekɛ dääk mi̱ göl mi̱ bi̱ tä kɛɛ dääk mi̱ tekä ta̱a̱ mutɛciɔnä, min lot rɔ kɛ ji̱i̱n mi̱ caa jiek kä thɛl tin caa jiek ɛ kɛn thɛl tin tä kä ji̱i̱n in tä kɛ ji̱i̱n.
Mutɛciɔni̱ tin te rɛy germ-line thëlli̱ kärɔ̱ kɛn tin dee ben kä gaat, niɛ gua̱a̱ mɔ mutɛciɔni̱ tin te gua̱thni̱ kɔ̱kiɛn dee kɛn thël-rɛl kiɛ ka̱nthɛr nööŋ.
Ta̱a̱ ja̱l in tä kɛ nyin ɣɔaa laa go̱o̱rɛ nɛy ti̱ go̱o̱r ɣöö bi̱ kɛ gua̱th tin tä kɛ nyin ɣɔaa wä gui̱l kɛ ɣöö bi̱ kɛ rɔ̱ guic gua̱th tin tä kɛ juaac kɛnɛ ley tin tä rɛy dɔaar.
Cäätni̱ la̱t in la̱tkɛ gua̱a̱th in te kɛ naath thi̱n ɛ ti̱ ciee kɛ ley, pi̱i̱th, pötögra̱a̱pi̱, guic diit, kɛnɛ gui̱l gua̱thni̱ tin tä kɛ jiɛn kɛnɛ ŋi̱i̱c ŋɔaani̱ tin la nyin ɣɔaa.
Cäätdɛ ɛ wä, thurɛ, kɛnɛ ŋi̱i̱c kɛ kui̱ organgatuangni̱ rɛy Borneo.
Kɛ runwaŋ, nɛy tin jiɛn rɛy rɛ̈ɛ̈k tin tɔatni̱ laa jälkɛ kɛ thurbiɛli̱ kɛ ɣöö bikɛ wä lät, kä laa kɛ a jälkɛ ɛ nɛy tin la̱tkɛ la̱t gua̱a̱th in ci̱ kɛn ɛ ba̱ny thi̱n.
Rɛy duɔ̱ɔ̱p in jäl kɛ naath ɛ lɔ̱ŋ ɛmɛ, nɛy diaal caa kɛ mat kɛɛl, kä luäk kɛn duɔ̱ɔ̱p in jäl kɛ naath kɛ duɔ̱ɔ̱p mi̱ tä kɛ thurbiɛli̱.
Thanyti̱th ɛntäämɛ nyothɛ jɛ ɛn ɣöö ɛn karbɔn in di̱i̱t ɛmɛ cɛ bayɔthpi̱e̱r woc kä kɛl mi̱ te thi̱n mi̱ cuŋ ɛ la mi̱ ci̱ rɔ tok kɛ raan kɛ kɔr runi̱ ti̱ miliööni̱ rɛw tëë ci̱ wɔ̱.
Nɛy diaal la̱tkɛ lät rɛy nɛyni̱ tin kɔ̱ŋ kä jälkɛ kɛ naath.
Rɛy wi̱i̱ni̱ tin tä kɛ ria̱ŋ, /ci̱ naath laa liɛŋkɛ jiɔm mi̱ ce̱tkɛ nɔ kɛ kui̱i̱ pi̱i̱ni̱ tin gɔw kiɛ kɛ kui̱i̱ pi̱i̱ni̱ tin ci̱ rɔ̱ tɛɛth.
Ɛŋu mi jak naath kä ga̱a̱r kɛ duɔ̱ɔ̱p mi̱ ce̱tkɛ nɔ, kä ɛŋu mi jak naath kä /ci̱ tä kɛ lua̱ŋ kɛ pek in görkɛ?
Tra̱kciɛr Pi̱löth ɛ ŋi̱i̱c kɛ kui̱ ja̱a̱l kɛnɛ min jäl kɛ kam kamni̱ rɛw kɛnɛ ta̱a̱ in lät kɛ kɛ kamni̱kiɛn.
Kɛ thuɔ̱k, ŋi̱i̱c kɛ min bi̱ ben kɛ ja̱l bɛc ɛlɔ̱ŋ kɛ ɣöö /ci̱ ta̱a̱ in bi̱ ja̱l kɛ jɛ bi̱ kulɛ ŋa̱c kɛ thuɔ̱k.
Kɛ duɔ̱ɔ̱p mi̱ gɔaa, dääkäni̱ tin jäl kɛ duɔ̱ɔ̱p mi̱ ro̱ŋ laa kɛn rɔ̱ laa guic ɛ la nɛy ti̱ ŋuan; kɛ kui̱c ɛmɔ, dup tin jäl kɛ naath laa tä kɛ mi̱ ro̱ŋ mi̱ dëë nyoth kɛ duɔ̱ɔ̱p mɛthä.
Kɛ ɣöö ba duɔ̱ɔ̱p in jäl kɛ naath nyoth, ca kamdiɛn la̱th piny ɛ kɛn ciɛŋkiɛn da̱ŋ diɔ̱k tin di̱t: (1) duɔ̱ɔ̱p in jäl kɛ naath, (2) di̱th, kɛnɛ (3) pɛ̈th.
Kɛn maar tin te kamni̱kiɛn luäk kɛ riali̱ duɔ̱p, ca̱p, kɛnɛ la̱t duɔ̱p.
Inthɛkni̱ kɛ kɛn ley tëë nhiam tëë took rɔ̱ nhial. Kä lua̱ŋdiɛn kɛ pär luäkɛ kɛ ɣöö bi̱ kɛn rɔ̱ bar kä ji̱ tɛ̈ri̱ kɛ thia̱k kɛnɛ ɣöö bi̱kɛ mi̱th kɛnɛ kuëndiɛn kulɛ jek kɛ duɔ̱ɔ̱p mi̱ gɔaa.
Ri̱w kɔ̱a̱mni̱ tekɛ kɛ lua̱ŋ kɛ ɣöö de kɛ gɔ̱kkiɛn lɛp jɔk kɛ pua̱nydiɛn.
Nɛmɛ la jɛ a jakɛ kä bi̱ kɛ rɔ̱ tɛ̱̈ɛ̱̈ gua̱thni̱ ti̱ tɔt ti̱ ŋuan kɛ ɣöö /ci̱ kɛ bi̱ rɔ̱ luäŋ kɛ yär.
Ɛn walɛ, kɛn juaac tin /ci̱ bi̱ gɔ̱k kɛ gɔ̱kdiɛn ɛ kɛn ji̱i̱th kɛnɛ ji̱i̱th.
Rɛy runi̱ ti̱ bathdɔɔri̱ tëë ci̱ wɔ̱, raan mi̱ cɔali̱ A-ri-thtar-käth (Aristarchus) cuɛ lar i̱ Thölar Thi̱thtɛm (Solar System) cuɛ rɔ ri̱i̱t kɛ Cäŋ.
Tha̱a̱ŋ nath carkɛ jɛ i̱ jɛn ɛ thuɔ̱k duŋni̱ ɣöö nɛy ti̱ ŋuan cukɛ ŋa̱th i̱ ɛ mi̱ gua̱c; ɛn Thölar Thi̱thtɛm cuɛ rɔ ri̱i̱t wi̱i̱muɔ̱ɔ̱n, cu määni̱ Cäŋ (kɛnɛ kuɛli̱ kɔ̱kiɛn bä).
Nɛmɛ cuɛ jɔɔc ɛ la mi̱ lot rɔ, kɛ ɣöö ci̱ Wecmuɔ̱ɔ̱n ɛ mi̱ /ci̱ rɔ lot kɛ ɣöö cɛ rɔ gɛɛr, i̱nɔ?
Ɛn Amazon River ɛ jɛn in rɛwdɛ in bäär kä di̱t ni̱ jɛn wi̱i̱muɔ̱ɔ̱n. La naŋɛ pi̱ ti̱ ŋuan ni̱ kä 8 kä tin laa naŋkɛ ɛ la kɛn rɛwdɛ tin di̱t ni̱ kɛn.
Ɛn Amazon ɛ jɛn rɛywal in di̱tni̱jɛn wi̱i̱muɔ̱ɔ̱n, laa tëë kɛ mi̱i̱li̱ da̱ŋ bäkɛl ti̱ di̱t.
20 perthän pi̱i̱ni̱ tin la lo̱nykɛ rɛy yiëër wi̱i̱muɔ̱ɔ̱n rɛy yiëër bëë kä Amazon.
Ɛn Amazon River in di̱i̱t ni̱ jɛn ɛ mi̱ tä kɛ pi̱w ti̱ ŋuan ti̱ tɔatni̱.
Cieŋni̱ min pi̱i̱ramidni̱ tëë caa täth kɛ pääm cukɛ ŋot thi̱n amäni̱ guut Kuäärä ëëwal, pi̱i̱ramidni̱ Gi̱dha /ka̱n kɛ met leny kɛ pekdiɛn kɛnɛ ta̱thdiɛn kɛ ca̱a̱p ti̱ gɔw.
Ji̱ Ijip tëë wal tëë tä kä New Kingdom cu kɛ ga̱a̱c ɛlɔ̱ŋ kɛ tëë caa täth ɛ nɛy tëë wal tëë wal, tëë ci̱ runkiɛn cop ni̱ run ti̱ bathdɔɔri̱.
Ɛn Vatican City tëë kɛ nɛy ti̱i̱ 800 kä ɛ jɛn wec in kuiy ni̱ jɛn kä wi̱i̱ muɔ̱ɔ̱n kä ɛ jɛn wec in kuiy ni̱ jɛn kä nɛy diaal.
Ɛn Vatican City laa lätkɛ kɛ thok Italian rɛy ŋuɔ̱tni̱kɛ kɛnɛ rɛy ruaacni̱kiɛn.
Italian ɛ jɛn thok in laa ruac kɛ nɛy diaal rɛy wec kä laa Latin ɛ ruac mi̱ laa latkɛ gua̱thni̱ ti̱ ŋuan rɛy ciɛɛŋä.
Ji wec Vatican diaal kɛ ji Roman Catholic.
Nɛy ti̱ ŋuan cua kɛ ŋa̱c kɛ kui̱ kä tin ca cak kä kimikal ce̱tkɛ da̱a̱p, ci̱ɛl, kɛnɛ thöpä ɛ bä kä nɛy tëë wal, cie kɛn ti̱ti̱ kɛndial cua kɛ jiek rɛy ɣɔaa kɛ ta̱a̱diɛn in jɔc kä cua kɛ ti̱ thia̱k ti̱ dëë ka̱m raar kɛ la̱tdiɛn kɛ kuak tëë wal.
Pi̱löthöpär ni̱ Aristotle, cuɛ ŋaknɔm ka̱m raar ɛn ɣöö ŋɔak diaal la̱tkɛ kɛ ti̱ ca ma̱a̱t kɛɛl kiɛ ɛlɔ̱ŋ kä elɛmɛni̱ da̱ŋ ŋuaan.
Nɛmɛ cuɛ cie ta̱a̱ ŋɔaani̱ da̱ŋ ŋuaan (rɛy kɛl): mi̱ ca ri̱w, mi̱ ci̱ rɔw, mi̱ tekɛ ga̱th, kɛnɛ plathma, cieŋni̱ min jɛn bä cuɛ thio̱o̱r i̱ kɛn bi̱kɛ rɔ̱ gɛr rɛy ŋɔaani̱ ti̱ ji̱di̱tni̱ kɛ ɣöö ba min nɛ̈nɛ nööŋ.
Alloy (mi̱ ca rɔ̱ mat) ɛ mi̱thki̱l duŋ metali̱ rɛw kiɛ ti̱ ŋuan. /Cu jɛ päl ɛn ɣöö tëë kɛ elɛmɛni̱ ti̱ ŋuan kä pöri̱di̱ɔdik thebɛl.
Elemɛni̱ ce̱tkɛ kalci̱öm kɛnɛ pöta̱ththiöm cua kɛ naŋ i̱ kɛ metali̱. ɛpuc, cuɛ tekɛ metali̱ ce̱tkɛ dääpä kɛnɛ ci̱ɛl.
Deri jɛ go̱r ɛn ɣöö bi̱i̱ tin ca la̱t kɛ duɔ̱ɔ̱p mi̱ /ci̱ mɔ a metali̱, ciee kɛ karbɔn.
Ni̱n diaal tin te rɛy Ɣɔw ɛ mi̱ ca la̱t kɛ ŋɔaani̱. Matiri̱ diaal la̱tkɛ kɛ ŋɔak ti̱ tɔt ti̱ tɔt ti̱ cɔali̱ atɔmni̱.
Atɔmni̱ kɛn tɔ̱tɔ̱ kɛ ti̱ tɔt ɛlɔ̱ŋ kɛ ɣöö trilliöni̱kiɛn dëë kɛ mat rɛy gua̱th mi̱ tɔt mi̱ te guut rietä nɛmɛ.
Kɛ kui̱c ɛmɔ, ɛn pëncil ɛ määth mi̱ gɔaa kä nɛy ti̱ ŋuan mëë cɛ ben raar.
Kɛ thuɔ̱k, kɛ ɣöö ci̱ ca̱p gɔ̱rä mi̱ pay tuɔɔk ben nhial, /ka̱n pɛnci̱l lɛ ni̱ la̱t ɛ gɔaa.
Nɛy tin gɔ̱rkɛ ruaacni̱ ɛn wa̱lɛ gɔ̱a̱rkɛ kɛ rɛy kɔmpi̱e̱tɛr, /ci̱ kɛn ɛ go̱o̱r ɛn ɣöö bi̱ kɛ cop thi̱n.
Bi̱ raan rɔ thie̱c i̱ bi̱ tɛ-lɛ-bäth kulɛ ben ɛŋu mi̱ bi̱ duɔ̱ɔ̱r mi̱ pay tuɔɔk ben.
Kä buɔm pi̱i̱thiɔn lätdɛ kɛ duɔ̱ɔ̱p in go̱o̱rɛ ɛn enërji̱ kɛ ɣöö bɛ ni̱ki̱o̱li̱ö mi̱ tekɛ prötɔni̱ ti̱ ŋuan kɛnɛ neutrɔni̱ la̱th kɛɛl.
Ce̱tkɛ mi̱ cie mi̱ ca ri̱i̱l ɛ la mi̱ bum mi̱ jäl kɛ wi̱i̱ pa̱a̱m, kä cu nyukleat rɔ nyɔk kɛ däk kä cu tha̱a̱ŋdɛ cu wä raar.
Tha̱a̱ŋ atɔmni̱ tekɛ ni̱ki̱li̱ ti̱ /ci̱ cuŋ kä lotdɛ ni̱ ɣöö kɛn bi̱kɛ rɔ̱ däk ɛ la ti̱ tɔt kiɛ thiɛlɛ mi̱ ci̱ kɛ rɔ̱ɔ̱diɛn gɛr.
Kä wi̱cdɛ min te rɛy Pay'ä ɛ mi̱ ca la̱t kɛ pääm kɛnɛ tur. Kä min te raar kä Pay'ä ɛ jɛn mi̱ cɔali̱ Crust.
Kä thärkäl ɛ mi̱ cop 70 km thi̱ääkdɛ kä thi̱ääk ɛ 100 km kä ɛ wä bäär.
Jɛn ɛ mi̱ tɔt mi̱ te piny kä maria kɛnɛ ɣöö ɛ mi̱ di̱i̱t mi̱ te piny päämni̱.
Dëë tekɛ ti̱ ŋuan ti̱ ci̱ rɔ̱ mat thi̱n ɛ thia̱k kɛ kui̱c in ci̱ ɣɔw rɔ thi̱a̱k, jɛn cuɛ thia̱k kɛ ɣöö bɛ laava kulɛ jiɛc nhial.
Kɛn thi̱o̱o̱ri̱ tin la̱tkɛ kɛ kui̱i̱ kä tin ca gɔ̱r laa görkɛ ni̱ ɣöö baa naath jakä bi̱ kɛ ku lɛ lät kiɛ baa kɛ jakä bi̱ kɛ ku lɛ lät.
Kɛn thi̱o̱o̱ri̱ ti̱ti̱ nyooth kɛn jɛ ɛn ɣöö naath tekɛ kɛ tin görkɛ kɛnɛ/kiɛ tin go̱o̱r kɛn kɛ tin ci̱ ben rɛy pua̱a̱nydiɛn ɛ la tin ci̱ ben rɛy teekädiɛn ɛ la nɛy tin di̱t.
Kɛn thi̱o̱o̱ri̱ni̱ ti̱ti̱ guickɛ min la ji̱kɛ kä tha̱a̱ŋ nath tin la̱tkɛ kɛ ɣöö bi̱ kɛ min görkɛ kä min la̱tkɛ kɛnɛ min bi̱ ŋɔak rɛy gua̱th in cieŋkɛ thi̱n ɛ jakä bi̱ kɛ la̱t kiɛ /ci̱ kɛn ti̱ti̱ bi̱ la̱t.
Kɛn thi̱o̱o̱ri̱ni̱ tin ŋa̱ckɛ ɛlɔ̱ŋ kä ca lat ɛ Maslow's Hi̱ra̱ki̱ duŋ Thi̱o̱o̱r tin görkɛ kɛnɛ Hertzberg's Theori̱ kä rɛw tin ca la̱t.
Kɛ ruac in di̱i̱t, dup da̱ŋ rɛw ti̱ bi̱ rɔ̱ cu tok kɛ ɣöö bi̱ kɛ ku lɛ wɔ̱ nhiam ɛ la nɛy tin ku lɛ lät ɛ nɛy tin kɔ̱ŋ.
Ɛn ram ɛmɔ /cɛ naath dee luäk mi̱ cɛ ku lɛ lät ti̱ /ci̱ naath lɛ nhɔk, /cɛ naath dee luäk kɛ ɣöö bikɛ lätkiɛn la̱t a gɔaa, /cɛ naath dee luäk kɛ ɣöö bikɛ lätkiɛn la̱t a gɔaa, /cɛ naath dee luäk kɛ ɣöö bikɛ lätkiɛn la̱t a gɔaa, /cɛ naath dee luäk kɛ ɣöö bikɛ lätkiɛn la̱t a gɔaa.
Kɛ gua̱a̱th in dɔ̱ŋ, bi̱ ram kɛl rɔ gɛr kä ram mi̱ /ca bi̱ ŋic mi̱ bi̱ jɛ car i̱ derɛ duɔ̱ɔ̱r mi̱ ci̱ kɛn ɛ la̱t gɛr kä bi̱ kɛn ɛ la̱tdiɛn.
Kɛ thuɔ̱k, ɛ bo̱o̱th ɛn min bi̱ naath jakä lät a gɔaa kiɛ bi̱ kɛ wɔ̱ a jiäk.
Ɛn ta̱a̱ ɛ mɛ laa no̱o̱ŋɛ dääk kam bööthni̱ kɛnɛ nɛy tin kɔ̱kiɛn.
Kɛn tiec tin la̱tkɛ kɛ duɔ̱ɔ̱p mi̱ /ci̱ mɔ a duŋ nath laa kɛn a lät a gɔaa, duŋdɛ ɣöö tëë kɛ dääk mi̱ tɔt mi̱ tä thi̱n.
Nɛy tin tä kä buɔ̱n in laa lätkɛ gua̱a̱th kɛl laa kɛn laa gua̱a̱th in dëë naath la̱t thi̱n.
Kɛn laa tekɛ lua̱ŋ mi̱ di̱i̱t mi̱ läny kɛn ji̱ la̱t tin kɔ̱ŋ kɛ ɣöö la kɛn a mät gua̱a̱th kɛl kɛ thaakni̱ ti̱ gööl ti̱ /caa de̱e̱ cop lɔɔc ji̱ la̱t tin tä wi̱i̱ni̱ tin kɔ̱ŋ.
Kä ta̱a̱ in te "kuak mi̱ /ca nɛn" (Larson kɛnɛ LaFasto, 1989, p109) ɛ jɛn min la̱tkɛ ɛ la̱a̱t ti̱ gööl rɛy bunä.
Ɛn "tim in /ca nɛn" ɛ jɛn min la bo̱o̱th naath kä bi ramɔ kä ji̱ la̱t jɛ la̱t.
Ɛŋu mi dee ji wec ɛ go̱r i̱ de kɛ wä rɛy gua̱th mi̱ ciɛk kɛ gua̱th mi̱ de kɛ rɔ̱ yiath piny kɛ ɣöö de kɛ rɔ̱ yiath piny kɛ duɔ̱ɔ̱p mi̱ bi̱ kɛ rɔ̱ ŋi̱e̱e̱c?
Mi̱ ci̱ kuak diaal tin te thi̱n la̱t kɛ duɔ̱ɔ̱p mi̱ gɔaa rɛy la̱t in la̱tkɛ ɛ ji̱ muktäpkä, bi̱ ca̱r kɛnɛ ca̱r la̱tdiɛn rɔ̱ cu tok.
Kɛ kɔɔrɛ, ta̱a̱ in lät kɛ ji̱ muktäpkä kɛɛl kɛ ɣöö baa min ci̱ naath ɛ go̱r woc, derɛ naath jakä baa duɔ̱ɔ̱r mi̱ pay tuɔɔk la̱t kɛ ɣöö baa min görkɛ ɛ ji̱ muktäpkä kulɛ la̱t.
Ɛ ŋot /kenɛ ni̱ rɔ de̱l piny, bi̱ bo̱o̱th dhil ta̱a̱ mi̱ la̱tkɛ ni̱ ti̱ ji̱di̱tni̱ nööŋ, amäni̱ ŋäc ŋɔaani̱ mi̱ caa nyuak kɛnɛ ŋi̱i̱c kä tin caa ŋa̱c ɛ ji̱ muktäpkä.
Angel (2006), latɛ duɔ̱ɔ̱p in laa naŋkɛ ɛ la Continuum ɛ la duɔ̱ɔ̱p mi̱ caa lät kɛ ɣöö baa nɛy tin tä rɛy bunä luäk kɛ ɣöö bi̱ kɛ lät ti̱ gɔw ti̱ dëë la̱t.
Nɛyrubaölöji̱kal data la kɛn tin nyoth thi̱o̱o̱r kɛ kui̱ kä ɣöö ba ŋäc ŋɔaani̱ kulɛ go̱r, kɛ kui̱c ɛmɔ la kɛn tin ca go̱r kä tɔ̱tɔ̱ ɛ tɔ̱ la̱thkɛ rɛy gua̱th mi̱ tɔt kä bi̱kɛ kulɛ thuɔ̱k ɛlɔ̱ŋ.
Kä mat kam ŋithä kɛnɛ ciɛŋ luäk thanyti̱thni̱ rɛy ri̱thääcädiɛn.
Ca jɛ ŋa̱c kɛ gua̱a̱th mi̱ bäär ɛn ɣöö ta̱a̱ in ci̱ jua̱th ŋithä däk, ta̱a̱ in ci̱ rɔ̱ pa̱l piny, ta̱a̱ in ci̱ rɔ̱ däk, kɛnɛ ta̱a̱ in ci̱ jua̱th rɔ̱ däk, laa kɛn ciaaŋ ran a gɛɛr kä laa kɛn tin ci̱ ŋithädɛ gɛr a gɛr.
Ɛn ben tɛknɔlɔji̱ni̱ tin pay ben jakɛ naath kä guic kɛnɛ ɣöö dëë ta̱a̱ ŋithä ŋa̱c mi̱ /ka̱n met nɛn.
Nɛmɛ ŋunɛ kɔn kɛ läri ti ŋuan kɛnɛ kuak ti ba la̱t kɛ ta̱th cäätni̱ tin ba kɔn luäk kɛ ŋäc kä min la tuɔɔk rɛy ŋithädan.
Cieŋni̱ min AI te rɛydɛ kɛ luɔt mi̱ bum kä thaany fiction, AI la ta̱a̱dɛ ɛ mi̱ di̱t ɛlɔ̱ŋ kä kar kɔmpi̱e̱tɛr thaany, la̱tdɛ kɛ ta̱a̱ ciɛŋni̱, ŋi̱i̱c kɛnɛ ta̱a̱ in ca ŋic rɛy maciinä.
Rithääc rɛy AI cuɛ ta̱a̱ la̱t maciini̱ la̱t kɛ ɣöö bɛ la̱t in görkɛ ŋäc ŋɔaani̱ jakä la̱tdiɛn rɔ̱.
Cäätni̱ cu määni̱ yi̱k, ca̱r kɛnɛ ca̱a̱p in dëë kuëŋ thi̱n, kɛ luäŋ kɛ luɔc thiecni̱ tin caa thie̱e̱c ɛ ji̱ kɔmpie̱e̱rä, amäni̱ ŋäc rieetni̱, rieet, kɛnɛ nhiam ran.
Ti̱ti̱ ci̱kɛ ben ɛ la ti̱ gööl ti̱ la̱tkɛ ni̱ rik ti̱ dee naath luäk rɛy teekä.
Kä thi̱thtɛm AI jɛn cua la̱t ni̱ ciaaŋ rɛy pi̱e̱e̱li̱ nyin ikɔnɔmik, medithin, ɛnjinieeriŋ kɛnɛ mi̱li̱teri̱, cie ca la̱t rɛy kɔmpi̱e̱tɛri̱ ti̱ ŋuan kɛnɛ rɛy vidhieo gi̱i̱mni̱ thi̱o̱o̱r applɛci̱ɛni̱.
Kä ja̱l rɛy duëli̱ tin di̱t ɛ jɛn gua̱a̱th in di̱t kä rɛy duëli̱ tin ŋi̱e̱e̱c kɛ naath. Ni̱ ciaaŋ ŋi̱i̱c bɛ nhɔk ni̱ ɣöö bɛ ji̱ duëli̱kɛ naŋ gua̱thni̱ tin /ci̱ ja̱l kɛ kɔ̱a̱k nath bi̱ cop thi̱n.
Teknölöji̱ cɛ luäk ji̱ek kɛ ɣöö bi̱ kɛ wä guic gua̱th tin la̱tkɛ lät ti̱ gööl thi̱n. Ji̱ duël-gɔ̱rä de̱e̱ kɛn ti̱ ca la̱t ɛ la̱t kɛ gua̱th ti̱ gööl guic, de̱e̱ kɛn wä rɛy akuarium, kiɛ de̱e̱ kɛn lät ti̱ gööl guic gua̱a̱th in ci̱ kɛ nyuur thi̱n kɛɛl kɛ ji̱ duëël-gɔ̱rädiɛn.
Kɛn dup tin laa jälkɛ rɛy ŋi̱i̱cä laa kɛ laa duɔ̱ɔ̱p mi̱ gɔaa mi̱ dee naath jakä carkɛ ni̱ duɔ̱ɔ̱p in jälkɛ thi̱n kɛnɛ ɣöö dee kɛ lɛ̈ŋkiɛn la̱t kɛ nɛy tin bi̱ ben gɔ̱r.
Ciee cäät ɛmɛ, ruɔ̱n ɔ laa gaat duël gɔ̱rä mi̱ cɔali̱ Bennet School kä North Carolina laa ta̱thkɛ gua̱a̱th in laa wä kɛ mi̱ laa wɔ̱ kɛ mi̱ laa wɔ̱ kɛ mi̱ laa wɔ̱ kɛ mi̱ laa wɔ̱ kɛ mi̱ laa wɔ̱ kɛ mi̱ laa wɔ̱ kɛ mi̱ laa wɔ̱ kɛ mi̱ laa wɔ̱ kɛ mi̱ laa wɔ̱ kɛ mi̱ laa wɔ̱ kɛ mi̱ laa wɔ̱ kɛ mi̱ laa wɔ̱ kɛ mi̱ laa wɔ̱ kɛ mi̱ laa wɔ̱ kɛ mi̱ laa wɔ̱ kɛ mi̱ laa wɔ̱ kɛ mi̱ laa wɔ̱ kɛ mi̱ laa wɔ̱ kɛ mi̱ laa wɔ̱ kɛ mi̱ laa wɔ̱ kɛ mi̱ laa wɔ̱ kɛ mi̱ laa wɔ̱ kɛ mi̱.
Blögi̱ de̱rɛ ji̱ gɔ̱rä luäk kɛ ɣöö bi̱ gɔ̱a̱r gɔ̱a̱rdiɛn kulɛ gɔaa.
Kɛ ɣöö gɔ̱a̱a̱r tin gɔ̱a̱rkɛ ni̱ gɔ̱a̱r tin kɔ̱ŋ laa kɛn nɛy tin di̱t tin laa gɔ̱a̱rkɛ ni̱ gɔ̱a̱r tin kɔ̱ŋ, ɛn gɔ̱a̱r blogä ɛmɛ laa jɛ laa ɣɔ̱ɔ̱n i̱ bɛ gɔ̱a̱rɛ jakä gɔaa kɛ ɣöö /caa jɛ bi̱ gɔ̱r.
Ɛn ɣöö dee naath rɔ̱ɔ̱diɛn la̱t kɛ ɣöö bi̱ kɛ rɔ̱ɔ̱diɛn ŋa̱c, derɛ naath jakä bi̱ kɛ rɔ̱ɔ̱diɛn ŋa̱c kɛ duɔ̱ɔ̱p in dëë gɔ̱a̱r ni̱i̱kɛ (Toto, 2004).
Blögi̱ni̱ ɛ duɔ̱ɔ̱r mi̱ jak naath kä lät kɛɛl, kä jakɛ gaat duël gɔ̱rä kä ɣöö bi̱ kɛ rɔ̱ rep kɛ ŋi̱i̱cdiɛn kɛ duɔ̱ɔ̱p mi̱ /ci̱ tä rɛy duël gɔ̱rä.
Lät kɛ gɔy kɛ gɔy kɛ gɔy " derɛ ji gɔärä luäk kɛ ɣöö de kɛ guic kä de kɛ guic ni gɔy in görkɛ; kɛ luäkdiɛn kɛ gɔy kä min görkɛ kä intɛrnɛt, de ji gɔärä rɔ̱ moc kɛ ŋäc kɛ gɔy kä min ci nɛy kɔ̱kiɛn ɛ gɔa, de kɛ guic kä min görkɛ kä min görkɛ (Oravec, 2002).
Ottawa ɛ jɛn rɛɛk in gɔaa kä ruac kɛ thok da̱ŋ rɛw kä Canada kä tëë kɛ ti̱ ŋuan ti̱ nyooth nyin thurɛ kɛnɛ ti̱e̱c ti̱ nyooth ni̱ nyin Canada tëë wal kɛnɛ tin la̱tkɛ ɛn wa̱lɛ.
Rɛy jɔkdɛ ɛ Niagara Falls kä nhiamdɛ ɛ jɛn cieŋ kɛ min /ka̱n met la̱t kä cɛ gɔaa kä Muskoka kɛnɛ wi̱i̱ tin kɔ̱ŋ.
Ti̱ti̱ diaal kɛnɛ ti̱ kɔ̱kiɛn nyooth kɛn Ontario ɛ la min ca car i̱ ɛ jɛn min di̱tni̱ jɛn kä Canada ɛ nɛy tin /ci̱ te thi̱n.
Wi̱i̱ ti̱ ŋuan tin tä nhiam ɛ tɔ̱ laa kuiy nɛy tin cieŋ thi̱n kä tha̱a̱ŋ gua̱thni̱ laa kɛ laa dɔaar mi̱ /thiɛl naath thi̱n.
Kɛ kui̱ kä ɣöö dëë naath pa̱a̱r kɛ pek in tä kɛ naath, dëë jɛ lar i̱: Ji̱ Africa tin la ji̱ America tin cieŋ kä US kɛ nɛy ti ŋuan ni̱ nɛy tin la ji̱ Canada.
Kä East African Islands (Ji̱-I̱thpɛ̈ri̱ka ti̱ Cueek) tekɛ rɛy Indi̱i̱t Ocean (Indian Ocean) ɛ wä kui̱c caam kui̱c caam Africa.
Madagascar ɛ jɛn di̱t in di̱tni̱jɛn, kä ɛ jɛn wi̱cmuɔ̱ɔ̱n in te kärɔaadɛ mi̱ lotdɛ ni̱ ley dɔaar.
Ri̱w wi̱i̱ni̱ tin tɔatni̱ tin tä rɛy dhuɔ̱ɔ̱li̱ tin tä raar laa kɛ a wi̱i̱ ti̱ cuŋkɛ kärɔ̱, kiɛ tä kɛ maar kɛ ji̱ France, kä laa kɛ laa ŋa̱ckɛ ɛ la wi̱i̱ tin tä raar.
Ji̱ Arab cu kɛnɛ nööŋ bɔ̱ kä I̱thla̱m rɛy muɔ̱ɔ̱n, kä cu kɛnɛ naŋ ɛ la duɔ̱ɔ̱p mi̱ di̱i̱t rɛy Kɔmöröth kɛnɛ Mayötte.
Ɛn mëë caa be̱n ŋa̱c ɛ ji̱ Europe kɛnɛ ta̱a̱ ëë caa täth ɛ ji̱ Portugal kɛ ruɔ̱n kuri̱ da̱ŋ 15 tëë ci̱ we, ɛ mëë caa be̱n ŋa̱c ɛ ji̱ Portugal mi̱ cɔali̱ Vasco da Gama mëë ci̱ duɔ̱ɔ̱p mi̱ cɔali̱ Cape Route (Jɔw) jiek kä Europe ɛ wɔ̱ ni̱ kä India.
Rɛy nɔth, ɛn gua̱a̱th ɛmɔ caa jɛ thɛm ɛ Dääk Sahel, kä ɛ jɛn in tä kui̱c cuëëc kɛnɛ kui̱c caam in tä kui̱c in di̱i̱t kä Atlantic Ocean.
Män: Jɛn cuɛ lar i̱ mään diaal tin jäl bi̱ kɛn ɛ lar i̱ kɛn ci̱ kuɛɛn, ɛ /ci̱ ta̱a̱ kuëndiɛn te i̱di̱.
Jɛn bä bɛ luäk kɛ ɣöö bi̱ yi̱k la̱th thi̱n (duŋdɛ ɣöö /ci̱ mɔa mi̱ ci̱ jɔɔc ɛ la mi̱ di̱i̱t ɛlɔ̱ŋ.
Män ba dhil ŋa̱c ɛn ɣöö dääk ciɛŋni derɛ naath jakä guic ni̱ ciaŋ mi̱ jiäk kä /ciɛ mi̱ /ci̱ rɔ lot ɛn ɣöö dëë raan guɔ̱ɔ̱r, dëë jɛ käp kɛ tetdɛ, ɛ wɔ̱ inɔ.
Lätni jɛ a bum ɛn ɣöö bi wutni tin kɔ̱ŋ lo̱k, kä /cu dual kɛ ɣöö bi̱ kɛ cuɔ̱ŋ nhiamdu (ɛ päär ciɛŋni kiɛ /cɛ päär, /cɛ jɛ jakä gɔaa!).
Kä rɛɛk ɛ thia̱k ɛ mɛ ɛn Casablanca cua yiath piny ɛ ji̱ rɛc Berber rɛy runi̱ ti̱ kur 10th BCE, kä cua la̱t ɛ ji̱ Phoenicians, Ji̱ Rööm, kɛnɛ Merenidni̱ cie ɛ jɛn gua̱a̱th in la̱tkɛ thi̱n ɛ la̱t kɛ kui̱ yiëër mi̱ cɔali̱ Anfa.
Kä Puɔrthi̱gua̱th cuɛ däk kä cua nyɔk kɛ la̱t ɛ la Ka̱thɛ Bi̱ranka, ɛ ni̱ ɣöö ba duɔth jɔk kɛ kɔr yi̱ëë wecmuɔ̱ɔ̱n rɛy 1755.
Ɛn kuäär ëë tä kä Morocco cuɛ wec täth ɛ la Daru l-Badya kä cua ciötdɛ be̱n cɔl i̱ Ka̱thablanka ɛ ji̱ I̱thpɛny tëë laa ko̱k kuakni̱ tin kɔakɛ ni̱ ŋɔak.
Casablanca ɛ kɛl kä gua̱th tin kuiy tin görkɛ ɣöö bi̱ kɔk thi̱n rɛy Morocco kɛɛliwdɛ.
Rɛy Medina ëë wal, thia̱k ɛn ɣöö bi̱ naath gua̱th jek gua̱a̱th mi̱ kɔakɛ kuak ti̱ la̱tkɛ kä Ma-ro-ka, ciee kɛ ta-jin, kuak ti̱ la̱tkɛ kɛ dha̱a̱ri̱, kuak ti̱ la̱tkɛ kɛ guɔ̱k, kuak ti̱ la̱tkɛ kɛ yi̱o̱w, kɛnɛ kuak ti̱ ŋuan ti̱ gööl, duŋdɛ ɣöö kɛn diaal ɛ kui̱i̱ ji̱-wec-wec.
Goma ɛ rɛk mi̱ la gua̱a̱th ja̱l kä Dɛmöki̱ratik Ri̱pa̱bi̱lik kä Kɔŋgɔ rɛy caam mi̱ na̱n ɛlɔ̱ŋ mi̱ thieek kɛ Rwanda.
Rɛy 2002 Goma cua däk ɛ lava mi̱ bä kä bulkan Nyiragongo min cu tha̱a̱ŋ dupni̱ wec muɔ̱l, ɛlɔ̱ŋ rɛy rɛ̈ɛ̈k.
Gua̱th in te Goma thi̱n ɛ mi̱ /ci̱ naath bi̱ lɛ ga̱a̱c thi̱n, nɛy tin wä raar kä Goma bi̱ kɛ dhil wä gua̱th in te köör thi̱n kɛ ɣöö bi̱ kɛ ta̱a̱ köör in ŋot thi̱n rɛy North Kivu ŋa̱c.
Ɛn rɛɛk ɛ jɛn gua̱a̱th in laa ji̱i̱n ɛ naŋkɛ thi̱n kɛ ɣöö bi̱ kɛ pääm mi̱ cɔali̱ Nyiragongo thi̱n, amäni̱ gua̱th tin kɔ̱ŋ tin laa ji̱i̱n ɛ naŋkɛ thi̱n kɛ ɣöö bi̱ kɛ gorila̱a̱r ti̱ tä nhial ti̱ /ci̱ yio̱w ŋuan kä Africa.
Deri̱ boda-boda (käth thurbiɛɛli̱) la̱t kɛ ɣöö bi̱ ji̱n rɔ kulɛ naŋ Goma.
Mi̱ ca mat kɛ ɣöö /ci̱ naath rɔ̱ dee luäŋ kɛ cop thi̱n, "Timbuktu" caa ben la̱t ɛ la mi̱ nyooth ni̱ wi̱i̱ ti̱ na̱n ti̱ gööl.
Ɛn walɛ, Timbuktu ɛ rɛk mi̱ /ci̱ gɔaa, ɛ cäŋ ni̱ mëë ci̱kɛ ŋa̱c ɛ nɛy ti̱ ŋuan ɛn ɣöö laa kɛn ɛ laa guɛckɛ ɛ ji̱ wec, kä tëëkɛ röm mi̱ laa tuɔɔkɛ wi̱i̱ tin kɔ̱ŋ.
Kɛ ruɔ̱n 1990, cua mat kä warɛgak kä World Heritage sites in te rɛy rikä, kɛ ɣöö cɛ naath jakä bum rɛy dɔaar.
Ɛ jɛn kɛl in di̱tni̱jɛn kä tëë caa la̱t ɛ Henry Louis Gates kä PBS kɛ gua̱a̱th ëë cɛ lät thi̱n kä Africa.
Ɛn rɛɛk ɛmɛ gua̱cɛ kɛ rɛ̈k tin kɔ̱ŋ tin tä rɛy wec, kɛ ɣöö tä kɛ ta̱a̱ mi̱ laa nyooth ni̱ ciaaŋ ji̱ Arab kä ta̱a̱ ji̱ Africa.
Kruger National Park (KNP) tëkä nhiam-caam South Africa kä jälɛ kɛ thok Mozambique kä käny caam, Zimbabwe kä käny caam, kä thok thɔth ɛ kui̱c in cɔali̱ Crocodile River.
Ɛn park ɛmɛ tä kɛ pek mi̱ cop 19,500 km2 kä caa da̱a̱k rɛy gua̱thni̱ da̱ŋ 14 ti̱ gööl, gua̱th kɛl kɛ gua̱a̱th mi̱ tä kɛ ley ti̱ gööl.
Ɛ kɛl kä tin nhɔakɛ ɛ naath kä South Africa kä ɛ jɛn in kuaa lɛ ŋic ɛ naath ɛn South African National Parks (SANParks).
Cie min te rɛy Na̱ciɔnal Parki̱ Ji̱ Thɔth Apri̱ka, tëë kɛ yi̱o̱w tin la̱tkɛ ni̱ ciaŋ kɛ kui̱ ga̱ŋ kɛ kui̱i̱ kä ɣöö ba wä rɛy parki̱.
Jɛn dɔ̱ŋ bɛ tekɛ luäŋ mi̱ gɔaa kɛ ɣöö ba ram kɛl ko̱k kɛ Wild Card, min bi̱ wä rɛy thɛlɛciɔnä parki̱ rɛy Thɔth Apri̱ka kiɛ rɛy Na̱ciɔnal Parki̱ Ji̱ Thɔth Apri̱ka kɛɛliw.
Ɣɔ̱n-Kɔn-Kɔŋ Island cuɛ muɔ̱n Ɣɔ̱n-Kɔn-Kɔŋ ciötdɛ kɛnɛ ɣöö ɛ jɛn gua̱a̱th in bi̱ ji̱-wecmuɔ̱ɔ̱n ti̱ ŋuan ɛ guic ɛ la gua̱a̱th in di̱t in bi̱ kɛ thi̱a̱k thi̱n.
Kä ta̱th ti̱ ŋuan tin tä kä Ɣɔ̱n-kɔ̱ŋ caa kɛ pa̱a̱r kɛ ta̱a̱ in tä kɛ kɛ, mi̱ ce̱tkɛ mi̱ tä rɛy bar-chaart mi̱ ci̱ rɔ lɛp kɛ pi̱ Victoria Harbour.
Kɛ ɣöö bi̱ Ɣo̱ŋ-Kɔŋ guic ɛ gɔaa, ji̱n bi̱ jiɛɛn kä dhuɔ̱ɔ̱l kä bi̱ wä kä Kowloon mi̱ te kui̱c yiëër.
Kä gua̱th tin ŋuan ɛlɔ̱ŋ kä täthkɛ rɛy rɛ̈ɛ̈k kä Ɣɔ̱n-kɔ̱n Island caa kɛ täth ɛ la ti̱ ŋuan ɛlɔ̱ŋ kɛ kui̱i̱ muɔ̱ɔ̱n mi̱ caa täth ɛ nyɔk wi̱i̱ caam bar.
Nɛmɛ ɛ jɛn gua̱a̱th ëë caa ka̱n ɛ ji̱ Britain kɛ ɣöö bi̱ kɛ jɛ ku lɛ täth, kä inɔ mi̱ go̱o̱ri̱ ɣöö bi̱ kɛ ji̱e̱k tëë wal tëë caa täth kɛ kui̱i̱ wi̱i̱ni̱ ti̱ gööl, ɛn wa̱nɔ ɛ jɛn gua̱a̱th in gɔaa in deri̱ tok thi̱n.
Kä Sundarbans ɛ jɛn min di̱tni̱jɛn kä kui̱c yiëër mangrove (mi̱ tä kɛ pi̱w) wi̱i̱muɔ̱ɔ̱n, mi̱ räth ni̱ kä 80 km (50 mi̱i̱li̱ti̱ri̱) ɛ wä ni̱ kä Bangladesh kɛnɛ India ɛ wɔ̱ ni̱ kui̱c yiëër.
Kä Sundarbans cua lat ɛ UNESCO Wërl Ɣi̱thtɛrit Wecmuɔ̱ɔ̱n. Kä tha̱a̱ŋ jiɛn rɛy wec Indi̱i̱t cɔalɛ i̱ Sundarbans Na̱ciɔnal Park.
Kä jiɛn /ci̱kɛ bi̱kɛ a ti̱ ji̱o̱m-ji̱o̱m tin la ma̱ŋ-rɔw kärɔ̱ ɛ cieŋni̱ min  kɛn te rɛydiɛn kɛ tha̱a̱ŋ kä tin ci̱ duɔth kä ji̱o̱m-ji̱o̱m tin bumni̱ tin ci̱ kɔn täth ɛ la tin la nyin Ganga.
Kä Sundarbans cu kɛnɛ gua̱th mi̱ cuɔpkɛ 3,850 km2, min cu pekdɛ kɛl kä diɔ̱k ɛ mi̱ ca kum ɛ pi̱w/mi̱ ci̱ rɔ̱ riny.
Ni̱ kɛ ruɔ̱n 1966 cuu Sundarbans a gua̱a̱th mi̱ caa lɛp kɛ kui̱i̱ leeni̱ dɔaar, kä cua ŋa̱c ɛn ɣöö ɛn täämɛ tëëkɛ ley ti̱ ŋuan ti̱ ciee kɛ ley Bengal ti̱ 400 kɛnɛ ley ti̱e̱e̱l ti̱ 30,000 ti̱ cieŋ thi̱n.
Buthni̱ la jiɛnkɛ kä inter-district bus station (wi̱i̱ kiɛɛr) kɛ cäŋ kɛɛliw, cieŋni̱ min la nɛy ti̱ ŋuan, ɛlɔ̱ŋ tin wä kä cuec kɛnɛ Jakar/Bumthang la jiɛnkɛ kam 6:30 kɛnɛ 7:30
Kɛ ɣöö bööth tin jäl kam wi̱i̱ni̱ tin tä wi̱i̱ni̱ tin kɔ̱ŋ thi̱n laa thia̱kɛ kɛ naath, gɔaaɛ ɛn ɣöö bi̱ raan bi̱diöödɛ kɔk ni̱ kɛ tha̱a̱ŋ ni̱ni̱ nhiam.
Ri̱w wi̱i̱ni̱ tin tä rɛy rɛ̈ɛ̈k laa jälkɛ kɛ Ja̱a̱l ti̱ tɔatni̱ ti̱ tä kɛ jɔw mi̱ tä kɛ jiɔm mi̱ tä kɛ jiɔm mi̱ tä kɛ jiɔm mi̱ tä kɛ jiɔm mi̱ tä kɛ jiɔm mi̱ tä kɛ jiɔm mi̱ tä kɛ jiɔm mi̱ tä kɛ jiɔm mi̱ tä kɛ jiɔm mi̱ tä kɛ jiɔm.
Tɛkci̱ni̱ tin laa ja̱lkɛ naath kɛ naath laa kɛ laa naŋkɛ kɛ pɛ̈th kä laa kɛ laa ja̱lkɛ naath gua̱thni̱ ti̱ thi̱ääk, ciee kɛ Paro (Nu 150) kɛnɛ Punakha (Nu 200).
Oyapock River Bridge ɛ bridge mi̱ caa la̱t kɛ ca̱p mi̱ caa kum kɛ ca̱p mi̱ caa kum kɛ ca̱p mi̱ caa kum kɛ ca̱p mi̱ caa kum kɛ ca̱p mi̱ caa kum kɛ ca̱p mi̱ caa kum kɛ ca̱p mi̱ caa kum kɛ ca̱p mi̱ caa kum kɛ ca̱p mi̱ caa kum kɛ ca̱p mi̱ caa kum kɛ ca̱p mi̱ caa kum kɛ ca̱p mi̱ caa kum kɛ ca̱p mi̱ caa kum kɛ ca̱p mi̱ caa kum kɛ ca̱p mi̱ caa kum kɛ ca̱p mi̱ caa kum kɛ ca̱p mi̱ caa kum kɛ ca̱p mi̱ caa kum kɛ ca̱p mi̱ caa kum kɛ ca̱p mi̱ caa kum kɛ ca̱p mi̱ caa kum kä ca̱p mi̱ caa kum kä ca̱p mi̱ caa kum kä ca̱p mi̱ caa kum kä ca̱p mi̱ caa kum kä ca̱p mi̱ caa kum kä ca̱p mi̱ caa kum kä ca̱p mi̱ mi̱ caa kum kä ca̱p mi̱ mi̱ caa kum kä ca̱p mi̱ mi̱ caa kum kä ca̱p.
Kä töwɛri̱ da̱ŋ rɛw ti̱ti̱ räthkɛ nhial ɛ 83 metɛr, jɛn ɛ 378 metɛr bäär kä jɛn tëkɛ rɛw ti̱ te kɛ dup ti̱ 3.50 m ti̱ ŋuan.
Kä römdɛ piny kä ti̱e̱c ɛ 15 metiri̱. Cua thuɔ̱k kɛ la̱t kɛ Pay Bädäk 2011, jɛn /känɛ rɔ lɛp kɛ ja̱l amääni̱ Pay Bädäk 2017.
Ɛn la̱t ɛ mɔ caa jɛ riali̱kä kɛ ɣöö bɛ kulɛ lät kɛ jɛn Pay Bäŋuan 2017, mëë caa gua̱a̱th in dëë yiitni̱ tin laa jäl kɛ naath wi̱i̱ Brazil la̱t thi̱n.
Kä Guaraní cua jɛn min di̱tni̱ jɛn kä di̱e̱e̱l bunä rɛy gua̱th ëëwal mëë te rɛy ɛ täämɛ ɛ ɛ Eastern Paraguay, cieŋ cie mi̱ cie mi̱ cie mi̱ cie mi̱ cie mi̱ cie mi̱ cie mi̱ cie mi̱ cie mi̱ cie mi̱ cie mi̱ cie mi̱ cie mi̱ cie mi̱ cie mi̱ cie mi̱ cie mi̱ cie mi̱ cie mi̱ cie mi̱ cie mi̱ cie mi̱ cie mi̱ cie mi̱ cie mi̱ cie mi̱ cie mi̱ cie mi̱ cie mi̱ cie mi̱ cie.
Rɛy wec Chaco tëë kɛ gurupni̱ ti̱ kɔ̱ŋ ti̱ laa cieŋ thi̱n ɛ la do̱r ti̱ ciee kɛ Guaycurú kɛnɛ Payaguá, ti̱ laa tëk kɛ kɛ, kɛ ka̱a̱k, kɛ pi̱i̱th.
Kɛ jɛn 16 cɛntäri̱ Paraguay, mëë wal cɔalɛ "The Giant Province of the Indies", cua dap kɛ kɔr kä mëë ci̱ ji̱ Spanish tëë ci̱kɛ ji̱ wec käp kɛ ji̱ wec tin di̱e̱e̱l.
Kɛn ji̱ I̱thpani̱c cua gua̱a̱th ëë la kɛn wi̱i̱ tin kɔ̱ŋ ɛ la wi̱i̱c tok, kä cuɛɛ te thi̱n kɛ run ti̱ kur diɔ̱k.
Ni̱ mëë ca yiath piny kä A̱thɔnciɔn rɛy 1537, Paraguay cuɛ luäŋ kɛ ga̱ŋdɛ kɛ ciɛŋkiɛn ti̱ ŋuan kɛnɛ ta̱a̱diɛn in ŋa̱ckɛ.
Argentina cua ŋa̱c ɛ gɔa kɛ ɣöö tekɛ kɛl kä ti̱mni̱ polo tin gɔw ɛlɔ̱ŋ kɛnɛ ŋar ŋar rɛy ɣɔaa.
Kä buɔ̱n in di̱tni̱jɛn kä rɛy runä laa bëë kɛ Pay Wälrɛw rɛy gua̱th pi̱lö kä Las Cañitas.
Tɛrpɛni̱ tin tɔatni̱ kɛnɛ duël ti̱ gööl dëë kɛ nɛn ɛn wa̱nɔ kɛ gua̱th tin kɔ̱ŋ rɛy runä.
Kɛ kui̱ thukni̱ tin pay tuɔɔk kä buɔ̱l kɛnɛ gua̱th in dëë kɔk ni̱ ti̱i̱tni̱ kä buɔ̱l polo, guic Asociacion Argentina de Polo.
Kä Falkland mun in la duŋ ji̱ Falkland ɛ jɛn Falkland pa̱a̱nd (FKP) min ca pekdɛ la̱th kä päärɛ kɛ jɛn pa̱a̱nd Bri̱ti̱c (GBP).
Cuu yio̱w gɛr kä bank kɛl kärɔa rɛy dhuɔ̱li̱ min caa la̱t kä Stanley mi̱ tä kui̱c FIC West.
British pound bɛ kɛ mi̱ ca nhɔk gua̱th diaal rɛy dhuɔ̱li̱ kɛnɛ rɛy Stanley credit cards kɛnɛ United States dollars bä ni̱ ciaaŋ la nhɔk kɛ jɛ.
Rɛy gua̱th tin te raar kä tin tä thaarɛ̈ɛ̈k /ca̱kɛ bi̱ ka̱rdi̱t ka̱rti̱ nhɔk, ɛ cieŋɛ mi̱ dee kɛ yio̱w ji̱ Britain kɛnɛ yio̱w ji̱ United States naŋ; kuɛɛ laa ɣöö bi̱ kɛ ku lɛ thiec kɛ nhiam ɛn ɣöö dëë yio̱w tin dëë kuɛn kuɛn ŋa̱c.
Jɛn cuɛ cie mi̱ /cɛ rɔ bi̱ lot kɛ ɣöö ba wäli̱öni̱ Falkland gɛɛr raar kä dhuɔ̱li̱, kɛ kui̱c ɛmɔ gɛr yio̱w ɛ ŋot /ka̱nɛ ni̱ jiɛɛn kä dhuɔ̱li̱.
Ni̱ mëë Montevideo ɛ thɔth kä Ɛkuëtɔr, jɛn ɛ ci̱ëŋ mi̱ tɔt kä ɛ jɛn ci̱ëŋ mi̱ tɔt kä ɛ ji̱ɔm rɛy Nɔthɛrɛn Ɣemi̱thpi̱e̱r kɛnɛ mi̱ ci̱ rɔ loc.
Montevideo të rɛy tha̱b-tröpikni̱; rɛy päthni̱ ti̱ ci̱ wɔ̱ nhial, lëth in te nhial kä +30°C laa lapɛ mi̱ ŋa̱ckɛ.
Ɛn ji̱ɔm derɛ yi̱e̱e̱c ɛlɔ̱ŋ: ɛn lëth /ci̱ɛɛ laa lɛ wɔ̱ piny kä pi̱w, duŋdɛ ɣöö jiɔm kɛnɛ jiɔm matkɛ rɔ̱ kɛɛl kɛ ɣöö bɛ cua̱ mi̱ la thia̱k ɛlɔ̱ŋ kɛ lëth kä min ca nɛn kä tɛrmɛti̱r.
/Thiɛlɛ thaakni̱ "ti̱ laa nhiaal kɛ kɛ" kɛnɛ "ti̱ laa kööt kɛ kɛ": pek pi̱i̱ni̱ tin laa tuɔɔkɛ laa päärkɛ kɛ pek runi̱ diaal.
Cieŋni̱ min le̱y ti̱ ŋuan rɛy pa̱rk cua kɛ la̱t kɛ ɣöö bi̱ kɛ naath nɛn, kɛn ley tin cieŋ rɛy dɔaar ŋotkɛ kɛ mi̱ cieŋkɛ rɛy dɔaar kä /caa kɛ dee cam kiɛ dee kɛ moc kɛ riɛk.
Kɛ ruac in caa lat ɛ ji̱ Park, bi̱ ji̱n rɔ dhil woc kɛ mi̱ti̱ri̱ ti̱ 100 ɛ na̱n kɛ ley tin laa cɔali̱ bear kɛnɛ wolf, kä bi̱ ji̱n rɔ dhil woc kɛ ley diaal tin kɔ̱kiɛn ɛ na̱n kɛ mi̱ti̱ri̱ ti̱ 25!
Cieŋni̱ min dɔ̱ŋ bi̱kɛ cu guic ɛ la ti̱ kɔ̱c-kɔ̱c, bi̱i̱ni̱, kɛ̈ɛ̈l, kɛ̈ɛ̈l, kɛ ley diaal tin di̱t dëë kɛ ma̱t.
Kɛ ruɔ̱n, nɛy ti ŋuan tin laa wɔ̱ gua̱a̱th mi̱ ciee kɛ tɔ̱tɔ̱ laa wɔ̱ kɛ buɔ̱t kɛ ɣöö /kenkɛ gua̱a̱th mi̱ ro̱ŋ kɛ kɛ tit.
Ɛ nyɔk bä, ŋa̱cɛ jɛ ɛn ɣöö jiɔm laa bëë kɛ diit kɛnɛ ley dɔaar tin kɔ̱kiɛn, kɛ kui̱ ɛmɔ /cuarɛ mi̱eth mi̱ tekɛ jiɔm naŋ kiɛ /cuarɛ jɛ la̱t, kä titɛ gua̱a̱th in cieŋɛ thi̱n i̱ bɛ a wic wic.
Apia ɛ jɛn rɛɛk in tä kä Samoa. tä rɛɛk ɛmɔ kä Upolu Island kä tä nɛy ti̱i̱ 40,000 thi̱n.
Apia cua yiath piny kɛ run 1850-ni̱ kä cua jɛn rɛɛk in di̱i̱t kä Samoa ni̱ kɛ 1959.
Ɛn gua̱a̱th ɛ mɔ ɛ jɛn gua̱a̱th ëë laa ko̱o̱r a dääpkɛ thi̱n kɛ ruɔ̱n 1889 mëë caa murkäbni̱ da̱ŋ bärɔw ti̱ bëë kä Germany, US, kɛnɛ Britain lo̱k ɣöö bikɛ wɔ̱ raar.
Kɛn murkäbni̱ diaal cua kɛ däk, ɛ /ci̱ mɔ a murkäb ji̱ Bri̱ti̱c kɛl.
Kɛ gua̱a̱th mi̱ la̱tkɛ köör kɛ kui̱i̱ ruec Mau, mëë ci̱ naath rɔ̱ dol kɛ mal rɛy rɛ̈ɛ̈k cuɛɛ ben ɛ la ɣöö cua kuäär wec mi̱ cɔali̱ Tupua Tamasese Lealofi III näk.
Tëë kɛ gua̱th ti̱ ŋuan ti̱ laa tä kɛ thok waath, kɛ ɣöö ɛn Auckland tëë kɛ rɛɛk mi̱ tä kɛ rɛɛk mi̱ tä kɛ thok waath, kä tëë kɛ rɛɛk mi̱ tä kɛ thok waath, kä tëë kɛ rɛɛk mi̱ tä kɛ thok waath.
North Shore beaches (rɛy North Harbour) ɛ mi̱ te kui̱c yiëër Pacific Ocean kä räthɛ ni̱ kä Long Bay rɛy nhiam ɛ wä kä Devonport rɛy thɔth.
Kɛn gua̱th tɔ̱tɔ̱ diaal kɛ ti̱ ca riaw ɛ la ti̱ /ci̱ rɔ̱ŋ kɛ ɣöö dëë pi̱w thi̱n, kä ti̱ ŋuan tin tä thi̱n kɛ ti̱e̱e̱p ti̱ caa täth ɛ jiɛn ti̱ cɔali̱ pohutukawa.
Tɛmaki Drɛy (Tamaki Drive) ɛ gua̱a̱th mi̱ tä thok waath Waitemata Harbour, rɛy rɛ̈ɛ̈k mi̱ tä nhiam rɛ̈ɛ̈k mi̱ cɔali̱ Mission Bay kɛnɛ St Heliers rɛy rɛ̈ɛ̈k in tä däär Auckland.
Kɛn gua̱th tɔ̱tɔ̱ laa tä kɛ dho̱r ti̱ ŋuan ti̱ laa tä kɛ gua̱a̱th tɔ̱ɔ̱cä, kä laa tä kɛ gua̱th tɔ̱ɔ̱cä ti̱ ŋuan.
Kä min di̱t kä la̱t kɛ kui̱ pi̱i̱rä ɛ jɛn "Number One", jɛn /ci̱ɛɛ pi̱i̱r mi̱ ca riali̱kä, duŋni̱ ɣöö ɛ mi̱ gɔaa kä la no̱o̱ŋɛ buɔ̱m.
Tëë kɛ kɔaŋ ji̱ French ti̱ ŋuan ti̱ dëë nööŋ, duŋdɛ ɣöö kɔaŋ ji̱ New Zealand kɛnɛ tin la̱tkɛ kä Australia dɔ̱ŋ dëë kɛ nööŋ kɛ duɔ̱ɔ̱p mi̱ gɔaa.
Pi̱ pi̱ni̱ tin tä rɛy wec ɛ mi̱ gɔaa mi̱ dëë math, duŋdɛ ɣöö pi̱ ti̱ tä kɛ biɛl dëë kɛ jek a thia̱k mi̱ dual raan.
Kɛ kui̱ ji̱ Australia, ca̱r kɛ kɔaŋ mi̱ 'päl-päl' ɛ mi̱ ji̱di̱t kä /ci̱ kɛn jɛ ŋäc, kä kɔaŋ mi̱ tɔt mi̱ bo̱r ɛ 'ɛthpeththö', kä kɔ̱a̱m mi̱ tɔt mi̱ ca rɔ̱ moc kɛ kɔaŋ mi̱ ca rɔ̱ moc kɛ kɔaŋ mi̱ tɔt mi̱ ca rɔ̱ moc kɛ kɔaŋ mi̱ tɔt (ɛ/ci̱ mɔ̱ɔ̱m), kä kɔaŋ mi̱ /thiɛl ŋuäl.
Kä thökökököla̱th in lëth cɛ rɔ rɔm kɛ ca̱a̱p Beljik. Thɛk-kuɛr juuthni̱ ɛ mi̱ ɣɛl kä gɔaa ɛlɔ̱ŋ.
Gua̱th ti̱ ŋuan ti̱ laa jäl kɛ jɛ laa bëë kɛ rɛy runä kɛɛliw, kä /ci̱ naath laa li̱aw kɛ kui̱i̱ kä tin laa tuɔɔk kä tin laa tuɔɔk kä tin laa li̱w.
Duundɛ ɣöö, liŋɛ ruac kua̱r, luɔ̱thɛ nyuuthni diaal, kä titɛ ruaacni̱ ga̱ŋ.
Bokji̱ jëlli̱dhi̱c (box jellyfish) laa bëë thi̱n ɛ thia̱k kɛ yiëër kɛnɛ thok waathni̱ kɛ gua̱a̱th mi̱ bäär ni̱ kä Pay Wäl (October) ɛ wɔ̱ ni̱ kä Pay Bäŋuan (April) rɛy runi̱ ti̱ tä nhiam 1770.
Kuɔ̱ɔ̱n tin di̱t laa te thi̱n, duŋdɛ ɣöö /ci̱kɛ naath laa ma̱k. Kuɔ̱ɔ̱n tin di̱t tin di̱t laa dualkɛ kɛ naath kä laa kɛ a lɔ̱ɔ̱lkɛ.
Kɔmɔnɔni̱ tin tä rɛy pi̱i̱ni̱ ti̱ tɔ̱ɔ̱c /ci̱kɛ tä rɛy yiëër, gua̱a̱th in ku kɛn tä thi̱n ɛ jɛn rɛy pi̱i̱ni̱ tin tä nhiam Rockhampton.
Mi ci gua̱a̱th wä guic i̱ gɔaa, bi nɛy tin jäl kɛ duɔ̱ɔ̱p mi̱ bi̱ kɛ wɔ̱ ni̱ kɛ gua̱a̱th mi̱ dɔ̱ŋ kɛ ɣöö bi̱ kɛ wɔ̱ ni̱ kɛ gua̱a̱th mi̱ bi̱ kɛ cop thi̱n.
Ji̱ muktäpkä tin la̱tkɛ dup tin jäl kɛ naath laa tekɛ kɛ mat kɛ ji̱ yiëri̱ tin kɔ̱ŋ, duŋdɛ ɣöö deri̱ gua̱th tin kɔ̱ŋ tin dëë ji̱ moc gua̱a̱th tɔ̱ɔ̱cä tɔ̱tɔ̱ rialikä, ciee kɛ gua̱th tin dëë ji̱ moc gua̱a̱th tɔ̱ɔ̱cä thi̱n.
Ji̱ ja̱l tin la̱tkɛ thurbil laa kɛn thurbil mi̱ tä kɛ mi̱eth mi̱ tɔt, duɔ̱ɔ̱p in laa naŋkɛ kɛ ji̱ wi̱i̱ni̱ tin laa wɔ̱ ni̱ nhial kiɛ mi̱ tä kɛ thurbil mi̱ tä kɛ ja̱l mi̱ tɔt mi̱ naŋkɛ ni̱ ji̱ wec.
Deyɛ ji luäk bä kɛ ɣöö bi gua̱a̱th tɔ̱w kɛ kui̱du mi göörɛ gua̱a̱th mi bi car kɛ kui̱dɛ kiɛ bi göör ɣöö bi warɛgakni̱ kɔ̱kiɛn naŋ kɛ kui̱ gua̱th in bi̱ wä thi̱n (ciee kɛ visa).
Mi̱ tëë kɛ mi̱ go̱o̱ri̱ gɛr kiɛ thiecni̱ ba kɛ naŋ nhiam ɛ la nɛy tin la̱tkɛ thurbiɛli̱ kä /ci̱kɛ bi̱ jɔɔc ɛ la ji̱ yi̱ëëthni̱.
Kɛ tha̱a̱ŋ gua̱thni̱ ti̱ laa ŋa̱ckɛ, nɛy tin laa bä gua̱a̱th nɛyni̱ tin laa duth laa nhɔakɛ ɣöö bi̱kɛ rɔ̱ɔ̱diɛn moc kɛ gua̱a̱th mi̱ de̱e̱ kɛn rɔ̱ɔ̱diɛn moc kɛ gua̱a̱th thi̱n, kä nɛy tin laa bä gua̱a̱th nɛyni̱ tin laa duth laa guicɛ i̱ ɛ jɛn gua̱a̱th in gɔaa ɛlɔ̱ŋ kɛ kui̱i̱ nɛyni̱ tin laa duth.
Mi go̱o̱ri ɣöö bi̱i̱ thi̱n kɛ ɣöö bi̱ ji̱n rɔ thi̱a̱k kɛ lät bi̱ ji̱n rɔ dhil naŋ kɛ pɛ̈th kɛ ɣöö bi̱ ji̱n rɔ thi̱a̱k kɛ gua̱a̱th mi̱ te̱ thi̱n kɛ ji̱n thi̱n kɛ ɣöö bi̱ ji̱n rɔ thi̱a̱k kɛ ji̱n.
Tiɛmɛ jɛ ɛn ɣöö cäŋ ni̱ mëë ci̱ duth pua̱a̱ny nath thuɔ̱k, dɔ̱ŋ tëë kɛ gua̱th ti̱ bi̱kɛ ŋot kɛ mi̱ duthkɛ amäni wäär.
Tha̱a̱ŋ gua̱thni̱ ti̱ laa la̱tkɛ ti̱mni̱ laa kɛ a̱a̱a̱th ti̱ caa täth kɛ kui̱i̱ nɛyni̱ tin tä kɛ gaat ti̱ tɔatni̱.
Mi̱ ci̱ ji̱n ji̱e̱k kɛ kui̱c Nɔthɛrɛn Ba̱ltik kɛ ji̱th, guic gua̱a̱th in te duël tin la̱tkɛ, cie mi̱ la̱t kɛ rɛy tilijä bɛ rɔ̱ jakä ji̱ääk ɛlɔ̱ŋ kɛ kui̱ nɛɛni̱ tin ca käp ɛ bɛc.
Kä Saint Petersburg cruises matkɛ thaak rɛy rɛ̈ɛ̈k.Ji̱ ja̱a̱l tin jäl kɛ rɛy rɛ̈ɛ̈k /ca kɛ lɛ̈p kɛ läth kɛ thi̱n kɛ läth kɛ thi̱n (guic tin ca lat).
Gua̱th ja̱l tin laa tä kɛ yio̱w laa la̱tkɛ ti̱ ŋuan kɛ ɣöö bi̱ naath tekɛ gua̱a̱th mi̱ de̱rkɛ lät thi̱n, kä /thiɛlɛ kɛ lɛ̈ɛ̈ŋ kiɛ bi̱kɛ te thi̱n, kä /cɛ rɔ lot ɛn ɣöö bi̱ naath kulɛ wä raar.
Kɛn laa tä kɛ mi̱eth mi̱ tä kɛ luɔt, ma̱th mi̱ tä kɛ ti̱ baa math, kɛnɛ mi̱e̱th ti̱ baa tɛ̈th lɔaac nööŋ, kɛ ɣöö bi̱ naath jakä tɛth lo̱ckiɛn, kä bi̱ kɛ cieŋ thi̱n.
Duundɛ ɣöö, nɛy tin ma̱thkɛ kɔaŋ tin kɔ̱ŋ /ci̱ kɛn rɔ̱ dee jakä gɔw rɛy lätni̱kiɛn, kä nɛy tin ŋa̱ckɛ gɔ̱r ŋa̱a̱ri̱ ŋa̱ckɛ jɛ ɛn ɣöö /cikɛ bi maath kɛ kɔaŋ.
Nɛy diaal tin la ja̱a̱lkɛ rɛy wi̱i̱ni̱ tin di̱t kiɛ tin la räthkɛ päämni̱ ba kɛ dhil car kɛ ɣöö dɔ̱ŋ bi̱ kɛ tekɛ kɛ ji̱ɔm, kɛ tilij, kiɛ lëth.
Rɛy dupni̱ tin ci̱ rɔ̱ li̱w kɛ jiɔm kɛnɛ kɛ ci̱ɛr, /ci̱ naath bi̱ rɔ̱ɔ̱diɛn guic ɛ gɔaa, kä /ci̱ raan dee ja̱l ce̱tkɛ mi̱ tëë wi̱i̱ pa̱a̱m mi̱ /ka̱n kum.
Kɛ gua̱a̱th in ci̱ ji̱th pi̱i̱ni̱ ti̱ ŋuan rɔ̱ɔ̱diɛn da̱a̱k, bi̱ ji̱th pi̱i̱ni̱ ti̱ ŋuan rɔ̱ɔ̱diɛn da̱a̱k kɛ gua̱a̱th mi̱ tɔt.
Ɛn ti̱e̱cdɛ dɔ̱ŋ derɛ rɔ gɛr ɛ mi̱ cɛ rɔ lot kɛ ɣöö bɛ rɔ lot kɛ ɣöö bɛ rɔ lot kɛ ɣöö bɛ rɔ lot kɛ ɣöö bɛ rɔ lot kɛ ɣöö bɛ rɔ lot kɛ ɣöö bɛ rɔ lot kɛ ɣöö bɛ rɔ lot kɛ ɣöö bɛ rɔ lot kɛ ɣöö bɛ rɔ lot kɛ ɣöö bɛ rɔ lot kɛ ɣöö bɛ rɔ lot kɛ ɣöö bɛ rɔ lot kɛ ɣöö bɛ rɔ lot kɛ ɣöö bɛ rɔ lot kɛ ɣöö bɛ rɔ lot kɛ ɣöö bɛ rɔ lot kɛ ɣöö bɛ rɔ lot kɛ ɣöö bɛ rɔ lot kɛ ɣöö bɛ rɔ lot kɛ ɣöö bɛ rɔ lot kɛ ɣöö bɛ rɔ lot kɛ ɣöö bɛ rɔ lot.
Kɛ kui̱c in dɔ̱ŋ, ji̱ wec ti̱ ŋuan laa kɛ laa tä kɛ kɛɛt ti̱ laa rɔalkɛ kɛ jiɔm, kä laa duɔ̱ɔ̱p laa jälɛ a /ci̱ naath lɛ wɔ̱ kɛ duɔ̱ɔ̱p mi̱ dɔ̱ŋ kɛ jɛn rɛy runi̱ tɔ̱tɔ̱ diaal.
Dääk yiëër ɛ jɛn min di̱tni̱jɛn kä la̱tkɛ ɛ ji̱ wecmuɔ̱ɔ̱n kä Africa kä ɛ jɛn min laa nhɔk nɛy ti̱ ŋuan ɛ kɛn.
Ɛn riet mi̱ cɔali̱ safari laa jɛ laa latkɛ ɛ nɛy tin jäl kɛ rɛy muɔ̱ɔ̱n kɛ ɣöö baa ley ti̱ gɔw ti̱ ŋuan ti̱ tä rɛy dɔaar kä Africa guic, ciee kɛ tin tä rɛy dɔaar.
Tha̱a̱ŋ leeni̱, ce̱tkɛ elepi̱ni̱ kɛnɛ ji̱i̱ra̱a̱p, laa kɛ a bëë thi̱ëëk kɛ kui̱i̱ thurbiɛli̱ kä bi̱ kuak tin caa la̱t ɛ tɔ̱ jakä bi̱ kɛ rɔ̱ nɛn ɛ gɔaa.
Li̱ööni̱, ca̱a̱r kɛnɛ leypɔrdi̱ kɛn kɛ tha̱a̱ŋ gua̱thni̱ kɛn bäthkɛ kä bi̱ kɛn kɛ nɛn ɛ gɔaa ɛlɔ̱ŋ kɛ baino̱kɔla̱th.
Ɛn ja̱l kɛ mi̱ jäl (walking safari) (ba jɛ cɔl bä i̱ "ja̱l rɛy jiɛn", "ja̱l kɛ mi̱ jäl", kiɛ "ja̱l kɛ mi̱ jäl") ɛ ja̱l mi̱ jäl kɛ thaakni̱ ti̱ tɔt kiɛ ni̱n ti̱ ŋuan.
Ɛn Paralympic bɛ tuɔɔk kɛ cäŋ kä 24 kä Pay Bäŋuan amäni cäŋ kä 5 kä Pay Bäŋuan 2021.
Tokyo ɛ jɛn wec in kɛl kärɔa kä Asia mi̱ caa ɣɔ̱n kä Olimpi̱ki̱ni̱ da̱ŋ rɛw, mëë caa la̱t kɛ ruɔ̱n 1964.
Mi ci ji muktäpkä kɛnɛ gua̱th cieŋdu kɛ 2020 rialikä a ŋot /ka̱n duɔ̱ɔ̱r ni̱ la̱t, deri̱ rik ti̱ ŋuan ti̱ bɛc jek.
Kɛn ŋuɔ̱t tin caa gɛr kɛ kui̱i̱ däkni̱ ko̱o̱tni̱ laa gua̱c kɛ rɔ̱, duŋdɛ ɣöö kɛ thuɔ̱k kä Pay Wälrɛw, ŋuɔ̱t tin caa gɛr kɛ kui̱i̱ coronavirus /kenkɛ rɔ̱ re̱p kɛ ruɔ̱n Ji̱ɔ̱l 2020, mëë caa Olympics tok kɛ mi̱ caa lɛp.
Ɛn pek in laa tä kɛ ti̱i̱t laa jɛ laa guic naath ɛn ɣöö dee yio̱w tin tä kä ti̱i̱t diaal rɔ̱ mat kam ¥2,500 kɛnɛ ¥130,000, kä dee yio̱w tin tä kä ti̱i̱t diaal rɔ̱ mat kam ¥7,000.
Bi̱i̱ mi̱ tɔt mi̱ ca la̱th kɛ yi̱eer mi̱ ci̱ rɔ ri̱w derɛ kɛ luäk kɛ ɣöö bi̱kɛ cu rɔm.
Mi̱ /ci̱i̱n ji̱n bi̱ yi̱k la̱th, kiɛ mi̱ /ci̱i̱ go̱r i̱ bi̱i̱ thoki̱ni̱ ti̱ ca yi̱k la̱th, deri̱ yi̱k ɣɔ̱n kɛ la̱t kɛ mi̱ la ji̱i̱k mi̱ la̱t kɛ kɛ, mi̱ ca ji̱k.
Titdɛ ɛn ɣöö /ci̱ bi̱ la̱t bi̱ jɔɔc ɛ la mi̱ ci̱ rɔ lëp ɛlɔ̱ŋ (min bi̱ jɛ jakä ci̱ rɔ thiak, kiɛ rɛy gua̱th mi̱ di̱i̱t ɛlɔ̱ŋ, derɛ rɔ yiath piny).
Tëë kɛ dup ti̱ gööl ti̱ dëë pi̱w lɛ jakä gɔw, tha̱a̱ŋkiɛn luäŋ kɛn rɔ̱ kɛ luäk kä tin dee naath riɛk.
Rɛy gua̱thni̱ tin kɔ̱ŋ pi̱ ti̱ tɔ̱ɔ̱c kɛ gua̱a̱th mi̱ tɔt ro̱ŋkɛ, kä rɛy gua̱thni̱ kɔ̱kiɛn go̱o̱rkɛ ni̱ mi̱ tɔt.
Pɛlti̱ri̱ tekɛ dääk rɛy lätni̱diɛn, kä mi̱ ci̱ ji̱n diɛɛr, bi̱ ji̱n yi̱k car kɛ ɣöö bi̱ pi̱wku kɔk rɛy pënkä mi̱ ca gäk kä ci̱ ji̱n ɛ ŋa̱c ɛ ji̱ la̱t.
Nɛy tin jäl laa kɛ a jekɛ ley ti̱ laa tä kɛ riɛk ti̱ /ci̱ kɛn kɛ met ŋa̱c gua̱thni̱ tin cieŋkɛ thi̱n.
Kɛn juaac tin laa te rɛy juaacni̱ laa mi̱i̱thkɛ, laa kɛ a gaak, kiɛ laa kɛ a jakɛ pua̱ny ran kä bi̱ tä kɛ mi̱c, laa kɛ a ya̱rkɛ, kiɛ laa kɛ a jakɛ jua̱th kä tä kɛ juey.
Ji̱ jua̱thni̱ tin la tuɔɔkɛ rɔ̱, kiɛ le̱y ti̱ ji̱ääk ti̱ dee naath moc kɛ juey kiɛ dee kɛ naath näk, /ci̱kɛ laa ji̱ jua̱thni̱.
Duël kɔk mi̱ /thiɛl da̱a̱p ɛ la gua̱a̱th mi̱ dëë kɔk ni̱ kuak ti̱ caa lony kɛ tho̱lbo̱k kɛnɛ tho̱lbo̱k rɛy gua̱thni̱ ti̱ gööl.
Nɛy tin jäl kɛ wi̱i̱ ti̱ ŋuan tin laa tho̱lbo̱k laa naŋkɛ yio̱w ti̱ ŋuan, ɛlɔ̱ŋ mi̱ kɔakɛ ni̱ kɔaŋ kɛnɛ thöbak.
Kä min te kam Point Marion kɛnɛ Fairmont la no̱o̱ŋɛ dup ti̱ bɛc ɛlɔ̱ŋ kɛ kui̱ ja̱l kɛ duɔ̱p in di̱i̱t mi̱ cɔali̱ Buffalo-Pittsburgh, kä la räthkɛ ni̱ ciaaŋ rɛy dɔaar mi̱ tä kɛ jiɛn ti̱ tä kɛ jiɛn ti̱ gööl.
Mi /ci̱i̱ ca̱ru ŋa̱c kɛ ja̱l rɛy duɔ̱p, titni̱ rɔ kɛ ɣöö bi̱ duɔ̱ɔ̱r ku lɛ yi̱k wɔ̱: duɔ̱ɔ̱p in la ji̱thkɛ ni̱ rɔam, duɔ̱ɔ̱p in tɔt, kɛnɛ duɔ̱ɔ̱p in ci̱ rɔ ri̱i̱t ni̱ rɔ.
Kɛn pek tin caa kuëŋ piny kɛ kui̱i̱ pɛthä tin caa la̱t kɛ kui̱i̱ duɔ̱p in tä nhiam kɛnɛ tin tä jɔkdɛ  tin laa jäl kɛ pek mi̱ tä kam 35 kɛnɛ 40 mi̱i̱li̱ kɛ thaak (56 kɛnɛ 64 km/mi̱i̱ti̱r)  kä bi̱ kɛn ɛ la̱t ɛ bum ɛlɔ̱ŋ mi̱ /ci̱ kɛ bi̱ lɛ wɔ̱ piny.
Cieŋni̱ min, min di̱tni̱ jɛn, ɛn tälöpöni̱ mobil la̱t ɛ mi̱ bum ɛlɔ̱ŋ ɛn wa̱nɔ kä räthdɛ kɛ dup kɔ̱kiɛn ti̱ ŋuan, c.d. Pennsylvania Wilds.
German bɛthkɛ ti̱ gɔw, kä rɛy Bavaria, kɛn gɔwkɛ kä tekɛ dääk, ce̱tkɛ tin te thɔthɛrɛn thɔthɛrɛn, Ɣɔthi̱ri̱a.
Kɛn dɛy ti̱ laa la̱tkɛ kɛ dɛy ti̱ laa tä kɛ dɛy ti̱ laa laa laa̱tkɛ kɛ ruɔ̱n kɛɛliw, kä kɛ jɛn gua̱a̱th ɛmɔ laa kɛ laa la̱tkɛ kɛ thɛrri̱ kɛnɛ plɔmni̱.
Kɛn cakɛ la̱t kɛ kɔaŋ mi̱ tä kɛ kɔaŋ mi̱ tä kɛ kɔaŋ mi̱ tä kɛ kɔaŋ mi̱ tä kɛ kɔaŋ mi̱ tä kɛ kɔaŋ mi̱ tä kɛ kɔaŋ mi̱ tä kɛ kɔaŋ mi̱ tä kɛ kɔaŋ mi̱ tä kɛ kɔaŋ mi̱ tä kɛ kɔaŋ mi̱ tä kɛ kɔaŋ mi̱ tä kɛ kɔaŋ mi̱ tä kɛ kɔaŋ mi̱ tä kɛ kɔaŋ mi̱ tä kɛ kɔaŋ mi̱ tä kɛ kɔaŋ mi̱ tä kɛ kɔaŋ mi̱ tä kɛ kɔaŋ mi̱ tä kɛ kɔaŋ mi̱ tä kɛ kɔaŋ mi̱ tä kɛ kɔaŋ mi̱ tä kɛ kɔaŋ mi̱ tä kɛ kɔaŋ mi̱ tä kɛ kɔaŋ mi̱ tä kɛ kɔaŋ mi̱ tä kɛ kɔaŋ mi̱ tä kɛ kɔaŋ mi̱ tä kɛ kɔaŋ mi̱ tä kɛ kɔaŋ mi̱ tä kɛ kɔaŋ mi̱ tä kɛ kɔaŋ mi̱ tä kɛ kɔaŋ mi̱ tä kɛ kɔaŋ mi̱ tä kɛ kɔaŋ mi̱ tä kɛ kɔaŋ mi̱ tä kɛ kɔaŋ mi̱ tä kɛ kɔaŋ mi̱.
Mi go̱o̱ri̱ mi̱ tɔt mi̱ baa cam ɛ gɔaa, deri̱ mi̱ caa cam ɣɔ̱n, mi̱ caa cɔl i̱ Berliner, Pfannkuchen kiɛ Krapfen.
Ɛ mi̱th mi̱ la̱tkɛ kɛ juaac kɛnɛ wal, kɛ mi̱th ti̱ kɔ̱ŋ kiɛ tin kɔ̱ŋ.
Ɛ curry derɛ "ti̱c" kiɛ "ti̱c" kɛ ta̱a̱dɛ kɛ min te rɛy li̱kuidä.
Rɛy rööl in tä rɛy wec in tä nhiam kä India kɛnɛ Pakistan, laa kɛ laa tä kɛ yogurt mi̱ laa tä rɛy curry; kä South India kɛnɛ tha̱a̱ŋ gua̱thni̱ tin tä thok waath in tä rɛy wec, laa kɛ laa tä kɛ kɛ mi̱ cɔali̱ coconut milk.
Kɛ rɛy dhuɔ̱li̱ ti̱i̱ 17,000 tin dëë kuany thi̱n, ɛn mi̱th kä Indonesia ɛ mi̱th mi̱ tä kɛ ti̱ ŋuan ti̱ gööl ti̱ dëë kɔn la̱t gua̱thni̱ ti̱ gööl rɛy wec.
Duŋdɛ ɣöö, mi̱ ca la̱t ɛ thiɛlɛ mi̱ dɔ̱ŋ mi̱ ca lɛy, ɛn ri̱e̱t ɛ mi̱ lotni̱ mi̱ tokɛ rɔ kä däär kɛnɛ cuec tha̱a̱ŋ gua̱a̱thni̱ kä Java in di̱i̱t.
Täämɛ mi̱th Jaba ti̱ ŋuan kä ci̱kɛ cop rɛy arki̱pelag, gua̱th mi̱thni̱ Jaba tin laa thöpkɛ kɛ kui̱i̱ mi̱thni̱ tin kɔ̱ŋ laa kɛ laa thöpkɛ kɛ kui̱i̱ mi̱thni̱ tin kɔ̱ŋ, tin laa tä kɛɛ dɛy ti̱ gɔw ɛ la tin ciee kɛ peanut, chili, thukär (ɛ kɔ̱kiɛn tin tä kɛɛ thukär Jaba) kɛnɛ tin kɔ̱ŋ tin tä kɛ li̱ɛɛth.
Kɛn tiec tin la̱tkɛ kɛ kui̱i̱ ji̱o̱liɛn kɛ kui̱i̱ ciökni̱ ji̱o̱liɛn tin la̱thkɛ piny kä kui̱c ji̱o̱liɛn.
Kɛn la̱tkɛ kɛ ɣöö bi̱ kɛ rɔ̱ɔ̱diɛn jakä bum kä bi̱ kɛ naath jakä ga̱a̱ckɛ kɛ ɣöö bi̱ kɛ rɔ̱ɔ̱diɛn gɛɛr kɛ ɣöö bi̱ kɛ rɔ̱ɔ̱diɛn gɛɛr.
Mi̱ ci̱ raan ji̱ ko̱o̱ŋä rɔ yuɔr piny kä ci̱ ciökɛ ci̱ rɔ käp kɛ yi̱k, derɛ rɔ yɔ̱a̱c mi̱ ci̱ ji̱ ko̱o̱ŋä rɔ bar.
Kɛl, ri̱w ji̱ thöpä la̱thkɛ bieyni̱ tin la̱tkɛ kɛ bieyni̱ tin la̱thkɛ kɛ bieyni̱ tin kɔ̱ŋ.
Kɛ kɔɔrɛ, tha̱a̱ŋ thɛli̱, ɛlɔ̱ŋ thɛli̱ Ji̱ Liŋli̱thni̱, tekɛ kɛ ti̱e̱c ti̱ gaŋkɛ kɛ ɣöö bi̱ kɛ rɔ̱ luäŋ kɛ ɣöö bi̱ kɛ rɔ̱ luäŋ kɛ mi̱ ci̱kɛ rɔ̱ luäŋ kɛ mi̱ ci̱kɛ rɔ̱ luäŋ kɛ mi̱ ci̱kɛ rɔ̱ luäŋ kɛ mi̱ ci̱kɛ rɔ̱ luäŋ kɛ mi̱ ci̱kɛ rɔ̱ luäŋ kɛ mi̱ ci̱kɛ rɔ̱ luäŋ kɛ mi̱ ci̱kɛ rɔ̱ luäŋ kɛ mi̱ ci̱kɛ rɔ̱ luäŋ kɛ mi̱ ci̱kɛ rɔ̱ luäŋ kɛ mi̱ ci̱kɛ rɔ̱ luäŋ kɛ mi̱ ci̱kɛ rɔ̱ luäŋ kɛ mi̱ ci̱kɛ rɔ̱ luäŋ kɛ mi̱th.
Cochamó Valley - ɛ gua̱a̱th mi̱ gɔa ɛlɔ̱ŋ kä Chile mi̱ laa jiɛckɛ jiɛn thi̱n, kä ŋa̱ckɛ jɛ ɛ la Yosemite duŋ Thɔth Amëri̱ka, mi̱ tä kɛ pa̱nyni̱ ti̱ ŋuan ti̱ tä kɛɛ granite kɛnɛ pääm ti̱ di̱t.
Kɛn tin la̱tkɛ nhial ɛ kɛn tin laa guɛckɛ wi̱i̱ muɔ̱ɔ̱n kɛɛliw, laa nɛy tin laa wɔ̱ nhial ɛ tɔ̱ laa jiëkɛ dup ti̱ pay ben rɛy pa̱a̱mni̱ tin /ci̱ rɔ̱ lot kɛ ɣöö dëë kɛ täth.
Kɛn ŋar tin laa la̱tkɛ kɛ ɣöö bi̱ naath rɔ̱ɔ̱diɛn guɔ̱l piny kɛ rɛy thöpä, tin la̱tkɛ ɛ nɛy tin laa jäl kɛ jiɔm, laa kɛ laa jälkɛ kɛ jiɔm mi̱ caa rɔ̱ɔ̱diɛn yiath piny kɛ jiɔm mi̱ caa rɔ̱ɔ̱diɛn yiath piny kɛ jiɔm mi̱ caa rɔ̱ɔ̱diɛn yiath piny.
Ski̱i̱ni̱ ɛ mi̱ di̱i̱t kä jäl kɛ naath ɛlɔ̱ŋ, kä kɛ tha̱a̱ŋ gua̱thni̱ la cɔalkɛ i̱ "ski̱i̱ bums", kɛ ca̱a̱p ti̱ ŋuan ti̱ gööl kɛ kui̱i̱ ski̱i̱ni̱ gua̱a̱th mi̱ ca riali̱kä.
Ɛn ca̱r i̱thki̱i̱kä ɛ mi̱ caa la̱t ni̱ wal  gua̱a̱th ëë tä pënciɛri̱ thi̱n cɛ nɛy ti̱ laa tɛ̈ɛ̈r piny lɛ̈p kɛ ruɔ̱n 5000 BC!
Tëë kɛ gua̱th ti̱ laa laa laa̱tkɛ ni̱ ŋar thi̱n ni̱ wal kɛ ruɔ̱ɔ̱n kuri̱ da̱ŋ 17 tëë ci̱ we, kä kɛ ruɔ̱n 1861 cuu ji̱ Norway gua̱a̱th ŋarä mi̱ laa la̱tkɛ ni̱ jiɛn kä Australia lɛp.
Thöpä kɛ thurbiɛli: Kɛn lät ti̱ti̱ cɔalkɛ kɛ i̱ thurbiɛli ti̱ jäl kɛ thurbiɛli ti̱ gööl, thurbiɛli ti̱ jäl kɛ thurbiɛli ti̱ gööl, kiɛ thurbiɛli ti̱ jäl kɛ thurbiɛli ti̱ gööl.
Jɛn cuɛ thi̱ëëk kɛ duŋni̱ ɣöö ni̱ ciaaŋ /cɛ rɔ lot kɛ alpine ta̱a̱ ski̱i̱-tuuriŋ kiɛ mäni̱-pɔ̱l,kä tin jɔak la̱tkɛ rɛy gua̱th mi̱ cɛ rɔ thi̱a̱k kä go̱o̱rɛ i̱ bɛ tekɛ ti̱ ŋuan ti̱ bum kä bi̱kɛ rɔ̱ ri̱i̱t kä bi̱kɛ rɔ̱ ri̱i̱t.
Carɛ dup tin jäl kɛ jiath kɛ ɣöö bi̱ kɛ wɔ̱ kɛ mi̱ cäät kɛ dup tin jäl kɛ jiath.
Kɛ gua̱th ti̱ gɔw deri̱ ja̱l mi̱ bäär kä ja̱l kɛ ci̱ök  duŋni̱ ɣöö /ci̱ rɔ lot ɛn ɣöö bi̱ ji̱n ja̱l kɛ pɛ̈th mi̱ päär kɛ ja̱l kɛ ski̱ mi̱ /thiɛlɛ bi̱lɛk mi̱ di̱i̱t mi̱ caa kuëŋ piny.
Erɔp ɛ wi̱i̱c mi̱ tɔt kä kuiy kä tä wi̱i̱c ti̱ ŋuan ti̱ cuŋ kärɔ̱ɔ̱diɛn thi̱n. Mi̱ ci̱ raan ja̱l rɛy wi̱i̱ni̱ ti̱ ŋuan, derɛ laa ɣöö bɛ rɔ nyɔk kɛ läth rɛy warɛgakä mi̱ nyooth ɣöö derɛ wä wi̱i̱ ti̱ ŋuan kɛnɛ ɣöö derɛ rɔ nyɔk kɛ guec kɛ ɣöö derɛ wä wi̱i̱ ti̱ ŋuan.
Kä ɛn gua̱a̱th ɛmɔ, ɛn gua̱a̱th in te Schengen lätdɛ ce̱tkɛ mi̱ ɛ wi̱c mi̱ kɛl rɛy kä nɔmɔ.
Mi te yɛn rɛy gua̱th ɛ mɛ, deri wä raar baaŋ a /ci̱ yɛn bi̱ lɛ wɔ̱ kɛ ɣöö ba ji̱ naŋ kɛ wargak.
Ɛ päär bɔ̱, kɛ ɣöö ci̱i̱ kɛ thok-wäl Schengen, /ci̱ raan bi̱ lɛ go̱r i̱ bɛ wi̱i̱ ti̱ ŋuan tin la̱tkɛ wi̱i̱c Schengen wä la̱t kɛ kui̱i̱ wi̱i̱c tin kɔ̱ŋ, kɛ kui̱c ɛmɔ bi̱ gua̱a̱th, yio̱w kɛnɛ warɛgakni̱ tin la̱tkɛ kɛ kui̱i̱ wi̱i̱c tɔ̱tɔ̱ cu riaw.
/Thiɛlɛ mi̱ caa lɛy ɛ nɛy diaal ɛn ɣöö ɛ ŋu mi̱ caa la̱t ɛ la mi̱ caa la̱t kɛ gua̱a̱th ëë wal.
Ɛn luɔt kä min caa lat ɛ gua̱a̱th in tä kɛ naath thi̱n, gua̱a̱th in de pek runädɛ peek thi̱n, ciee kɛ North America, kä /ci̱ɛɛ Europe.
Kɛn kuak tin la̱tkɛ kɛ tet dëë kɛ cɔl i̱ anti̱ki̱, ɛ cieŋɛ min tä kɛ kɛ ti̱ tɔt ti̱ /ci̱ tä kɛ kuak ti̱ ŋuan ti̱ caa la̱t.
Rɛnti̱ri̱ ka̱lcɛrä ɛ mi̱ di̱i̱t kä tëkdiɛn rɛy Thaami̱ kɛnɛ ta̱a̱ ciɛŋä min kuaa la̱t ɛ mɛ thi̱a̱k ɛ mi̱ di̱i̱t bä kä nɛy ti̱ ŋuan tin lät kɛ la̱t ti̱ kɔ̱kiɛn.
Ɛ cieŋɛ mëë caa la̱t ɛ la̱t, /ci̱kɛ Sami̱ diaal tëë caa la̱t ɛ la nɛy ti̱ di̱t ti̱ laa piith kɛ ley tin laa kuɛlkɛ, duŋdɛ ɣöö laa tëk kɛ rɛc, kɛ ley tin laa le̱lkɛ, kɛ ley tin laa kuɛlkɛ kɛ ɣöö bi̱ kɛ kɛ̈c.
Ɛn walɛ, ji̱ Sami̱ ti̱ ŋuan la̱tkɛ lät ti̱ pay la̱t, kä ji̱ Sami̱ tin cieŋ rɛy wec laa wɔ̱ gua̱a̱th mi̱ gɔaa mi̱ dëë jek yio̱w thi̱n.
Ɛ cieŋɛ min la̱tkɛ jɛ ɛlɔ̱ŋ, ɛlɔ̱ŋ rɛy nɛɛni̱ ti̱ /ci̱ kɛ ji̱ Röm, ɛn riet "Gypsy" ni̱ ciaaŋ la naŋkɛ jɛ i̱ ji̱ääk kɛ ɣöö ca jɛ mat kɛ ca̱a̱p ti̱ ji̱ääk kɛnɛ ca̱a̱p ti̱ /ci̱ cuŋ kɛ kui̱ ji̱ Röm.
Mi̱ ci̱ wec in bi̱i̱ wä thi̱n ɛ la mi̱ ci̱ rɔ lot kɛ ruac mi̱ ca lar kɛ kui̱ ja̱l, bi̱ yi̱o̱wdu kɛ kui̱ yi̱o̱w kiɛ yi̱o̱wdu kɛ kui̱ yi̱o̱w mi̱ ci̱ ja̱l gɛr.
Deri ruac kɛ kumɛ tin kɔ̱ŋ bä, duŋdɛ ɣöö ruaacni ti̱ti̱ caa kɛ la̱t kɛ kui̱i̱ nɛɛnikiɛn.
Ciee cäät kɛl, ji̱ America tin cieŋ kä Middle East dɔ̱ŋ dee kɛ tä rɛy rikni ti̱ gööl kä ji̱ Europe kiɛ ji̱ Arab.
Luɔ̱ɔ̱tni̱ kɛ kui̱i̱ kumɛ ɛ mi̱ tɔt mi̱ nyooth ta̱a̱ in tä kɛ naath rɛy wec kɛl.
Kä guäcdɛ min ca lat ni̱ ciaaŋ ɛ mi̱ la̱thkɛ piny, kä ɛ mi̱ ca mat kɛ ti̱ ŋuan kɛnɛ ɣöö cua kɛ jakä ti̱ thia̱k ɛlɔ̱ŋ mi̱ caa pa̱a̱r kɛ tin ca lat ɛ gua̱th kɔ̱kiɛn.
Cua̱a̱r mi̱ ji̱ääk ɛ mi̱ la rie̱t mi̱ matkɛ ni̱ nyin ɣɔaa diaal tin ji̱ääk ti̱ dee naath jakä jiäk, ti̱ dee naath jakä jiɛth piny, kiɛ dee naath li̱w.
Cua̱a̱r mi̱ jiääk derɛ tuɔɔk gua̱thni̱ diaal wi̱i̱muɔ̱ɔ̱n, kä tëë kɛ dup ti̱ gööl ti̱ de̱e̱ tuɔɔk, min tekä jɔgrapia̱a̱, tɛpɔgrapia̱a̱, kɛnɛ ta̱a̱ jɔam.
Jiɔm mi̱ di̱i̱t, nhiaal, kɛ ma̱r piɛny mi̱ di̱i̱t, kɛnɛ mac kɛ jiɛn tin la tuɔɔk rɛy jiɛn, ce̱tkɛ ma̱r nhial, kɛ jiɔm mi̱ di̱i̱t, kɛ pi̱w ti̱ di̱t, kɛnɛ thiklön.
Rɛydɛ kɛnɛ gua̱th tin ci̱ ji̱th rɔ̱ gɛɛr thi̱n kɛ kui̱ jɔam tin di̱t tin la tuɔɔk ɛ la ti̱ti̱, ciee kɛ jiɔm mi̱ di̱i̱t mi̱ la tuɔm kɛ kɛ, jiɔm mi̱ di̱i̱t mi̱ la tuɔm kɛ kɛ, kɛnɛ jiɔm mi̱ di̱i̱t mi̱ la tuɔm kɛ mun.
Nɛy tin jäl laa kɛ a com kɛ ɣöö bi̱ kɛ rɔ̱ gaŋ kɛ mi̱ ci̱ jiɔm mi̱ di̱i̱t tuɔɔk rɛy wec, kɛ ɣöö derɛ naath jakä kuiy kɛ min bi̱ kɛn ɛ la̱t.
Ramɔ bi̱ ja̱l rɛy wec mi̱ de̱rɛ car i̱ ɛ gua̱a̱th köör bɛ dhil te̱e̱ kɛ ŋi̱i̱c mi̱ gɔa.
Mi̱ ca go̱r kä intɛrnɛt kɛ 'Kör gua̱th mi̱ ci̱ rɔ̱ gɛɛr' dɔ̱ŋ bi̱ ji̱kɛ jiek kɛ ɣöö bi̱ ji̱kɛ jiek kä kɔmpa̱ni̱ tin la̱tkɛ lät gua̱th in te kɛ naath thi̱n.
Ɛn kuur laa jɛ laa ŋun ni̱ ruaacni̱ diaal tin caa lat wi̱i̱ni̱ ti̱ti̱ kɛ gua̱a̱th mi̱ bäär, laa jɛ laa ŋun ni̱ ruaacni̱ ti̱ caa la̱t kɛ gua̱a̱th in tä kɛ naath thi̱n.
Ɛn duel ba̱a̱ni̱ laa bëë kɛ ni̱n da̱ŋ rɛw ɛ wɔ̱ ni̱ kä dhie̱e̱c, kä bi̱ naath ku lɛ tä kɛ lua̱ŋ kɛ ɣöö ba naath luäk kɛ ɣöö bikɛ rɔ̱ ku lɛ ŋa̱c, amäni̱ ŋi̱i̱c kɛ kui̱i̱ yio̱o̱ni̱.
Buɔkni kɛnɛ magadhi̱ni̱ tin ruac kɛ kui̱ teekä rɛy dɔaar ɛ mi̱ ŋa̱ckɛ, duŋdɛ ɣöö buɔkni̱ tin ruac kɛ kui̱ köör kɛ ti̱ tɔt.
Nɛy tin görkɛ ɣöö ba̱kɛ wä la̱t kɛ ɣöö ba̱kɛ kuën i̱thpi̱ri̱i̱tɛci̱ɛn mi̱ dɔ̱ŋ bi̱ kɛn ɛ dhil ŋa̱c i̱ tekɛ kɛ warɛgakni̱ ti̱ gɔw ti̱ bi̱ kɛ wɔ̱ luny jɔk.
Ɛn ɣöö dee kumɛ naath ka̱m warɛgak mi̱ /ka̱n kuɛn ni̱ ciöt ran (X) kiɛ warɛgak mi̱ caa riali̱kä kɛ ɣöö bi̱ ciöt ran kɛnɛ ta̱a̱dɛ pa̱a̱r, cɛ rɔ gɛr.
Luäŋ kumɛni̱ tin kɔ̱ŋ kɛ ɣöö ba warɛgakni̱ ti̱ti̱ luɔ̱th ɛ mi̱ /ci̱ päär.
Lät tin laa görkɛ gua̱a̱th in dëë naath yiath piny thi̱n laa bëë kɛ kɔr kä mëë caa ti̱e̱c ti̱e̱c ti̱e̱c la̱t kɛ cäŋ kä 11 kä Pay Wälrɛw, 2001.
Ji̱n mi̱ ci̱ rɔ̱ ri̱t kɛ ɣöö bi̱ raan rɔ ku lɛ luäŋ kɛ kuën, /ci̱ rɔ bi̱ lot ɛn ɣöö bi̱ raan rɔ ku lɛ luäŋ kɛ kuën kɛ ɣöö bɛ tëkdɛ kɛnɛ gɔɔydɛ ku lɛ tä kɛ luɔt.
Ri̱p kurɛntni̱ kɛn luɔ̱cdiɛn ɛ jiɛn kä möni̱ tin ci̱ rɔ̱ la̱th raar rɛy bar, ni̱ ciaaŋ la kɛn a ri̱i̱p kiɛ mi̱ cäät.
Kɛ ɣöö bɛ tä piny pi̱i̱ni̱, bi̱ jiɔm in laa luny jɔk ɛ wɔ̱ ni̱ kä tha̱a̱ŋ gua̱thni̱ tin tä piny pi̱i̱ni̱, kä bi̱ jiɔm mi̱ pɛ̈th mi̱ tä rɛy pi̱i̱ni̱ ti̱ tä piny pi̱i̱ni̱ rɔ cuu tok ɛn wi̱ni̱.
Ri̱w li̱ethni̱ laa tuɔɔk kɛ ɣöö ci̱ raan riɛk kɛ ɣöö bɛ rɔ ɣɔ̱n i̱ bɛ rɔ nyɔk kɛ mi̱em, mi̱ dee rɔ lot kɛ ɣöö /cɛ rɔ bi̱ lot.
Mi ci jiɛn kä jiɛn, bi̱ ji̱ rɔ nyɔk kɛ mi̱em kɛ pɛ̈th.
Thɛmɛ ɣöö bi̱ duɔ̱ɔ̱r mi̱ /ca bi̱ lɛ nyɔk kɛ käp kiɛ, mi̱ lotdɛ ni̱ ŋäcdu kɛnɛ ɣöö ca ji̱ ŋa̱c, dɔ̱ŋ deri̱ jɛ go̱r i̱ bi̱ li̱ep kɛ ɣöö ba ji̱ luäk.
Ɛn duɔ̱ɔ̱p in laa jiɛɛn kɛ naath rɛy puɔ̱ɔ̱rä laa bëë kɛ pɛ̈th kä ta̱a̱ in laa jiɛɛn kɛ naath rɛy puɔ̱ɔ̱rä (ɛ gua̱a̱th mi̱ kuiy mi̱ laa wɔ̱ kɛ ca̱r kuën), laa jääny kɛ gua̱a̱th mi̱ bäär, kä laa bɛ̈c bɛ̈ɛ̈c a bɛ̈c ɛlɔ̱ŋ.
Nɛy tin jäl laa thia̱k kɛ ɣöö dëë ciaaŋdiɛn loc jɔk, laa bum ni̱ ciaaŋdiɛn kɛ ciaaŋdiɛn.
Mi ci loc cieŋdu kɛ kɔr kä mi ci cieŋ wi̱c, ci rɔ lot kɛ ciɛŋ tin pay ben kä ci tha̱a̱ŋ ciɛŋni tin ci ŋa̱c kä ciɛŋdu wä bath.
Mëë ci̱ ji̱n wä ja̱l kɛ nhiam, dɔ̱ŋ bi nɛy tin kɔ̱kiɛn ji̱ liŋ kä bi kɛ päl piny, kɛ ɣöö ŋäc kɛn ɛ ɛn ɣöö bi nɛy tin jäl rɛy wec ɛmɔ rɔ̱ dhil ri̱t kɛ ciaaŋ mi pay ben.
Nɛy dɔ̱ŋ /ci̱ kɛn ɛ car i̱ bi̱ päl piny kɛnɛ ŋäc ŋɔaani̱ lotdɛ rɔ bä kɛ ja̱a̱l tin loc dhɔriɛn.
Ɛn pi̱i̱ramid in la jɔwdɛ kɛnɛ buaydɛ ɛ mi̱ la̱tkɛ ɛ gaat rɛy gua̱th ɛ mɛ.
Deri pïramidni̱ nɛn rɛy muɔ̱thä kä deri kɛ nɛn kɛ rɛy bitdä ɛ ŋot /ken nyuuth ni tok.
Ni ciaŋ la ji̱n a liŋ ni̱ jɔw ja̱a̱li̱ kɛnɛ nɛy tin kɔakɛ ŋɔak.
Kä I̱thpindhi̱ ca la̱th cie ta̱a̱dɛ kɛnɛ ram ëë latkɛ ɛ la mi̱ bäär.
Kä gua̱th ti̱ti̱ cua kɛ nyoth kä pi̱i̱ramidni̱ kä cua pi̱i̱ramidni̱ ti̱ gööl lɛp.
South Shetland Islands, cua kɛ jiek rɛy 1819, cua kɛ lat ɛ wi̱i̱c ti̱ ŋuan kä tekɛ kɛ gua̱th ti̱ ŋuan, kɛ wälbäŋuan lät rɛy 2020.
Kä arkɛpɔla̱g min te 120 km nhiam kä Peninsula. min di̱tni̱ jɛn ɛ King George Island kɛ gua̱a̱th ëë ca yiath piny Villa Las Estrellas.
Kɔ̱kiɛn cu määni̱ Livingthtɔɔn Island, kɛnɛ Deception gua̱th in ci̱ pi̱w ɛ ci̱ pi̱w ɛ la kaldera kä bulkani̱ min ŋot lätdɛ cuɛ gua̱a̱th mi̱ gɔaa mi̱ la gua̱a̱th guaa̱th ŋɔaani̱.
Ellsworth Land ɛ jɛn gua̱a̱th in te kui̱c cuëëc Peninsula, min caa yiath piny ɛ yiëër Bellingshausen.
Kä pääm Penithulan ɛ ti̱ti̱ cua kɛ mat kɛɛl rɛy plateau, kä cu kɛnɛ nyɔk kɛ jiɛc nhial kɛ ta̱a̱dɛ kɛ pääm ti̱ 360 km kä Ellsworth Mountains, cua kɛ da̱a̱k ɛ Minnesota Glacier.
Kä tha̱a̱ŋ nhiamdɛ kiɛ Thɛntinɛl Rɛythɛn ɛ jɛn gua̱a̱th in te pääm tin di̱t kä Antarktik thi̱n, ɛ jɛn Vini̱thɔn Masi̱b, min bäärɛ 4892 m Päm Vini̱thɔn.
Rɛy gua̱thni̱ tin na̱n-na̱a̱n, mi̱ thiɛlɛ mi̱ te thi̱n mi̱ dee kɛ ruac kɛ kɛ, ɛn tɛlɛpɔn mi̱ la ja̱a̱l kärɔa derɛ ku lɛ wɔ̱.
Ɛn tɛlɛpɔn mi̱ la̱tkɛ kɛ thɛt-lɛt /cɛ laa gua̱a̱th tɛlɛpɔnä mi̱ caa la̱t kɛ tɛlɛpɔn, kɛ ɣöö mi̱ go̱o̱ri̱ ɣöö bi̱ kɛ ruac kɛ tɛlɛpɔn, bi̱ dhil te raar kä bi̱ kɛ jɛ guic ɛ gɔaa.
Läätni̱ tin laa jäl kɛ rɛy yiëër laa kɛ laa naŋkɛ ɛ nɛy tin jäl kɛ rɛy yiëër, amäni̱ nɛy tin laa jäl kɛ rɛy yiëër tin laa data kɛnɛ jɔw laa go̱o̱r.
Ɛn ram in la̱t kɛ ji̱ kɛ kui̱i̱ tɛlɛpoonä derɛ ji̱ luäk kɛ ɣöö bi̱ kulɛ ruac kɛ ji̱ kɛ kui̱i̱ la̱t ɛmɛ.
Ɛn duɔ̱ɔ̱p in laa nhɔk nɛy tin görkɛ ɣöö bi̱ wɔ̱ piny kɛ jɛn gua̱a̱th ɛmɔ ɛ ɣöö bi̱ wɔ̱ ja̱l kä bi̱ wɔ̱ kɛ ŋi̱i̱c.
Nɛmɛ ɛ mi̱ nhɔakɛ ɛlɔ̱ŋ ɛ nɛy tin /ci̱ gɔ̱a̱rkiɛn lɛ be̱n, kɛ ɣöö bɛ kɛ jakä ɣöö bi̱ kɛ wɔ̱ ni̱ kä yuniberthi̱, mi̱ /ci̱ gɔ̱a̱rkiɛn bi̱ lɛ wɔ̱ piny.
Rɛy gua̱thni̱ ti̱ ŋuan, gɔ̱r rɛy duëli̱ gɔ̱rä ti̱ ŋuan rɛy wecdu derɛ ji̱ luäk kɛ ɣöö bi̱ wä duëli̱ gɔ̱rä tin di̱t rɛy wecdu.
Kɛ ciaaŋ bɛ tekɛ tho̱p gɔ̱rä mi̱ ba mat rɛy prögi̱ra̱a̱mni̱ gɔ̱rä ti̱ti̱.
Finland ɛ gua̱a̱th mi̱ gɔaa kɛ kui̱i̱ ja̱l-yiëër. "Ruac mi̱ tekɛ dhuɔ̱ɔ̱l ti̱ bathdɔɔri̱" te rɛci̱kɛ ni̱ dääwec ti̱ bathdɔɔri̱, rɛy yiëërni̱ kɛnɛ rɛy yiëërni̱ tin tä kui̱i̱ yiëër.
Rɛy arci̱pelagi̱ kɛnɛ löki̱ /ci̱ raan ɛ go̱o̱rɛ ɛn ɣöö bɛ tekɛ ya̱k.
Cieŋni̱ min gua̱th tin tä thaar-ciɛwni̱ thi̱n kɛnɛ tin tä rɛy yiëër tin di̱t tin tä rɛy bar ɛ kɛn tin dëë yieer tin tɔatni̱ naŋ, ɛn yieer tin tɔatni̱ kiɛ kɛ kayak laa kɛn tin tä rɛy bar ɛ tɔ̱ laa nööŋkɛ ŋäc mi̱ dɔ̱ŋ.
Ja̱l kɛ riey ɛ mi̱ laa la̱tkɛ ɛ nɛy diaal kä Finland, kɛ ɣöö nɛy da̱ŋ bärɔw kiɛ nɛy da̱ŋ bädäk tin cieŋ thi̱n laa ja̱l kɛ riey.
Nɛmɛ matdɛ rɔ kä Nɔthbɛk, I̱thwi̱dɛn kɛnɛ New Dhi̱land, duŋni̱ ɣöö dɔ̱ŋ ɛ mi̱ /ci̱ mɔ a jɛn (c.d. rɛy Netherlandni̱ kä nämbär ɛ kɛl kä ŋuan wi̱i̱cni̱).
Ri̱w ji̱ Baltic Cruises tin la̱tkɛ gua̱th ti̱ ŋuan laa jäälkɛ ni̱ kä St. Petersburg, Russia.
Nɛmɛ lotdɛ ni̱ ɣöö deri̱ rɛɛk ëë wal wä gui̱l kɛ ni̱n ti̱ ŋuan ti̱ rɛlrɔ̱, kä bi̱ ji̱n wä ni̱ cieŋ kɛ wäär kä bi̱ ji̱n ni̱en rɛy murkäbä kɛ wäär.
Mi̱ ci̱ ji̱n wä thok waath kɛ la̱t kɛ ja̱l rɛy yi̱kä, /ci̱ bi̱ lɛ go̱r ni̱ wuth mi̱ dɔ̱ŋ (kɛ 2009).
Tha̱a̱ŋ ja̱a̱li̱ tin jäl kɛ rɛy yiëër la Berlin, Germany a laar rɛy warɛgakni̱. cie min ca nɛn kä map min te nhial Berlin /thiɛlɛ gua̱a̱th mi̱ thia̱k kɛ bar kä /ci̱ ja̱l rɛy rɛ̈ɛ̈k te thi̱n rɛy yio̱o̱ni̱ ja̱l.
Ja̱l kɛ rɛy jɔam derɛ naath jakä dual kɛ pek runi̱kiɛn kɛnɛ pek teekädiɛn, ɛlɔ̱ŋ mi̱ /ken kɛn ja̱l kɛ jɔam kiɛ ci̱ kɛn duɔ̱ɔ̱r mi̱ ci̱ rɛ̈ɛ̈c rɛ̈ɛ̈c met nɛn.
/Ciɛ duɔ̱ɔ̱r mi̱ bɛc kɛ jɛ: /ciɛ mi̱ göl kä dual ran kɛnɛ lo̱k ŋɔaani̱ kɔ̱kiɛn tin tekɛ nɛy ti̱ ŋuan.
Kɛ tha̱a̱ŋ nath, ŋäc ŋɔaani̱ kɛ kui̱i̱ kä ɣöö lätdi̱ kɛ rɛy jɔam kɛnɛ min la tuɔɔk ni̱kɛ rɛy ri̱e̱e̱e̱tni̱ dɔ̱ŋ bɛ luäk kɛ wuɔ̱cdiɛn kɛ dual mi̱ la kui̱c kɛ min /ca ŋäc kiɛ ɣöö /ca ŋɔak kulɛ luäŋ kɛ yi̱k.
Kɛn kuak tin laa ja̱a̱lkɛ naath laa naŋkɛ kɛ ɣöö laa kɛn kuak tin laa ja̱a̱lkɛ naath a ja̱lkɛ kɛ pɛ̈th.
Kɛ tha̱a̱ŋ dupni̱, kɛn kɔmpani̱ tin di̱t tekɛ kɛ jiɔmkiɛn, duŋni̱ ɣöö kɛ dup kɔ̱kiɛn kɛnɛ kɔmpani̱ tin tɔatni̱ cuɛ tekɛ riɛk.
Mi̱ ci̱ kɛn kuak ja̱k kɛ ja̱l kɛ jiɔm, kɛ tha̱a̱ŋ dupni̱ dɔ̱ŋ bɛ tekɛ ni̱n ti̱ ŋuan ti̱ ba naŋ kɛ ɣöö ba kɛ wä ja̱k kɛnɛ ɣöö ba kɛ wä naŋ rɛy ŋuɔ̱tni̱ tin la̱tkɛ ɛ nɛy tin kɔ̱ŋ.
Ɛn duɔ̱ɔ̱p kɛl kärɔa mi̱ dee jɛ naŋ kɛ pɛ̈th ɛ ɣöö baa jɛ ja̱k ɛ la kuak tin caa kuëŋ rɛy kuakni̱ tin caa kuëŋ rɛy kuakni̱ tin caa kuëŋ rɛy kuakni̱ tin caa kuëŋ rɛy kuakni̱ tin caa kuëŋ rɛy kuakni̱ tin caa kuëŋ rɛy kuakni̱ tin caa kuëŋ rɛy kuakni̱ tin caa kuëŋ rɛy kuakni̱ tin caa kuëŋ rɛy kuakni̱ tin caa kuëŋ rɛy kuakni̱ tin caa kuëŋ rɛy kuakni̱ tin caa kuëŋ rɛy kuakni̱ tin caa kuëŋ rɛy kuakni̱ tin caa kuëŋ rɛy kuakni̱ tin caa kuëŋ rɛy kuakni̱ tin caa kuëŋ rɛy kuakni̱ tin caa kuëŋ rɛy kuakni̱ tin caa kuëŋ rɛy kuakni̱ tin caa kuëŋ rɛy kuakni̱ tin caa kuëŋ rɛy kuakni̱ tin caa kuëŋ rɛy kuakni̱ tin caa kuëŋ rɛy kuakni̱ tin caa kuëŋ rɛy kuakni̱i̱ tin caa kuëŋ rɛy kuakni̱ tin caa kuëŋ rɛy kuakni̱ tin caa kuëŋ rɛy kuakni̱ tin caa kuëŋ rɛy kuakni̱ tin caa kuëŋ rɛy kuakni̱ tin caa kuëŋ rɛy kuakni̱ tin caa kuëŋ rɛy kuakni̱a̱ tin caa kuëŋ rɛy kuakni̱a̱
Kä duɔ̱ɔ̱p in jɔc in deri̱ ja̱l kɛ jɛ kɛ ko̱o̱ri̱ tin di̱t kiɛ tin di̱t ɛ ɣöö bi̱ yio̱w ti̱ ŋuan naŋ kɛ ɣöö bi̱ kɛ wä nhial (kiɛ, mi̱ gɔaa ni̱ jɛn, bi̱ ji̱ la̱tdu jɛ la̱t kɛ kui̱du).
Duŋdɛ ɣöö, nɛmɛ /cɛ bi̱ ben ɛ la mi̱ /thiɛl ŋuani̱: cie mi̱ cie ŋuɔ̱t ti̱ thiak-thiak, deri̱ yi̱k thöpni̱ mi̱ cop ni̱ kä ŋuan kä min ca la̱t ɛ lɔ̱ŋ kä ɣɛköma̱n ki̱lɛth kɛ kui̱ la̱t, kɛnɛ wälkɛl kä min ca la̱t ɛ lɔ̱ŋ kɛ kui̱ la̱t in nhiamdiɛn!
Kɛ ruac in ca lat, /thiɛlɛ mi̱ de̱rɛ la̱t ɛ /ciɛɛ ɣöö bi̱ raan thany kɛ ɣöö bɛ thany kɛ yio̱w tin ba naŋ kä yio̱w tin la̱tkɛ ɛ ji̱ la̱t kiɛ thany kɛ yio̱w tin la̱tkɛ ɛ ji̱ la̱t kɛ ja̱l nhial mi̱ lot ni̱ ja̱l nhial mi̱ lot ni̱ A kä B.
Kɛn ji̱ ko̱o̱tni̱ tin laa jäl kɛ jɔw ŋa̱ckɛ jɛ ɛn ɣöö tëë kɛ buɔ̱n mi̱ di̱i̱t mi̱ laa ja̱l kɛ jɔw mi̱ dee kɛ yio̱w ti̱ ŋuan ka̱m ji̱ kɛ ɣöö dee kɛ wä gua̱a̱th mi̱ gɔaa kɛ pɛ̈th, kä dee kɛ yio̱w ti̱ ro̱ŋ ka̱m ji̱.
Rɛy wec Moldavia, thok in ruac kɛ naath ɛ thok Roman, kä thok in ruac kɛ naath ɛlɔ̱ŋ ɛ thok Russia.
Moldova ɛ wec mi̱ tä kɛ nɛy ti̱ ŋuan ti̱ laa rɔ̱ laa guɛckɛ ɛ naath.
Kɛ 1994, ko̱r ɛmɛ cuɛ nööŋni̱ tuk kä Prani̱thti̱ria Rɛpubili̱ka rɛy ɛthɛrɛn Molda̱via, min tekɛ kumɛdɛ kɛnɛ yuurɛnti̱ duŋni̱ ɣöö /ka̱nɛ ŋic ɛ ram mi̱ la raan UN.
Cuu kuak tin tä kam wi̱i̱ni̱ da̱ŋ rɛw tin tä kä Moldova rɔ̱ nyɔk kɛ ma̱t, a cäŋ ni mëë /ken ruac kumɛ rɔ gɛɛr.
Ɛ jɛn kuoth in di̱tni̱jɛn kä Moldova ɛ jɛn Orthodox Christian.
İthmi̱r ɛ jɛn rɛk in di̱i̱t in diɔ̱ɔ̱kdiɛn rɛy Turkey kɛ nɛy ti̱ cuɔpkɛ mili̱ni̱ ti̱ 3.7,kä ɛ jɛn rɛɛk in rɛwdɛ in di̱i̱t kä I̱thtanbul, kɛnɛ ɣöö ɛ jɛn gua̱a̱th in gɔaa ɛlɔ̱ŋ kɛ kui̱ ja̱l.
Mëëdan ɛ jɛn rɛɛk ëë wal kä Thɛ-mir-na, ɛn täämɛ ɛ jɛn rɛɛk in pay täth, mi̱ ci̱ ben nhial, kä ɛ jɛn gua̱a̱th ko̱kä mi̱ tä kɛ naath ti̱ ŋuan, kä tëë thaar yiëri ti̱ gööl ti̱ gööl.
Kä dup tin di̱t, ti̱c-ti̱c ti̱ ca la̱t kɛ bi̱lɛni̱ kɛnɛ gua̱th kɔk ŋɔaani̱ ti̱ thi̱a̱k ti̱ caa täth kɛ ti̱c-ti̱c ti̱ ci̱ rɔ̱ ri̱t, kä 18th thäncuëri̱ gua̱a̱th ko̱kä, kɛnɛ ti̱c-ti̱cni̱ ti̱ ci̱ rɔ̱ ri̱t, kɛnɛ duël kuɔth tin dɔ̱ŋ, cieŋni̱ min jɛn rɛk ɛ mi̱ tä kä Mɛditerɛnia Yurɔp ɛ /ci̱ mɔa̱n kä ta̱a̱ ëë wal kä Turkey.
Kä rɛy ciëŋ Ɣaldarbi̱k cuɛ guic ɛ la gua̱a̱th mi̱ thia̱k kä Eithtöroy kɛnɛ ɣöö cuɛ tekɛ duel kuɔth mi̱ /ci̱ la̱tkɛ ni̱ ciaaŋ.
Rɛy duël kuɔth, tëë kɛ ti̱ ca la̱t kɛ pääm ti̱ gɔw ti̱ ca la̱t kɛ mer ti̱ cäät kɛ kɛ kɔ̱a̱k kunyä.
Ɛ mi̱ bi̱ naŋ ni̱ thaak kɛl kä nuth kɛ ɣöö bi̱ ji̱ wec rɔ̱ wɔ̱ guic.
Rɛy nhiamdɛ kɛnɛ rɛy römdɛ thi̱a̱k ɛ thia̱k ɛ rɛk mi̱ nhɔakɛ kä di̱t kä Sintra kä cua ŋa̱c ɛ nɛy ti̱ kɔ̱kiɛn kɛ kɔr kä mëë ci̱kɛ lɛ̈ŋdɛ min di̱i̱t lat ɛ Kuäär Byron.
Scotturb Bus 403 la bëë kä Sintra, kä bɛ cuɔ̱ŋ kä Cabo da Roca.
Kä bä rɛy nhiamdɛ cu wä kä Sanctuary in di̱i̱t kä Nothɛr Laadi̱ duŋ Fatima (Thi̱n), ɛ gua̱a̱th mi̱ cu ŋa̱c wi̱i̱muɔ̱ɔ̱n kɛɛliw kä cu te thi̱n kä ci̱ Mary jɔɔc.
Titdɛ ɛn ɣöö bi̱ yɛn ɛ la̱t ɛ la gua̱a̱th mi̱ caa gua̱a̱th nath diaal thi̱n, amäni̱ gua̱a̱th mi̱ tä kɛ luɔt mi̱ di̱i̱t ɛlɔ̱ŋ kɛ kui̱ nɛyni̱ diaal tin cieŋ wi̱i̱ muɔ̱ɔ̱n.
Tëë kɛ wutni̱ ti̱ ŋuan kɛnɛ män ti̱ ŋot kɛ tëk ti̱ ci̱ tëkdiɛn ti̱n tëk ti̱n tëk ti̱n tëk ti̱n tëk ti̱n tëk ti̱n tëk ti̱n tëk ti̱n tëk ti̱n tëk ti̱n tëk ti̱n tëk ti̱n tëk ti̱n tëk ti̱n tëk ti̱n tëk ti̱n tëk ti̱n tëk ti̱n tëk ti̱n tëk ti̱n tëk ti̱n tëk ti̱n tëk ti̱n tëk ti̱n tëk ti̱n tëk ti̱n tëk ti̱n tëk ti̱n tëk ti̱n tëk ti̱n tëk ti̱n tëk ti̱n tëk ti̱n tëk ti̱n tëk ti̱n tëk ti̱n tëk ti̱n tëk ti̱n tëk ti̱n tëk ti̱n tëk ti̱n tëk ti̱n tëk ti̱n tëk ti̱n tëk ti̱n tëk ti̱n tëk ti̱n tëk ti̱n tëk ti̱n tëk ti̱n tëk ti̱n tëk ti̱n tëk ti̱n tëk ti̱n tëk ti̱n tëk ti̱n tëk ti̱n tëk ti̱n tëk ti̱n tëk ti̱n tëk ti̱n tëk ti̱n tëk ti̱n tëk ti̱n tëk ti̱n tëk ti̱n tëk ti̱n tëk ti̱n tëk ti̱n tëk ti̱n tëk
Kɛ kui̱c ɛmɔ, la̱tdɛ gua̱a̱th ɛ mɛ kɛ luth, kɛ luth mi̱ ro̱ŋ kɛ jɛ. /Cuarɛ ŋar kɛ kui̱ Holocaust kiɛ Na̱ci̱ni̱.
/Cu gua̱th ɛ tɔ̱ jakä jiäk kɛ ɣöö bi̱ kɛ jɛ gɔ̱r piny kiɛ bi̱ kɛ jɛ gɔ̱a̱r piny.
Kɛn thuk tin ruac kɛ ji̱ Barcelona ɛ Catalan kɛnɛ Spanish.Kä nɛy ti̱ ŋuan tin ruac kɛ Catalan, ŋa̱ckɛ kɛ, kä nɛy diaal tin ruac kɛ Spanish.
Duŋdɛ ɣöö, kɛn tha̱a̱ŋ tha̱a̱ŋkiɛn la kɛn ɛ la̱tkɛ ni̱ kɛ thok Catalan kärɔa kɛ ɣöö jɛn caa kuëŋ ɛ la thok in nhiam in ruac naath thi̱n.
Kä cuɛɛ laa ɣöö, thok I̱thpɛny cɛ naath jakä ŋuan rɛy ja̱l nath kɛnɛ rɛy lätni̱ tin kɔ̱kiɛn.
Lät tin laa latkɛ rɛy Metro̱ laa kɛ laa latkɛ kɛ thok Catalan kärɔa, duŋdɛ ɣöö mi̱ /ka̱n ca̱r la̱t ɛ /thiɛl mi̱ caa car laa jɛ laa latkɛ ɛ la̱t mi̱ tä kɛ automated system kɛ thok ti̱ ŋuan ti̱ gööl, ciee kɛ Spanish, English, French, Arabic kɛnɛ Japanese.
Ji̱ Paris ŋa̱ckɛ kɛ ɣöö di̱t ni̱ kɛn kä rɔ̱, /ci̱ kɛn rɔ̱ laa guic ɛ naath, kä /ci̱ kɛn rɔ̱ laa liak.
Ɛ cieŋɛ min nɛmɛ ni̱ ciaaŋ ɛ mi̱ /ci̱ thuɔ̱k, kä duɔ̱ɔ̱p in gɔa in deri̱ ji̱ naŋ kɛ rɔ̱ kä Pari̱th ɛ ɣöö bi̱ ji̱ rɔ̱ ku lɛ ciɛŋ a gɔaa, kä bi̱ ji̱ rɔ̱ ku lɛ ciɛŋ ce̱tkɛ ram mi̱ "bien élevé" (mi̱ ca pith agɔaa).
Kä ta̱a̱ ji̱ Paari̱th bɛ rɔ cu gɛɛr kɛ pɛ̈th mi̱ ci̱ ji̱n tha̱a̱ŋ ciɛŋni̱kiɛn nyoth.
Plitvi̱c Lakni̱ na̱ci̱nal park ɛ mi̱ ci̱ rɔ thi̱a̱k ɛlɔ̱ŋ kɛ kui̱ jiɛn, ɛlɔ̱ŋ kɛ kui̱ jiɛn ti̱ ci̱ rɔ̱ thi̱a̱k, pi̱i̱ri̱th, kɛnɛ pi̱i̱ri̱th, kä tekɛ dääk Alpine kɛnɛ tin ci̱ rɔ̱ thi̱a̱k kä Mediterra̱nian.
Jɛn tëkɛ dääk mi̱ di̱i̱t kä dääk jiɛn, kɛ ɣöö tëkɛ ti̱ ŋuan ti̱ gööl ti̱ ci̱ rɔ̱ pa̱a̱r kɛ jiɔm, tin te dääk rɛy muɔ̱ɔ̱n kɛnɛ ɣöö dääkdiɛn tëkɛ ti̱ gööl kä tin te nhial.
Kä gua̱a̱th ɛmɔ ɛ jɛn cieŋ kɛ ley ti̱ gööl kɛnɛ leeyni̱ ti̱ gööl.
Ley tin /ca rɔ̱ lot ciee kɛ ley tin cɔali̱ European brown bear, wolf, eagle, owl, lynx, wild cat kɛnɛ capercaillie dëë kɛ jek thi̱n, amäni̱ ley tin kɔ̱kiɛn ti̱ ŋuan
Gua̱a̱th in jälkɛ gua̱th palä, laa go̱o̱r män ɣöö bi̱kɛ bieyni̱ tin kumkɛ ŋuäkni̱kiɛn kɛnɛ ciɛkdiɛn kum bä.
Ri̱w monathteri̱ la kɛn rɔ̱ a yi̱e̱e̱k kɛ kui̱ mään tin /ka̱n rɔ̱ rialikä, duŋdɛ ɣöö mi̱ ci̱ ji̱n rɔ̱ nööŋ, ɛlɔ̱ŋ mi̱ tekɛ biɛl ti̱ buɔ̱m buɔ̱ɔ̱m, bi̱ ji̱n rɔ̱ moc kɛ tɛ̈th lɔaac ɛ la ram in la ram in la raan monath kiɛ nun kä thok duëël.
Kɛ jɛn duɔ̱ɔ̱p ɛmɔ, wutni̱ tin la̱tkɛ lät tin la̱tkɛ ɛ naath tin la̱tkɛ ɛ naath, laa kɛ laa kuɔ̱mkɛ bieyni̱ tin la̱tkɛ kɛ bieyni̱ tin la̱tkɛ ɛ naath.
Nɛmɛ bä de̱rɛ ji̱ moc kɛ duɔ̱ɔ̱r kä nɛy tin te thok duëël, duŋdɛ ɣöö bi̱i̱ ɛmɔ /ka̱nɛ lak kɛ kɔr kä mi̱ ci̱ raan ɛ la̱th, kɛ kui̱c ɛmɔ dɔ̱ŋ /ci̱ bi̱ lɛ tä kɛ mi̱ de̱ri̱ jɛ nhɔk kɛ läthdɛ kɛ bieyni̱ ti̱ti̱.
Mallorcan kuayni̱, ce̱tkɛ min te rɛy gua̱thni̱ tin cäät kä Mediterranean, ɛ mi̱ la̱tkɛ kɛ jurayni̱, juaacni̱ kɛnɛ ri̱ŋ (ni̱ ciaaŋ pua̱a̱ny), kɛnɛ ɣöö la̱tkɛ jɛ kɛ liɛɛth oli̱i̱p rɛy gua̱th diaal.
Mi̱th mi̱ thia̱k mi̱ laa camkɛ ɛlɔ̱ŋ, ɛlɔ̱ŋ kɛ jɛn rɛy ci̱ëŋ ɛ tɔt, ɛ jɛn Pa amb Oli: mi̱ la̱tkɛ juray mi̱ caa yi̱r kɛ liɛɛth, tomat, kɛnɛ tin kɔ̱ŋ tin caa tɔ̱w ciee kɛɛ thi̱i̱ri̱, kɛɛ rɛc tin la tɔ̱wkɛ, amäni̱ tin kɔ̱kiɛn.
Kɛn ri̱w diaal, ɛ päär kɛ riet mi̱ cɔali̱ Sie, ni̱ ciaŋ la kɛn ɛ tokɛ kɛ wargak mi̱ di̱i̱t, a cäŋ ni̱ däär thëncä.
Nɛmɛ ɛ duɔ̱ɔ̱p mi̱ gɔa mi̱ dë dääk kam ri̱e̱e̱tni̱ kɛnɛ ŋɔaani̱.
Jɛn bä cuɛ ŋak i̱ de kuën kulɛ jakä thia̱k, cieŋni̱ min gɔ̱r ɛ mi̱ bɛc ɛlɔ̱ŋ kɛ ɣöö bɛ go̱r i̱ mi̱ ɛ la̱t kiɛ ɛ mi̱ la̱t kɛ jɛ i̱ bi̱kɛ kulɛ te rɛy ta̱a̱dɛ.
Luɔ̱cdɛ thia̱k ɛlɔ̱ŋ kɛ thok I̱talia̱ni̱ kɛ ɣöö ri̱w ruaacni̱ latkɛ kɛ duɔ̱ɔ̱p in gɔ̱rkɛ kɛ jɛ
Kä kɛn li̱terni̱ tin di̱t tin ba guic ɛ kɛn c kɛnɛ g, ni̱ mëë ci̱ rɔdiɛn rɔ̱ gɛr kɛ latdiɛn kɛ kɔr jɔw-luɔt.
Ɛ nyɔk bä, guic i̱ deri r kɛnɛ rr lat kɛ duɔ̱ɔ̱p mi̱ göl: caro lotdɛ ni̱ nhök, gua̱th in bi̱ carro lotdɛ ni̱ ko̱o̱t.
Perthikni̱ tekɛ guir ti̱ thia̱k kɛnɛ ɣöö ɛlɔ̱ŋ bi̱kɛ cu thi̱a̱k.
Kɛ kui̱ ɛmɔ, bi kuënɛ ɛn gɔ̱a̱r-gɔ̱rä ɛmɔ ji̱ luäk kɛ ɣöö bi gɔ̱a̱r-gɔ̱rä ji̱ Perthia ŋa̱c kä bi ruaacni̱kiɛn cop lɔɔcdu.
Ɛpuc, mi̱ ci̱ thok Römani̱c ŋa̱c, bɛ thia̱k kɛ ji̱ ɛn ɣöö bi̱ Puɔrthugi̱th ŋa̱c.
Duŋdɛ ɣöö, nɛy tin ŋäc kɛ thok I̱thpɛny dɔ̱ŋ bikɛ car ɛn ɣöö thok Pɔrti̱gɔl ɛ thok mi̱ thia̱k mi̱ /ci̱ rɔ bi̱ lot kɛ ɣöö ba ŋi̱eec kɛ thok ɛmɔ.
Kä pre-modern obdherbɛti̱eri̱ ni̱ ciaaŋ /ci̱kɛ lät ɛn walɛ, kä ŋotkɛ cie muɔthemi̱ni̱, kiɛ gua̱th ŋi̱i̱cä.
Kɛ ɣöö /ci̱ buaydɛ te piny ɛ la riɛk mi̱ di̱i̱t ɛn wa̱lɛ, kɛn gua̱th tin tä kɛ buay laa tä rɛy rɛ̈ɛ̈k kiɛ rɛy duëli̱ tin tä kɛ nɛy ti̱ ŋuan, tin thia̱k kɛ wä thi̱n kä tin tä kɛ nɛy tin pay täth ɛn wa̱lɛ.
Ri̱w ri̱cni̱ tin pay la̱t kɛ kui̱ ri̱thääcä tin caa ɣɔw guic kɛ kɔ̱a̱th ti̱ di̱t ti̱ caa la̱t gua̱thni̱ ti̱ gööl ti̱ tä kɛ jiɔm mi̱ gɔaa.
Guäc dɛ kɛ kuay ti̱ti̱, kä cɔalkɛ jɛ i̱ hanami, ɛ mi̱ la la̱tkɛ rɛy ciɛɛŋä ji̱ Japan ni̱ kɛ jɛn run ti̱ kur da̱ŋ 8th.
Ɛn ca̱r ɛmɔ bëë kä China gua̱a̱th ëë laa pua̱ny plum laa kuɛɛ rɔ̱ laa lo̱k.
Rɛy Japan, kɛn gua̱th tin nhiam tëë laa laa laa̱tkɛ gua̱th pi̱i̱ni̱ ti̱ tä kɛ dɛy ti̱ gɔw laa la̱tkɛ ɛ kuäär kɛ kui̱i̱dɛ kɛnɛ nɛy tin kɔ̱kiɛn tin la ji̱ gɔ̱ɔ̱rä tin tä rɛy kua̱r tin di̱t.
Jiɛn ti̱ti̱ gɔwkɛ ɛlɔ̱ŋ mi̱ caa kɛ la̱th rɛy gua̱th in cieŋ kɛ kɛ thi̱n, kɛ kui̱c ɛmɔ /cuarɛ jɛ go̱r ɛn ɣöö bia kɛ woc ɛ la "ɛ la kɛl" kärɔa.
Mi̱ ci̱ wä rɛy kakä mi̱ caa riali̱kä kɛ duɔ̱ɔ̱p mi̱ gɔaa, bi̱ ji̱ "kuak" tin la̱tkɛ thi̱n kulɛ ji̱ jakä ba ji̱ woc, a thil mi̱ ca lat.
Singapore ɛ gua̱a̱th mi̱ gɔaa ɛlɔ̱ŋ kɛ ɣöö bɛ rɔ yi̱k kä bɛ thia̱k kɛ ja̱l, kä deri̱ duɔ̱ɔ̱r kɔk ɛ ni̱ mi̱ ci̱ cop.
Kä min ca la̱th rɛy "rɛy nhial tröpikni̱" ɛ di̱gri̱i̱ni̱ ti̱ tɔt nhiam ɛkuëtɔr bi̱ ji̱n dhil röm kɛ lëth (ni̱ ciaaŋ) kɛnɛ cäŋ mi̱ bum (mi̱ ci̱ nhial te ɛ la mi̱ jɔc, ɛlɔ̱ŋ bɛ rɔ lot ɛlɔ̱ŋ).
Tëë kɛ ba̱th ti tɔt ti jäl kɛ naath kä Hebron, gua̱a̱th ëë ca gua̱a̱th kunyä nath ni A-bɛ-ram, Ay-dhɛk, Je-kɔb, kɛnɛ mänkiɛn thi̱n.
Guic ni̱ ɣöö bi̱ yi̱k wä kä Ɣɛ-brɔn a /ci̱ mɔ a jɛn gua̱a̱th in thia̱k kä Ji- Juudh kä Kiriat Arba.
Rɛy pi̱i̱ni̱ tin tä rɛy wec dëë gua̱a̱th mi̱ gɔaa mi̱ dëë wɔ̱ ni̱ gua̱a̱th mi̱ tɔt wä la̱t thi̱n.
Ciee cäätdɛ kɛ gui̱l duëli̱ tin tä kä Loire Valley, kɛnɛ tin tä kä Rhine valley kiɛ ja̱l rɛy yiëër kɛ wä kä tin tä kä Danube kiɛ ja̱l rɛy yiëër kɛ riey kä Erie Canal.
Kɛn bä la̱tkɛ dup ti̱ ŋuan ti̱ ŋa̱ckɛ kɛ ji̱ wec kɛ ɣöö bi̱ kɛ wɔ̱ ja̱l kɛ ja̱l kɛ thurbiɛli.
Pɛydɛn ɛ kɛl kä ti̱n di̱t ɛlɔ̱ŋ rɛy ciɛŋni̱ Krithmi̱th, kä ɛ cäŋ däpä Yecu.
Kɛn ciɛŋ ti̱ ŋuan tin la̱tkɛ kɛ kui̱̱̱̱̱ Ca̱ŋ Bälä ti̱ti̱ cua kɛ naŋ ɛ nɛy ti̱ /ci̱ kɛn te rɛy Kritho kɛnɛ nɛy tin /ci̱ kɛn a ji̱ Kritho wi̱i̱ muɔ̱ɔ̱n kɛɛliw.
Tëë kɛ gua̱th mi̱ laa laa laa̱tkɛ ni̱n ti̱ /ka̱n kuɛn kɛ wäär kä I̱th-tar kɛ ɣöö bi̱ cäŋ käny nhial nɛn.
Ɛ thuɔ̱k tëëkɛ lat Krithciɛn kä thi̱o̱o̱r kɛ kui̱ ciɛŋni̱ ti̱ti̱, duŋni̱ ɣöö dɔ̱ŋ derɛ a mi̱ ca la̱t ɛ /ka̱n Krithciɛn ni̱ tok kɛnɛ ta̱a̱ in la̱tkɛ kɛ kui̱ dapä.
Duël kuɔth tin di̱t tin laa la̱tkɛ ni̱ ciaŋ laa la̱tkɛ Easter Vigil kɛ wäär Cäŋ Bärɔw kɛ jɛn wikɛni̱ in la la̱tkɛ ni̱ Easter, kä laa ji̱ duëël kuɔth ɛ tɔ̱ laa la̱tkɛ ni̱ kɛ wäärdär kɛ ɣöö bi̱kɛ kuën ni̱ Kritho.
Ley diaal tëë ci̱ cop kä dhuɔ̱ɔ̱li̱ cu kɛ ben ɛ la̱tkɛ kɛ pi̱w, kɛ ja̱l kiɛ kɛ ja̱l nhial.
Kɛ ɣöö na̱n kɛ jɛ kä tin di̱t tin tä wi̱i̱muɔ̱ɔ̱n, kɛn ley tin luɛth /ci̱kɛ rɔ̱ dee luäŋ kɛ ja̱l, kä ɛn nɔmɔ cuɛ ley in di̱i̱t in laa le̱e̱l Galapagos jakä ley in di̱i̱t in laa le̱e̱lkɛ.
Ni̱ mëë ci̱ naath cop kä Galapagöth, cua le̱y ti̱ ŋuan nööŋ ti̱ ciee kɛɛ, di̱e̱e̱l, kuɔ̱ndhuɔ̱ɔ̱ri̱, diit, kuac kɛnɛ jio̱o̱k.
Mi ci ji wä kä Arkti̱ka kiɛ Antarkti̱ka gua̱th in te ji̱ kɛ jiɔm bi̱ ji̱n te̱e̱kä kɛ wäär kɛ kui̱c in te nhial, min lot ni̱ ɣöö /ci̱ cäŋ rɔ bi̱ lɛ jiɛc nhial.
Nɛmɛ cuɛ ŋun gua̱a̱th mi̱ gɔaa mi̱ dë ji̱e̱k Aurora borealis nɛn, cie min ci̱ nhial cuɔl ɛlɔ̱ŋ kɛ thaakni̱ ti̱ ŋuan.
Kɛ ɣöö gua̱th tin te naath thi̱n kuiy kɛ naath, kä ɛn buɔ̱m buɔ̱ɔ̱m ɛ mi̱ /ci̱ naath dee lɛ̈p, deri̱ buay kuɛli̱ guic bä.
Ta̱a̱ la̱t ji̱ Japan tëë kɛ ta̱a̱ mi̱ di̱i̱t mi̱ laa guɛckɛ ni̱ lätkiɛn ɛ nɛy tin cieŋ kä Western.
Kɛn bi̱i̱ tin la̱tkɛ gua̱th la̱t laa la̱thkɛ kɛ kɛ ɣöö bi̱ naath rɔ̱ cɔl kɛ ciöötkiɛn kiɛ kɛ ciöötkiɛn tin la̱tkɛ kɛ naath.
Lät kɛɛl ɛ mi̱ gɔaa ɛlɔ̱ŋ, la̱t kɛɛl ɛ mi̱ la̱tkɛ ɛ nɛy ti̱ ŋuan a /ci̱ mɔ a la̱t kɛl kärɔa.
Nɛy tin la̱a̱t laa nhɔakɛ ɣöö bi̱ kɛ lätkiɛn diaal la̱t kɛ ɣöö bi̱ kɛ lätkiɛn diaal la̱t kɛ duɔ̱ɔ̱p mi̱ nhɔakɛ, kä laa kɛn ɛ go̱o̱r ɛn ɣöö bi̱kɛ lätkiɛn diaal la̱t kɛ duɔ̱ɔ̱p mi̱ /ci̱ rɔ lot.
