Iye anawonjezera kuti: "Tsopano tili ndi mbewa za miyezi inayi zomwe zilibe matenda a shuga koma poyamba zinali ndi matenda a shuga".
Dr. Ehud Ur, pulofesa wa zamankhwala pa Yunivesite ya Dalhousie mu Halifax, Nova Scotia ndi tcheyamani wa dipatimenti ya zamankhwala ndi zasayansi ya Canadian Diabetes Association anachenjeza kuti kufufuza kumeneku kudakali koyambirira.
Mofanana ndi akatswiri ena, iye sakhulupirira kuti matenda a shuga angathe kuchiritsidwa, ndipo anati zimene apeza sizikukhudza anthu amene ali kale ndi matenda a shuga a mtundu woyamba.
Lolemba, Sara Danius, mlembi wokhazikika wa Nobel Committee for Literature ku Swedish Academy, adalengeza pagulu pawailesi pa Sveriges Radio ku Sweden kuti komitiyo, yomwe sinathe kufikira Bob Dylan mwachindunji kuti apambane mphotho ya Nobel mu Literature ya 2016, idasiya kuyesetsa kuti amupeze.
Danius anati, "Pakali pano palibe chimene tikuchita. Ndinaitana ndi kutumiza maimelo kwa wogwirizana naye kwambiri ndipo ndinalandira mayankho okoma mtima kwambiri. Pakadali pano, zimenezo ndi zokwanira".
Poyamba, CEO wa Ring, Jamie Siminoff, ananena kuti kampaniyo inayamba pamene belu lake la pakhomo silinamveke kuchokera ku shopu yake m'galaja yake.
Iye anati anapanga belu la pa chitseko la Wi-Fi.
Siminoff anati malonda chinawonjezeka pambuyo 2013 maonekedwe ake mu Shark Tank nkhani kumene chiwonetsero gulu anakana ndalama oyambitsa.
Kumapeto kwa 2017, Siminoff anawonekera pa TV TV QVC.
Ring anakhazikitsanso mlandu ndi kampani yachitetezo yomwe inali mpikisano, ADT Corporation.
Ngakhale kuti katemera wina amene akuyesedwa akuoneka kuti angathe kuchepetsa imfa za Ebola, mpaka pano, palibe mankhwala amene asonyezedwa bwino kuti ndi oyenerera kuchiza matenda amene alipo kale.
Mankhwala ena a ma antibody, otchedwa ZMapp, poyamba anali ndi zotsatira zabwino kwambiri, koma kafukufuku wina anasonyeza kuti analibe mphamvu zochepetsera imfa.
M'kuyesedwa kwa PALM, ZMapp inagwira ntchito monga chiwongolero, kutanthauza kuti asayansi anaigwiritsa ntchito monga maziko ndi kuyerekezera njira zina zitatu zochiritsira ndi iyo.
USA Gymnastics ikuchirikiza kalata ya United States Olympic Committee ndipo ikuvomereza kufunika kwa banja la Olimpiki kulimbikitsa malo abwino kwa othamanga athu onse.
Timavomereza mawu a USOC akuti zofuna za othamanga athu ndi makalabu, ndi maseŵera awo, zingakhale bwino mwa kupita patsogolo ndi kusintha kofunika mkati mwa gulu lathu, mmalo mwa kuchotsedwa.
USA Gymnastics ikuchirikiza kufufuza kwa palokha komwe kungaunikire pa mmene kugwiritsira ntchito molakwa chiŵerengero chofotokozedwa molimba mtima ndi opulumuka a Larry Nassar kungakhale kopanda kudziŵika kwa nthaŵi yaitali chotero ndipo kumakumbatira kusintha kulikonse kofunikira ndi koyenera.
USA Gymnastics ndi USOC ali ndi cholinga chimodzi  kupanga masewera a masewera olimbitsa thupi, ndi ena, otetezeka momwe angathere kwa othamanga kutsatira maloto awo m'malo otetezeka, abwino komanso opatsidwa mphamvu.
M'zaka zonse za m'ma 1960, Brzezinski anagwira ntchito kwa John F. Kennedy monga mlangizi wake ndipo kenako kwa boma la Lyndon B. Johnson.
Pa zisankho za 1976 iye analangiza Carter pa mfundo zakunja, ndiye anatumikira monga National Security Advisor (NSA) kuchokera 1977 mpaka 1981, kuloŵa m'malo Henry Kissinger.
Monga NSA, iye anathandiza Carter mu diplomatically kusamalira nkhani dziko, monga Camp David Accords, 1978; normalizing US-China ubale ankaganiza 1970s mochedwa; ndi Iran Revolution, amene anatsogolera Iran ogwidwawo mavuto, 1979; ndi Soviet nkhondo ku Afghanistan, 1979.
Kanemayo, wokhala ndi Ryan Gosling ndi Emma Stone, adasankhidwa m'magulu onse akuluakulu.
Gosling ndi Stone adalandira mayina a Best Actor ndi Actress.
Zosankhidwa zina ndi Best Picture, Director, Cinematography, Costume Design, Film-editing, Original Score, Production Design, Sound Editing, Sound Mixing ndi Original Screenplay.
Nyimbo ziwiri kuchokera mufilimuyi, Audition (The Fools Who Dream) ndi City of Stars, adalandira mayina a nyimbo yabwino kwambiri.
Lamlungu madzulo, Pulezidenti wa United States Donald Trump, m'mawu omwe anaperekedwa kudzera mwa mlembi wa atolankhani, adalengeza kuti asilikali a US achoka ku Syria.
Chilengezocho chinaperekedwa pambuyo pa Trump atakambirana pa telefoni ndi Purezidenti wa Turkey Recep Tayyip Erdoğan.
Turkey idzatenganso udindo woteteza omenyera nkhondo a ISIS omwe, malinga ndi zomwe ananena, mayiko a ku Ulaya akana kubweza kwawo.
Zimenezi sizimangotsimikizira kuti nyama zina za dinosaur zinali ndi nthenga, zimene anthu ambiri amakhulupirira, komanso zimapereka mfundo zina zimene zamoyo zina zosaoneka ngati zamoyo za masiku ano sizingadziwe, monga mtundu wa nyamazo ndi mmene zinalili.
Asayansi amanena kuti nthenga za nyama imeneyi zinali za bulauni ngati choko, ndipo pansi pake zinali zofiirira kapena za mtundu wa carotenoid.
Zimene apezazi zikutithandizanso kudziwa mmene nthenga za mbalame zinayambira.
Chifukwa chakuti nthenga za zinyama za dinosaur zilibe nthenga yokonzedwa bwino, yotchedwa rachis, koma ili ndi mbali zina za nthenga  mipiringidzo ndi mipiringidzo  ofufuzawo anaganiza kuti rachis mwachionekere inali chitukuko cha pambuyo pake cha kusinthika kwa zinthu zina zimenezi.
Akatswiriwa anapeza kuti ngakhale kuti nthengazi ndi za nyama ya dinosaur imene inali yaing'ono, nthengazo zimasonyeza kuti inali ya nyama yaikulu osati ya mwana wa nyama.
Ofufuzawo ananena kuti ngakhale kuti mchira umenewu ndi wa nyama ina yaing'ono yotchedwa dinosaur, koma uli ndi nthenga za nyama yaikulu osati za mwana wa nyama imeneyi.
Bomba la m'galimoto linaphulika ku likulu la apolisi ku Gaziantep, Turkey mmawa wa dzulo linapha apolisi aŵiri ndi kuvulaza anthu ena oposa makumi aŵiri.
Ofesi ya kazembeyo inati khumi ndi asanu ndi anayi mwa ovulalawo anali apolisi.
Apolisi anati akukayikira kuti munthu wina wa Daesh (ISIL) ndi amene anachita zimenezi.
Anapeza kuti dzuŵa limagwira ntchito mogwirizana ndi mfundo zofanana ndi za nyenyezi zina: Ntchito ya nyenyezi zonse m'dongosolo inapezedwa kuti imayendetsedwa ndi kuwala kwake, kutembenuka kwake, ndi zina zilizonse.
Kuwala ndi kuzungulira zimagwiritsidwa ntchito pamodzi kuti mudziwe nambala ya Rossby ya nyenyezi, yomwe imakhudzana ndi kayendedwe ka plasma.
Nambala ya Rossby ikakhala yaing'ono, nyenyezi imakhala yosagwira ntchito kwambiri poyerekezera ndi kusintha kwa maginito.
Paulendo wake, Iwasaki anakumana ndi mavuto nthaŵi zambiri.
Anabedwa ndi achifwamba, anaukiridwa ku Tibet ndi galu wolusa, anathaŵa ukwati ku Nepal ndipo anamangidwa ku India.
The 802.11n muyezo ntchito pa onse 2.4Ghz ndi 5.0Ghz mafupipafupi.
Izi zidzalola kuti zikhale zogwirizana ndi 802.11a, 802.11b ndi 802.11g, malinga ngati siteshoni yoyambira ili ndi mawayilesi awiri.
Liwiro la 802.11n ndi mofulumira kwambiri kuposa ake oyamba ndi pazipita chiphunzitso thruput wa 600Mbit / s.
Duvall, amene ali wokwatira ndi ana aŵiri achikulire, sanasonyeze chidwi chachikulu kwa Miller, amene nkhaniyo inamuuzidwa.
Atafunsidwa kuti afotokoze, Miller anati, "Mike amalankhula zambiri pamsonkhanowu ... ndinali kukonzekera kotero sindinamve zomwe anali kunena".
"Tidzayesetsa kuchepetsa mpweya wa carbon dioxide pa unit ya GDP ndi malire ochuluka pofika chaka cha 2020 kuchokera ku mlingo wa 2005", anatero Hu.
Iye sanasankhe chiŵerengero cha kuchepetsako, akumati kudzachitika malinga ndi kukula kwa chuma cha China.
Hu analimbikitsa maiko osatukuka "kupeŵa njira yakale ya kuipitsa choyamba ndi kuyeretsa pambuyo pake".
Iye anawonjezera kuti "iwo, ngakhale ndi tero, sayenera kupemphedwa kutenga mathayo amene amaposa msinkhu wawo wa kukula, thayo ndi maluso".
Gulu Lophunzira la ku Iraq linapereka lipoti lake pa 12.00 GMT lero.
Likuchenjeza kuti palibe amene angatsimikizire kuti zochita zilizonse ku Iraq panthaŵi ino zidzathetsa nkhondo ya mafuko, chiwawa chowonjezereka, kapena kuloŵa m'chisokonezo.
Lipotilo limayamba ndi pempho la kukambirana momasuka ndi kupanga mgwirizano ku United States ponena za ndale ku Middle East.
Lipotilo likudzudzula kwambiri pafupifupi mbali iliyonse ya ndale zomwe Executive ili nazo panopa ku Iraq ndipo likulimbikitsa kusintha kwachangu kwa njira.
Choyamba mwa malingaliro ake 78 ndikuti ntchito yatsopano yaukadaulo iyenera kuchitidwa chaka chino chisanathe kuti ateteze malire a Iraq motsutsana ndi kulowererapo kwa adani ndikukhazikitsanso ubale ndi oyandikana nawo.
Senator wapano ndi Mkazi Woyamba wa Argentina Cristina Fernandez de Kirchner adalengeza kuti akufuna kukhala Purezidenti dzulo madzulo ku La Plata, mzinda womwe uli pamtunda wa makilomita 50 kuchokera ku Buenos Aires.
Mayi Kirchner adalengeza kuti akufuna kudzakhala pulezidenti ku Argentina Theatre, malo omwewo omwe adagwiritsa ntchito poyambitsa kampeni yake ya 2005 ku Senate ngati membala wa nthumwi ya chigawo cha Buenos Aires.
Mkanganowo unayambitsidwa ndi kutsutsana pa ndalama zothandizira ndi kumanganso pambuyo pa mphepo yamkuntho Katrina; zomwe ena osunga ndalama moseketsa amazitcha "Bush's New Orleans Deal".
Kutsutsa kwa ufulu wa ntchito yomanganso kwayang'ana kwambiri pa kupereka mapangano omanganso kwa anthu omwe akuwoneka kuti ali mkati mwa Washington.
Anthu oposa mamiliyoni anayi anapita ku Roma kukachita nawo mwambo wa malirowo.
Chiŵerengero cha anthu amene analipo chinali chachikulu kwambiri kwakuti sikunali kotheka kwa aliyense kuloŵa m'malirowo pa St. Peter's Square.
Ma TV akuluakulu anaikidwa m'malo osiyanasiyana mu Roma kuti anthu aone mwambowo.
M'mizinda ina yambiri ya ku Italy ndi m'mayiko ena onse, makamaka ku Poland, anakhazikitsanso zofananazo, zimene anthu ambiri anaziona.
Akatswiri a mbiri yakale adatsutsa ndondomeko zakale za FBI chifukwa choika zinthu pa milandu yomwe ndi yosavuta kuthetsa, makamaka milandu yamagalimoto obedwa, ndi cholinga cholimbikitsa kuchuluka kwa bungwe.
Bungwe la Congress linayamba kupereka ndalama zothandizira ntchito yonyansa m'chaka cha 2005 ndipo linatchula kuti FBI iyenera kuika anthu 10 kuti aziona zolaula za anthu akuluakulu.
Robin Uthappa anapanga innings score yapamwamba, 70 runs mu mipira 41 yokha pomenya 11 fours ndi 2 sixes.
Osewera a pakati, Sachin Tendulkar ndi Rahul Dravid, anachita bwino ndipo anapanga mgwirizano wa malaphu zana limodzi.
Koma, ataphonya wicket ya kapitao India inapanga ma 36 okha kutaya ma 7 kuti amalize innings.
Pulezidenti wa United States George W. Bush anafika ku Singapore m'maŵa wa November 16, kuyamba ulendo wa mlungu umodzi wa ku Asia.
Iye analandiridwa ndi Wachiŵiri kwa Nduna Yaikulu ya Singapore Wong Kan Seng ndipo anakambirana nkhani za malonda ndi uchigawenga ndi Nduna Yaikulu ya Singapore Lee Hsien Loong.
Pambuyo pa sabata limodzi la kutayika m'chisankho chapakati pa nyengo, Bush anauza omvetsera za kukula kwa malonda ku Asia.
Nduna yaikulu Stephen Harper wavomera kutumiza 'Clean Air Act' ya boma ku komiti ya zipani zonse kuti ikaione, isanawerengedwe kachiwiri, pambuyo pa msonkhano wa mphindi 25 wa Lachiwiri ndi mtsogoleri wa NDP Jack Layton ku PMO.
Layton anapempha kuti pakhale kusintha kwa ndalama za zachilengedwe za Conservatives pamsonkhano ndi PM, akupempha "kulemba mwatsatanetsatane ndi kwathunthu" kwa ndalama zachilengedwe za Conservative party.
Chiyambire pamene Boma la Federal linaloŵerera kuti lilandire ndalama za chipatala cha Mersey ku Devonport, Tasmania, boma la boma ndi a MP ena a boma adadzudzula chochita ichi monga chochitika choyambira chisankho chaboma chomwe chiyenera kuchitidwa mu November.
Koma Nduna Yaikulu John Howard wanena kuti lamuloli linali chabe loteteza malo a chipatalacho kuti asatsitsidwe ndi boma la Tasmania, popereka ndalama zina zowonjezera AUD $45 miliyoni.
Malinga ndi lipoti laposachedwapa, mafunde a m'nyanja anasonyeza kuti kunabuka tsunami ndipo panali zochitika zina za tsunami zomwe zinalembedwa pafupi ndi Pago Pago ndi Niue.
Palibe kuwonongeka kwakukulu kapena kuvulala komwe kunanenedwa ku Tonga, koma magetsi adasowa kwakanthawi, zomwe akuti zidalepheretsa akuluakulu aku Tonga kulandira chenjezo la tsunami lomwe PTWC idatulutsa.
Sukulu khumi ndi zinayi ku Hawaii zomwe zili m'mphepete mwa nyanja kapena pafupi ndi gombe zinatsekedwa Lachitatu lonse ngakhale kuti machenjezowo anachotsedwa.
Pulezidenti wa United States George W. Bush analandira chilengezocho.
Mneneri wa Bush Gordon Johndroe anatcha lonjezo la North Korea "mbali yaikulu kulinga ku chifuno cha kukwaniritsa denuclearization yotsimikizirika ya chilumba cha Korea".
Mphepo yamkuntho yachisanu ya nyengo ya mphepo yamkuntho ya Atlantic, Subtropical Storm Jerry, inachitika mu Nyanja ya Atlantic lero.
Bungwe loona za mphepo zamkuntho la National Hurricane Center (NHC) linanena kuti Jerry sakusokoneza dzikoli panopa.
Bungwe la U.S. Corps of Engineers linapeza kuti mvula yokwana masentimita asanu ndi limodzi ikhoza kuphwanya mipanda ya madzi imene inali itawonongeka kale.
Chigawo cha Ninth Ward, chimene chinaona madzi osefukira okwera kufika pa mamita 20 m'kati mwa mphepo yamkuntho ya Katrina, pakali pano chili m'madzi okwera m'chiuno pamene chiphompho chapafupi chinaphulika.
Madzi akutsanulira m'mbali mwa mlathowo m'dera lalikulu mamita 100.
Woyang'anira Commons Adam Cuerden adalongosola kukhumudwa kwake chifukwa cha kuchotsedwa pamene adalankhula ndi Wikinews mwezi watha.
"Iye [Wales] kwenikweni anatipusitsa kuyambira pachiyambi, choyamba, mwa kuchita ngati kuti anali kuchita zimenezo chifukwa cha malamulo, chachiŵiri, mwa kunamizira kuti anali kutitsatira, mpaka pamene anachotsa zojambula zake".
Kukwiya kwa anthu ammudzi kunatsogolera kuyesayesa kwaposachedwa kuti apange mfundo zokhudzana ndi kugonana kwa malo omwe amakhala ndi mamiliyoni a media omwe ali ndi zilolezo.
Ntchito imene inachitika inali yophunzitsa chabe, koma pulogalamuyo inalembedwa kuti iyerekeze zimene anaona mlalang'amba wa Sagittarius.
Zotsatira zimene gulu la asayansi linali kufunafuna zikanakhala kuti zinachitika chifukwa cha mphamvu ya mafunde ndi mafunde imene ili pakati pa zinthu zakuda za m'mlengalenga ndi zinthu zakuda za m'mlengalenga.
Monga momwe mwezi umakokera dziko lapansi, kuchititsa mafunde ndi mafunde, nawonso mlalang'amba wa Milky Way umakakamiza mlalang'amba wa Sagittarius.
Asayansiwo anatha kunena kuti zinthu zakuda zimakhudza zinthu zina zakuda monga momwe zinthu wamba zimachitira.
Chiphunzitso chimenechi chimati zinthu zambiri zakuda zimene zili m'mlengalenga zimapezeka m'mlengalenga ndipo zimapangidwa ndi tinthu tating'onoting'ono.
Malipoti a pa wailesi yakanema akusonyeza utsi woyera ukutuluka m'fakitaleyo.
Akuluakulu a boma akuchenjeza anthu okhala pafupi ndi malo opangira magetsi kuti akhale m'nyumba zawo, azimitsa makina ozimitsira mpweya komanso kuti asamwe madzi a m'mapaipi.
Malinga ndi bungwe la nyukiliya la Japan, cesium ndi iodine ya radioactive yapezeka pa fakitaleyo.
Akuluakulu a boma akuganiza kuti zimenezi zikusonyeza kuti zitini zimene zinali ndi mafuta a uranium pamalowo mwina zinang'ambika ndipo zikutayikira.
Dr. Tony Moll anapeza nthenda ya TB yosamva mankhwala (XDR-TB) m'chigawo cha KwaZulu-Natal ku South Africa.
Pofunsidwa, iye anati mtundu watsopanowu unali "wochititsa mantha kwambiri ndiponso woopsa chifukwa cha kuchuluka kwa anthu amene amafa nawo".
Odwala ena angakhale atalandira kachilomboka m'chipatala, Dr. Moll akuganiza motero, ndipo osachepera aŵiri anali ogwira ntchito zaumoyo m'chipatala.
M'chaka chimodzi, munthu amene ali ndi kachilomboko angatengere matenda kwa anthu 10 kapena 15 amene amakhala naye pafupi.
Komabe, chiŵerengero cha anthu odwala TB ya XDR m'gulu lonse la anthu odwala TB chikuonekabe kukhala chochepa; anthu 6,000 mwa anthu 330,000 alionse amene ali ndi nthendayo panthaŵi ina iliyonse ku South Africa.
Masatellite onse aŵiriwo, amene anali olemera makilogalamu oposa 1,000, ndipo anali kuyenda pa liŵiro la makilomita pafupifupi 17,500 pa ola limodzi, anagundana pamtunda wa makilomita 491 pamwamba pa Dziko Lapansi.
Asayansi amanena kuti kuphulika kumene kunayambitsidwa ndi kugundana kunali kwakukulu.
Akuyesetsabe kudziŵa kuti ngoziyo inali yaikulu motani ndi mmene idzakhudzira Dziko Lapansi.
Bungwe la United States Strategic Command la ofesi ya Unduna wa Zachitetezo wa United States likufufuza zinyalalazo.
Zotsatira za kusanthula kwa chiwembu zidzatumizidwa pa webusaiti ya anthu onse.
Dokotala wina amene ankagwira ntchito ku Chipatala cha Ana ku Pittsburgh, Pennsylvania, adzaimbidwa mlandu wakupha munthu chifukwa cha mlandu woopsa kwambiri mayi ake atapezeka atamwalira m'galimoto lake Lachitatu, akuluakulu a boma ku Ohio anena motero.
Dr. Malar Balasubramanian, wazaka 29, anapezeka ku Blue Ash, Ohio, m'dera la kumpoto kwa Cincinnati pafupifupi makilomita 15 atagona pansi m'mphepete mwa msewu atavala T-shirt ndi zovala zamkati ndipo zikuoneka kuti anali atagwiritsa ntchito mankhwala ambiri.
Iye anauza akuluakulu a asilikali kuti akaone galimoto yake yakuda ya Oldsmobile Intrigue yomwe inali pa mtunda wa mamita 150.
Kumeneko, anapeza mtembo wa Saroja Balasubramanian, wa zaka 53, wokutidwa ndi mabulangete odzaza mwazi.
Apolisi ananena kuti mtembowo unaoneka kuti unalipo kwa pafupifupi tsiku limodzi.
Matenda oyamba a nthendayi m'nyengo ino analembedwa kumapeto kwa July.
Nthendayo imafalitsidwa ndi nkhumba, zimene kenako zimasamukira kwa anthu kudzera mwa udzudzu.
Mliriwu wachititsa boma la India kuchitapo kanthu monga kuika anthu osaka nkhumba m'madera amene akhudzidwa kwambiri ndi mliriwu, kugaŵira zikwizikwi za nsalu zotchinga udzudzu ndi kuwaza mankhwala ophera tizilombo.
Boma nalonso linalonjeza kupereka mabotolo mamiliyoni angapo a katemera wa matenda a kutupa ubongo, amene adzathandiza mabungwe a zaumoyo kukonzekera chaka chamawa.
Zolinga za katemera woperekedwa kumadera omwe akhudzidwa kwambiri chaka chino zinachedwetsedwa chifukwa chosowa ndalama komanso kuika patsogolo matenda ena.
Mu 1956 Słania anasamukira ku Sweden, kumene patapita zaka zitatu anayamba kugwira ntchito ku ofesi ya positi ya ku Sweden ndipo anakhala wojambula zithunzi wamkulu.
Iye anapanga masitampu oposa 1,000 a ku Sweden ndi mayiko ena 28.
Ntchito yake ndi yodziŵika bwino kwambiri ndipo imafotokoza mwatsatanetsatane zinthu moti ndi mmodzi mwa anthu ochepa kwambiri amene "amadziwika" pakati pa akatswiri a zolemba za anthu.
Sitampu yake ya 1,000 inali "Zochita Zazikulu za Mafumu a ku Sweden" zolembedwa ndi David Klöcker Ehrenstrahl mu 2000, zomwe zalembedwa mu Guinness Book of World Records.
Analinso otanganidwa ndi kujambula ndalama za mabanki m'mayiko ambiri, zitsanzo zaposachedwa za ntchito yake kuphatikizapo zithunzi za Prime Ministers kutsogolo kwa ndalama zatsopano za Canada $ 5 ndi $ 100.
Ngoziyi itachitika, Gibson anatengedwa kupita kuchipatala koma anamwalira pasanapite nthawi yaitali.
Woyendetsa galimotoyo, amene ali ndi zaka 64, sanavulale pangoziyo.
Galimotoyo inachotsedwa pamalo a ngoziyo pafupifupi 1200 GMT tsiku lomwelo.
Munthu wina wogwira ntchito m'galaja pafupi ndi kumene kunachitika ngoziyo anati: "Panali ana amene anali kudikira kuti awoloke msewu ndipo onse anali kulira ndi kufuula".
Onse anathamanga kubwerera kuchokera kumene ngoziyo inachitika.
Nkhani zina zimene zidzafotokozedwe ku Bali zikuphatikizapo kupulumutsa nkhalango zotsala padziko lapansi, ndi kugaŵana matekinoloje othandiza mayiko osauka kukula m'njira zosathetsa kuipitsa.
Bungwe la UN likuyembekezeranso kukhazikitsa thumba lothandiza mayiko amene akuvutika ndi kutentha kwa dzikoli kuti athe kulimbana ndi mavuto ake.
Ndalamazo zikhoza kugwiritsidwa ntchito pa nyumba zosagonjetsedwa ndi kusefukira kwa madzi, kusamalira bwino madzi, ndi kusiyanitsa mbewu.
Fluke analemba kuti zoyesayesa za ena zoletsa akazi kulankhula za thanzi la akazi sizinaphule kanthu.
Iye anafika pa mfundo imeneyi chifukwa cha ndemanga zabwino ndi chilimbikitso chochuluka chimene anatumizidwa kwa iye ndi anthu aakazi ndi aamuna omwe analimbikitsa kuti mankhwala oletsa kubereka ayenera kuonedwa monga chofunika cha mankhwala.
Pamene kumenyana kunatha pambuyo poti ovulalawo atengeredwa kuchipatala, pafupifupi 40 mwa akaidi otsalawo anakhalabe m'bwalo ndipo anakana kubwerera ku maselo awo.
Olankhulanawo anayesa kuwongolera mkhalidwewo, koma zofuna za akaidizo nzosadziŵika bwino.
Pakati pa 10:00 ndi 11:00 madzulo, anthu a m'ndende anayatsa moto m'bwalo.
Posakhalitsa, apolisi okhala ndi zida zolimbana ndi zipolowe analowa m'bwalo ndi kukokera akaidiwo m'mbali ndi kuwagwiritsa ntchito mpweya wochititsa misozi.
Anthu ozimitsa motowo anazimitsa motowo cha m'ma 11:35 madzulo.
Damuli litamangidwa mu 1963, madzi osefukira amene ankafalitsa zotsalira za madziwo m'mtsinje wonsewo anatha.
Mchenga umenewu unali wofunika kwambiri popanga mchenga ndi magombe, amene anali malo okhala nyama zakutchire.
Chifukwa cha zimenezi, mitundu iwiri ya nsomba yatha ndipo mitundu ina iwiri yatsala pang'ono kutha, kuphatikizapo nsomba ya humpback.
Ngakhale kuti madzi a mtsinjewo adzawonjezeka pang'ono pambuyo pa kusefukira kwa madzi, akuluakulu a boma akuyembekeza kuti zimenezi zidzakwanira kubwezeretsa miyala ya mchenga yomwe inawonongeka kumtsinje.
Palibe chenjezo la tsunami lomwe laperekedwa, ndipo malinga ndi bungwe la Jakarta geophysics, palibe chenjezo la tsunami lomwe lidzaperekedwa chifukwa chivomezicho sichinakwaniritse zofunikira za kukula kwa 6.5.
Ngakhale kuti panalibe chiwopsezo cha tsunami, anthu a m'mudzimo anachita mantha ndipo anayamba kuchoka m'mabizinesi awo ndi m'nyumba zawo.
Ngakhale kuti Winfrey anali kulira m'mawu ake oti tiwonane, iye anafotokoza momveka bwino kwa mafani ake kuti adzabweranso.
"Izi sizidzakhala za kulekerana, koma za kutseka mutu umodzi ndi kuyamba wina watsopano".
Zotsatira zomaliza za zisankho za pulezidenti ndi nyumba yamalamulo ku Namibia zasonyeza kuti pulezidenti wa dziko lino, Hifikepunye Pohamba, wasankhidwa ndi kusiyana kwakukulu.
Chipani cholamulira, South West Africa People's Organisation (SWAPO), chinasungiranso chiŵerengero cha anthu m'zisankho za nyumba yamalamulo.
Asilikali a mayiko ogwirizana ndi Afghanistan anasamukira m'derali kuti akateteze malowo ndipo ndege zina za mayiko ogwirizana ndi Afghanistan zinatumizidwa kukathandiza.
Ngoziyo inachitika m'dera lamapiri, ndipo akukhulupirira kuti inachitika chifukwa cha kuwombera kwa adani.
Anthu akuyesetsa kufufuza malo amene ndege inagwera chifukwa cha nyengo yoipa ndiponso malo ovuta.
Bungwe la zaumoyo la Mangola, Medecines Sans Frontieres ndi Bungwe la World Health Organization linati ndi mliri woipitsitsa kwambiri womwe unalembedwa m'dzikolo.
Mneneri wa Medecines Sans Frontiere Richard Veerman anati: "Angola ikupita ku mliri wake woipitsitsa ndipo mkhalidwewo udakali woipa kwambiri ku Angola", iye anatero.
Maseŵerawo anayamba pa 10:00 a.m. ndi nyengo yabwino ndipo kupatulapo mvula ya m'maŵa imene inagwa mofulumira, linali tsiku labwino kwambiri la maseŵera a rugby a anthu asanu ndi aŵiri.
Dziko la South Africa, lomwe ndi dziko limene lili pa nambala yoyamba m'maseŵerawa, linayamba bwino kwambiri pamene linagonjetsa dziko la Zambia, lomwe lili pa nambala yachisanu m'maseŵerawa, ndi zigoli 26 - 00.
Poyang'ana mosakayikira dzimbiri pamasewera motsutsana ndi alongo awo akumwera, South Africa komabe idasintha mosalekeza pamene mpikisanowo ukupita patsogolo.
Chitetezo chawo chotsata malamulo, luso la kugwiritsira ntchito mpira ndi ntchito yabwino kwambiri ya timu zinawapangitsa iwo kuonekera ndipo kunali kowonekeratu kuti ichi chinali timu yoyenera kugonjetsa.
Akuluakulu a mzinda wa Amsterdam ndi a Anne Frank Museum ananena kuti mtengowo uli ndi tizilombo ta fungo ndipo ndi woopsa kwa anthu chifukwa chakuti unali pangozi yoti ungagwe.
Inali yokonzedweratu kuti idzadulidwa Lachiwiri, koma idapulumutsidwa pambuyo pa chigamulo chadzidzidzi cha khothi.
Zitseko zonse za m'phangamo, zimene zinatchedwa "Abale ndi Alongo Asanu ndi Aŵiri", zili ndi m'mimba mwake pafupifupi mamita 100 mpaka 250.
Zithunzi za infrared zimasonyeza kuti kusiyana kwa kutentha kwa usiku ndi usana kumasonyeza kuti mwina ndi mapanga.
"Masana ndi ozizira kuposa malo ozungulira ndipo usiku ndi otentha.
Kuchita kwawo kwa kutentha sikokhazikika monga mapanga aakulu a pa Dziko lapansi amene kaŵirikaŵiri amasunga kutentha kosasintha, koma kumagwirizana ndi kukhala kwawo mabowo akuya m'nthaka", anatero Glen Cushing wa United States Geological Survey (USGS) Astrogeology Team ndi wa Northern Arizona University yomwe ili mu Flagstaff, Arizona.
Ku France, kaŵirikaŵiri kuvota kwakhala kopanda zipangizo zamakono: ovota amadzipatula m'chipinda chochezera, amaika pepala losindikizidwa kale m'envulopu losonyeza munthu amene akufuna.
Akuluakulu a boma akatsimikizira kuti munthuyo ndi ndani, iyeyo amaika envelopuyo m'bokosi la voti ndi kusaina pa pepala lolembamo anthu amene adzaponye nawo voti.
Malamulo a chisankho a ku France amaika malamulo okhwima kwambiri a kayendetsedwe ka milandu.
Kuyambira mu 1988, mabokosi a voti ayenera kukhala oonekera kotero kuti ovota ndi owona akhoza kuona kuti palibe envulopu alipo pachiyambi cha mavoti ndi kuti palibe envulopu akuwonjezedwa kupatulapo awo a ovota owerengedwa ndi ovomerezedwa.
Anthu ofuna kuvota amatumiza anthu awo kuti akaone mbali iliyonse ya ndondomekoyi, ndipo madzulo, anthu odzipereka amawerenga mavoti motsatira ndondomeko inayake.
ASUS Eee PC, yomwe idayambitsidwa kale padziko lonse lapansi chifukwa cha ndalama zopulumutsa komanso magwiridwe antchito, idakhala nkhani yotentha mu 2007 Taipei IT Month.
Koma msika ogula pa laputopu kompyuta adzakhala kwambiri zosiyanasiyana ndi kusintha pambuyo ASUS anali kupereka mu 2007 Taiwan Zosatha Mphoto ndi Executive Yuan la Republic of China.
Webusaiti ya siteshoniyi imanena kuti pulogalamuyi ndi "yofanana ndi ya pawailesi ya sukulu yakale koma ndi yatsopano ndiponso yochititsa manyazi kwambiri".
M'masiku ake oyambirira, chiwonetserochi chinali chowonetsedwa kokha pa wailesi yapaintaneti ya TogiNet Radio, tsamba lomwe limayang'ana pawailesi yolankhula.
Kumapeto kwa 2015, TogiNet anakhazikitsa AstroNet Radio ngati siteshoni ya mwana.
Chiwonetserochi poyamba chinali ndi ojambula mawu amateur, akumaloko ku East Texas.
Akuti kuba zinthu kwa anthu ambiri kunapitirira usiku wonse, chifukwa apolisi analibe m'misewu ya Bishkek.
Munthu wina ananena kuti mzinda wa Bishkek wayamba "kusokonezeka" chifukwa cha magulu a anthu amene ankayenda m'misewu ndi kuba m'masitolo.
Anthu ambiri okhala ku Bishkek anaimba mlandu anthu ochita zionetsero ochokera kum'mwera chifukwa cha kusayeruzika kwa zinthu.
South Africa yagonjetsa All Blacks (New Zealand) pamasewera a rugby union Tri Nations ku Royal Bafokeng Stadium ku Rustenburg, South Africa.
Mapeto ake, All Blacks anapambana ndi mfundo imodzi, 21 mpaka 20, ndipo zinathetsa mpikisano wawo wopambana masewera 15.
Kwa Springboks, inatha masewera asanu otsatizana.
Unali mpikisano womaliza wa All Blacks, amene anali atagonjetsapo mpikisanowo milungu iŵiri yapitayo.
Maseŵera omaliza a mpikisanowo adzachitikira ku Ellis Park ku Johannesburg mlungu wamaŵa, pamene Springboks idzamenyana ndi Australia.
Chivomezi chochepa chinagwedeza chigawo chakumadzulo kwa Montana pa 10:08 madzulo Lolemba.
Palibe malipoti apompopompo a kuwonongeka omwe alandiridwa ndi United States Geological Survey (USGS) ndi National Earthquake Information Center yake.
Chivomezicho chinali pafupi ndi 20 km kumpoto chakumpoto chakum'mawa kwa Dillon, ndi pafupifupi 65 km kumwera kwa Butte.
Mtundu wa fuluwenza ya mbalame yoopsa kwa anthu, H5N1, watsimikiziridwa kuti unayambitsa nthenda ya bakha wakuthengo wakufa, wopezeka Lolemba, m'madambo pafupi ndi Lyon kum'maŵa kwa France.
France ndi dziko lachisanu ndi chiŵiri mu European Union limene lavutika ndi kachilomboka; pambuyo pa Austria, Germany, Slovenia, Bulgaria, Greece ndi Italy.
Mlandu wokayikitsa wa H5N1 ku Croatia ndi Denmark sunatsimikizidwebe.
Chambers anaimba mlandu Mulungu chifukwa cha "imfa, chiwonongeko ndi kuwopseza kwa mamiliyoni ambiri a anthu okhala pa Dziko Lapansi".
Chambers, yemwe amakhulupirira kuti Mulungu kulibe, akunena kuti mlandu wakewo ndi "wosafunika" ndipo "aliyense angam'imbe mlandu aliyense".
Nkhani imene ili m'nyimbo ya ku France ya opera, yolembedwa ndi Camille Saint-Saens, ndi ya katswiri wa zojambulajambula "amene moyo wake uli wotsogozedwa ndi kukonda mankhwala osokoneza bongo ndi Japan".
Zotsatira zake n'zakuti, ochita maseŵerowo amasuta chamba pabwalo, ndipo bwalo lamaseŵero limapempha omvetsera kuti nawonso asute chamba.
Mkulu wa Nyumba ya Malamulo wakale Newt Gingrich, bwanamkubwa wa ku Texas Rick Perry, ndi Congresswoman Michele Bachmann anamaliza pa malo achinayi, achisanu, ndi achisanu ndi chimodzi, motsatana.
Zotsatira zitatha, Gingrich anayamikira Santorum, koma anali ndi mawu ovuta kwa Romney, amene m'malo mwake malonda otsutsa otsutsa adalengezedwa ku Iowa motsutsana ndi Gingrich.
Perry ananena kuti "adzabwerera ku Texas kuti akaone zotsatira za msonkhano wa usikuuno, kuti adziwe ngati pali njira yopita patsogolo pa mpikisanowu", koma pambuyo pake adati apitirizabe mpikisanowu ndikupikisana nawo pa Januware 21 South Carolina.
Bachmann, amene anapambana pa kafukufuku wa Ames Straw mu August, anaganiza zothetsa kampeni yake.
Wojambula zithunziyo anasamutsidwira ku Ronald Reagan UCLA Medical Center, kumene anamwalira pambuyo pake.
Iye akuti anali ndi zaka za m'ma 20. Mu mawu, Bieber anati "[p] akadalipo kapena mwachindunji nawo ngozi yoopsa imeneyi, maganizo anga ndi mapemphero ndi banja la wovulalayo. "
Webusaiti ya nkhani zosangalatsa ya TMZ imvetsetsa kuti wojambulayo anaimitsa galimoto yake mbali ina ya Sepulveda Boulevard ndipo anayesa kujambula zithunzi za apolisi asanawoloke msewu ndi kupitiriza, kukakamiza apolisi a California Highway Patrol omwe akuyendetsa galimotoyo kuti amubwezeretse, kawiri.
Malinga ndi zimene apolisi ananena, woyendetsa galimoto imene inagunda wojambula zithunziyo sangakhale ndi mlandu uliwonse.
Pokhala ndi mendulo khumi ndi zisanu ndi zitatu zokha zopezeka patsiku, maiko angapo alephera kufika pa mpando wa mphotho.
Iwo akuphatikizapo Netherlands, ndi Anna Jochemsen kumaliza wachisanu ndi chinayi m'kalasi yoyimirira ya akazi mu Super-G dzulo, ndi Finland ndi Katja Saarinen kumaliza wachisanu mu chochitika chomwecho.
Mitchell Gourley wa ku Australia anamaliza khumi ndi chimodzi mu amuna a Super-G. Mpikisano wa Czech Oldrich Jelinek anamaliza khumi ndi zisanu ndi chimodzi mu amuna a Super-G.
Arly Velasquez wa ku Mexico anamaliza pa nambala khumi ndi zisanu pa mpikisano wa amuna wokhala pansi wa Super-G. Adam Hall wa ku New Zealand anamaliza pa nambala naini pa mpikisano wa amuna woima wa Super-G.
Amuna aku Poland omwe ali ndi vuto la maso Maciej Krezel ndi mtsogoleri Anna Ogarzynska adamaliza khumi ndi atatu mu Super-G. South Korea Jong Seork Park anamaliza makumi awiri ndi anayi mwa amuna omwe amakhala Super-G.
Asilikali a UN omwe anabwera ku Haiti pambuyo pa chivomezi cha 2010, akuimbidwa mlandu chifukwa cha kufalikira kwa matendawa omwe anayamba pafupi ndi msasa wa asilikaliwo.
Malinga ndi zimene khotilo linagamula, zinyalala za m'misasa ya bungwe la United Nations sizinatsukidwe bwino, ndipo zimenezi zinachititsa kuti mabakiteriya alowe mumtsinje wa Artibonite, womwe ndi umodzi mwa mitsinje ikuluikulu kwambiri ku Haiti.
Asanafike asilikali, Haiti anali asanakumanepo ndi mavuto okhudzana ndi matendawa kuyambira m'ma 1800.
Bungwe la Haitian Institute for Justice and Democracy latchulapo maphunziro a anthu odziimira pawokha amene akusonyeza kuti gulu la asilikali a Nepal a UN osungitsa mtendere mosadziŵa anabweretsa nthendayi ku Haiti.
Danielle Lantagne, katswiri wa bungwe la United Nations pankhani ya matendaŵa, ananena kuti mwachionekere nkhondoyo inayambitsidwa ndi asilikali osunga mtendere.
Hamilton anatsimikizira kuti chipatala cha Howard University chinamulola wodwalayo kuti akhale bwino.
Wodwalayo anali atapita ku Nigeria, kumene anthu ena ali ndi kachilombo ka Ebola.
Chipatalachi chatsatira ndondomeko yoletsa matenda, kuphatikizapo kupatula wodwalayo kwa ena kuti asatenge matenda kwa ena.
Asanafike The Simpsons Simon anali atagwira ntchito pa ziwonetsero zingapo m'malo osiyanasiyana.
M'zaka za m'ma 1980 adagwira ntchito pa ziwonetsero monga Taxi, Cheers, ndi The Tracy Ullman Show.
Mu 1989 iye anathandiza kulenga The Simpsons ndi Brooks ndi Groening, ndipo anali ndi udindo wolemba ntchito gulu loyamba lolemba.
Ngakhale kuti anasiya chionetsero mu 1993 iye anakhalabe udindo wa mkonzi wamkulu, ndipo anapitiriza kulandira madola mamiliyoni ambiri nyengo iliyonse mu chilolezo.
Poyambirira, bungwe la nkhani la ku China la Xinhua linalengeza kuti ndege ina inagwidwa.
Malipoti a pambuyo pake ananena kuti ndegeyo inalandira chiwopsezo cha bomba ndipo inabwezeretsedwa ku Afghanistan, ikumagwera ku Kandahar.
Malipoti oyambirira amanena kuti ndegeyo inabwezeretsedwa ku Afghanistan pambuyo pokana kuika mwadzidzidzi ku Ürümqi.
Ngozi za m'ndege zimachitika kaŵirikaŵiri ku Iran, kumene kuli zombo zakale kwambiri zimene sizisamalidwa bwino kuti zichitire ntchito za anthu wamba ndi zankhondo.
Zilango za mayiko zinachititsa kuti asathe kugula ndege zatsopano.
Kumayambiriro kwa mlungu uno, ngozi ya helikopita ya apolisi inapha anthu atatu ndi kuvulaza ena atatu.
Mwezi watha Iran inakumana ndi tsoka lalikulu kwambiri la ndege m'zaka zambiri pamene ndege yopita ku Armenia inagwa, n'kupha anthu 168 omwe anali m'ndegeyo.
Mwezi womwewo ndege ina inawoloka msewu wa ndege ku Mashhad ndi kugunda khoma, ikumapha anthu khumi ndi asanu ndi aŵiri.
Aerosmith achotsa makonsati otsala paulendo wawo.
Gulu la rock linali loyenera kuyendera United States ndi Canada mpaka pa September 16.
Iwo achotsa ulendowo pambuyo pa woyimba wamkulu Steven Tyler anavulala pambuyo poti wagwa pa siteji pamene akuchita pa August 5.
Murray anataya seti yoyamba mu tie break pambuyo pa amuna onsewa atagwira ntchito iliyonse mu seti.
Del Potro anali ndi mwayi woyambirira mu seti yachiwiri, koma izi zinkafunikanso kuti azisokoneza pambuyo pofika 6-6.
Potro analandira chithandizo cha phewa lake panthawiyi koma adatha kubwerera ku masewerawo.
Pulogalamuyo inayamba pa 8:30 madzulo nthaŵi ya kumaloko (15.00 UTC).
Oimba otchuka m'dziko lonselo anapereka nyimbo zachikondi, kapena kuti nyimbo zachikondi, kwa Shri Shyam.
Woimba Sanju Sharma adayamba madzulo, ndikutsatiridwa ndi Jai Shankar Choudhary. adatsekanso chhappan bhog bhajan. Woimba, Raju Khandelwal anali limodzi naye.
Kenako, Lakkha Singh anatsogolera kuimba nyimbo za bhajan.
Mbale 108 za Chhappan Bhog (m'Chihindu, zinthu 56 zosiyanasiyana zodyedwa, monga, maswiti, zipatso, mtedza, mbale ndi zina zotero zomwe zimaperekedwa kwa mulungu) zinaperekedwa kwa Baba Shyam.
Lakkha Singh adaperekanso chhappan bhog bhajan. Woimba, Raju Khandelwal anali limodzi naye.
Pa Lachinayi chiwonetsero cha Tokyo Game Show, Purezidenti wa Nintendo Satoru Iwata adawulula kapangidwe ka wowongolera pakampani yatsopano ya Nintendo Revolution.
Chipangizochi chimakhala ngati choyang'anira TV, ndipo chimagwiritsa ntchito masensa awiri amene amaikidwa pafupi ndi TV kuti adziwe malo amene ili m'chilengedwe.
Izi zidzalola osewera kulamulira zochita ndi kayendedwe mu masewera a pakompyuta ndi kusuntha chipangizo kudzera mlengalenga.
Giancarlo Fisichella analephera kuyendetsa galimoto yake ndipo anasiya mpikisanowo atangomaliza kumene kuyendetsa.
Mnzake wina wa m'timu, Fernando Alonso, anali kutsogolera pa mpikisanowo kwa nthaŵi yaitali, koma anasiya mpikisanowo atangomaliza kuima pa malo ena, mwina chifukwa chakuti tayala lakumanja lakutsogolo linaima molakwika.
Michael Schumacher anamaliza mpikisano wake pasanapite nthawi yaitali Alonso, chifukwa cha kuwonongeka kwa kuyimitsidwa m'nkhondo zambiri panthawi ya mpikisano.
"Ndi wokongola kwambiri ndipo amaimba bwino, nayenso", iye anati malinga ndi mawu a msonkhano wa atolankhani.
"Ndinachita chidwi kwambiri nthaŵi iliyonse pamene tinali kuyeserera zimenezi, kuchokera pansi pa mtima wanga".
Patapita mphindi pafupifupi zitatu chichokereni, kamera ya m'ndege inasonyeza zidutswa zambiri za thovu lotchinga zitaduka m'thanki la mafuta.
Komabe, sakuganiziridwa kuti anawononga chombocho.
Mkulu wa pologalamu ya NASA ya zombo zapanyanja N. Wayne Hale Jr. anati thovu linali litagwa "pambuyo pa nthaŵi imene tikudera nkhaŵa".
Mphindi zisanu chionetserocho chitayamba mphepo inayamba kuwomba, ndipo patapita mphindi imodzi, mphepoyo inayamba kuwomba liŵiro la makilomita 70 pa ola limodzi... kenako mvula inayamba kugwa, koma inali yolimba kwambiri moti inkaphwanya khungu la munthu ngati singano, kenako matalala anagwa kuchokera kumwamba, anthu anachita mantha ndipo anali kufuula ndi kuthamanga wina ndi mnzake.
Ndinataya mlongo wanga ndi bwenzi lake, ndipo panjira panga panali anthu aŵiri olumala m'mavwende, anthu ankangodumphadumpha ndi kuwakankha", anatero Armand Versace.
NHK inalengezanso kuti malo opangira mphamvu za nyukiliya a Kashiwazaki Kariwa m'chigawo cha Niigata anali kugwira ntchito bwinobwino.
Hokuriku Electric Power Co. inati palibe chimene chinachitika chifukwa cha chivomezicho ndipo inati makina oyendetsa ndege a nambala 1 ndi 2 a ku malo ake opangira mphamvu za nyukiliya a Shika anaimitsidwa.
Akuti nyumba pafupifupi 9400 m'chigawochi zilibe madzi ndipo pafupifupi 100 zilibe magetsi.
Misewu ina yawonongeka, sitima za sitima zaimitsidwa m'madera okhudzidwa, ndipo bwalo la ndege la Noto m'chigawo cha Ishikawa likadali lotsekedwa.
Bomba limodzi linaphulika kunja kwa ofesi ya kazembe wamkulu.
Mabomba enanso atatu anaphulika pafupi ndi nyumba za boma m'maola aŵiri.
Malipoti ena amati anthu asanu ndi atatu anaphedwa, ndipo malipoti a boma amatsimikizira kuti anthu 30 anavulala; koma chiŵerengero chenicheni sichidziŵikabe.
Asidi wa cyanuric ndi melamine anapezeka m'madzi a ziweto zimene zinafa chifukwa chodya chakudya choipitsidwa.
Akatswiri ofufuza a pa yunivesiteyi ananena kuti mankhwala awiriwa amagwirizana n'kupanga timibulu tomwe tingathe kulepheretsa impso kugwira ntchito.
Akatswiriwa anaona kuti m'mphuno mwa amphaka munkatuluka timadzi ta melamine ndi cyanuric acid.
Mankhwala a makhiristowa ndi ofanana ndi amene amapezeka mu mkodzo wa ziweto zomwe zili ndi matendawa poyerekezera ndi njira ya infrared spectroscopy (FTIR).
Sindikudziŵa ngati mukudziŵa kapena ayi, koma katundu wambiri wochokera ku Central America anabwera m'dziko lino popanda msonkho.
Komabe, makumi asanu ndi atatu peresenti ya katundu wathu anali ndi msonkho kupyolera m'misonkho m'maiko a ku Central America.
Ndinaona kuti zimenezi si zoona ndipo zinali zosayenera.
Chonse chimene ndimanena kwa anthu ndicho kuti mutigwire monga momwe ife timakuchitirani.
Bwanamkubwa wa California Arnold Schwarzenegger anasaina lamulo loletsa kugulitsa kapena kubwereka maseŵera achiwawa a pa vidiyo kwa ana.
Lamuloli limafuna kuti maseŵera a pa vidiyo achiwawa ogulitsidwa m'boma la California aikidwe chizindikiro cholembedwa kuti "18" ndipo limapangitsa kuti kugulitsa kwawo kwa mwana kukhale kotsutsidwa ndi ndalama zokwana $1,000 pa mlandu uliwonse.
Mkulu wa Maloya, Kier Starmer QC, anapereka chidziwitso mmaŵa uno kulengeza mlandu wa Huhne ndi Pryce.
Huhne wasiya ntchito ndipo m'malo mwake mu nduna mudzakhala Ed Davey MP. MP Norman Lamb akuyembekezeka kutenga ntchito ya Unduna wa Zamalonda yomwe Davey akusiya.
Huhne ndi Pryce akuyembekezeka kukaonekera ku Westminster Magistrates Court pa February 16.
Anthu amene anafa anali Nicholas Alden, wazaka 25, ndi Zachary Cuddeback, wazaka 21.
Edgar Veguilla anavulala m'manja ndi m'nthiti pamene Kristoffer Schneider anafunika opaleshoni ya nkhope.
Mfuti ya Uka inalakwika pamene inali kuloza mutu wa munthu wachisanu. Schneider ali ndi ululu wopitilira, khungu m'diso limodzi, gawo la fupa la mutu lomwe likusowa ndi nkhope yomangidwanso kuchokera ku titaniyamu.
Schneider anachitira umboni kudzera pa vidiyo kuchokera ku malo a USAF kudziko lakwawo.
Kuwonjezera pa mpikisano wa Lachitatu, Carpanedo anapikisana m'mipikisano iŵiri ya munthu aliyense payekha pa mpikisanowo.
Woyamba anali Slalom, kumene iye anapeza sanali kumaliza mu kuthamanga kwake koyamba. 36 mwa 116 mpikisano anali ndi zotsatira zofanana mu mpikisano kuti.
Mpikisano wake wina, wa Giant Slalom, adawona kuti akumaliza gawo la khumi pagulu la azimayi okhala ndi nthawi yophatikizana ya 4:41.30, mphindi 2:11.60 pang'onopang'ono kuposa woyamba kumaliza Claudia Loesch waku Austria komanso mphindi 1:09.02 pang'onopang'ono kuposa womaliza wachisanu ndi chinayi Gyöngyi Dani waku Hungary.
Anthu anayi a m'gulu la azimayi amene anali kukhala pansi analephera kumaliza mpikisano wawo, ndipo anthu 45 mwa anthu 117 a m'gulu la anthu amene anali kuthamanga mpikisano wa Giant Slalom analephera kukhala pa mpikisanowo.
Apolisi a ku Madhya Pradesh anapeza laputopu ndi foni imene anaba.
Wachiŵiri kwa Inspector General D K Arya anati, "Tagwira anthu asanu amene anagwiririra mkazi wa ku Switzerland ndi kupeza foni yake ndi laputopu".
Oimbidwa mlanduwo amatchedwa Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar ndi Vishnu Kanjar.
Mkulu wa apolisi Chandra Shekhar Solanki anati oimbidwa mlanduwo anaonekera m'khoti ndi nkhope zobisika.
Ngakhale kuti anthu atatu anali m'nyumbamo pamene galimotoyo inagunda nyumbayo, palibe aliyense wa iwo amene anavulala.
Komabe, dalaivalayo anavulala kwambiri m'mutu.
Msewu umene ngoziyo inachitika unatsekedwa kwakanthaŵi pamene ntchito za chithandizo cha mwadzidzidzi zinamasula dalaivalayo ku Audi TT yofiira.
Poyamba anaikidwa m'chipatala cha James Paget ku Great Yarmouth.
Pambuyo pake anasamutsidwira ku chipatala cha Addenbrooke ku Cambridge.
Adekoya wakhala ali ku Edinburgh Sheriff Court akuimbidwa mlandu wakupha mwana wake wamwamuna.
Iye ali m'ndende podikira mlandu ndi kuweruzidwa, koma umboni uliwonse wa mboni ya maso ungakhale wosayenera chifukwa chakuti chithunzi chake chafalitsidwa kwambiri.
Zimenezi zimachitika m'madera ena a ku UK koma ku Scotland malamulo amagwira ntchito mosiyana ndipo makhoti amaona kuti kufalitsa zithunzi kungakhale kovulaza.
Pulofesa Pamela Ferguson wa pa Yunivesite ya Dundee anati "atolankhani akuoneka kuti akuyenda m'njira yoopsa ngati asindikiza zithunzi za anthu amene akuwakayikira".
Ofesi ya Crown Office, imene imayang'anira milandu yonse, yauza atolankhani kuti sipadzakhalanso ndemanga ina iliyonse kufikira pamene mlanduwo udzaimbidwa.
Chikalatacho, malinga ndi kutulutsa, chidzatchula mkangano wa malire, womwe Palestina akufuna kutengera malire a nkhondo ya 1967 Mideast.
Nkhani zina zomwe zafotokozedwazo zikuphatikizapo mkhalidwe wamtsogolo wa Yerusalemu womwe ndi wopatulika ku mayiko onse awiri ndi nkhani ya Chigwa cha Yordano.
Israyeli akufuna kuti asilikali ake akhalebe m'chigwacho kwa zaka khumi pokhapokha mgwirizano utasainidwa pamene PA ikuvomereza kuti ikhalepo kwa zaka zisanu zokha.
Oombera m'mayesero owonjezera a tizilombo tinali kuwayang'anira mosamalitsa ndi alonda a nkhalango, popeza kuti mayeserowo anali kuyang'aniridwa ndi kupendedwa kwa mphamvu yake.
M'gwirizano wa NPWS ndi Sporting Shooters Association of Australia (NSW) Inc, anthu odzipereka oyenerera adalembedwera, pansi pa pulogalamu ya Sporting Shooters Association yosaka.
Malinga ndi Mick O'Flynn, yemwe ndi Director of Park Conservation and Heritage ku NPWS, anthu anayi omwe anasankhidwa kuti aphe anthuwo analandira malangizo okhudza chitetezo ndi maphunziro.
Martelly analumbira mu bungwe latsopano la chisankho la Provisional Electoral Council (CEP) la mamembala asanu ndi anayi dzulo.
Ndi CEP yachisanu ya Martelly m'zaka zinayi.
Mwezi watha komiti ya pulezidenti inapempha kuti CEP isachoke monga mbali ya ndondomeko yofuna kuti dzikoli lichite zisankho zatsopano.
Komitiyi inali yankho la Martelly pa zionetsero zotsutsana ndi boma zomwe zinayamba mu October.
Zitsutso zomwe nthawi zina zimakhala zachiwawa zinachitika chifukwa cha kulephera kuchititsa zisankho, zina zomwe zinayenera kuchitika kuyambira 2011.
Pafupifupi milandu 60 ya ma iPod osagwira bwino ntchito omwe anatenthedwa kwambiri, anachititsa kuti pakhale moto wa anthu asanu ndi limodzi ndipo anthu anayi anangowotchedwa pang'ono.
Unduna wa zachuma, malonda ndi mafakitale ku Japan (METI) unati unadziŵa za ngozi 27 zokhudzana ndi zipangizozo.
Mlungu watha, METI inalengeza kuti Apple inadziŵitsa za zochitika zina 34 za kutentha kwambiri, zomwe kampaniyo inati "zosaopsa".
Undunawo unayankha mwa kunena kuti kuchedwa kwa Apple kwa lipotilo "n'zomvetsa chisoni kwambiri".
Chivomezicho chinagunda Mariana pa 07:19 m'maŵa nthaŵi yakomweko (09:19 madzulo GMT Lachisanu).
Ofesi yoyang'anira zochitika zadzidzidzi ya ku Northern Marianas inati palibe kuwonongeka komwe kunanenedwa m'dzikolo.
Ndiponso Pacific Tsunami Warning Center inati panalibe chizindikiro cha tsunami.
Wapolisi wakale wa ku Philippines wagwira alendo a ku Hong Kong monga am'ndende mwa kulanda basi yawo ku Manila, likulu la dziko la Philippines.
Rolando Mendoza anawombera alendowo ndi mfuti yake ya M16.
Anthu angapo ogwidwa m'ndende apulumutsidwa ndipo osachepera asanu ndi mmodzi atsimikiziridwa kuti afa mpaka pano.
Anthu asanu ndi mmodzi ogwidwa, kuphatikizapo ana ndi okalamba, anamasulidwa mwamsanga, monganso ojambula zithunzi a ku Philippines.
Ojambula zithunziwo pambuyo pake anatenga malo a mayi wina wachikulire amene anafunikira chimbudzi.
Liggins anatsatira mapazi a atate wake ndipo anayamba ntchito ya udokotala.
Anaphunzira ntchito ya udokotala wa matenda a amayi ndipo anayamba kugwira ntchito ku chipatala cha National Women's Hospital ku Auckland mu 1959.
Pamene anali kugwira ntchito kuchipatala Liggins anayamba kufufuza za kubala msanga panthaŵi yake yopuma.
Kafukufuku wake anasonyeza kuti ngati hormoni inkaperekedwa, inali kufulumizitsa kukula kwa mwana m'mapapo.
Xinhua inasimba kuti ofufuza a boma anapeza zojambulira ndege ziŵiri za 'bokosi lakuda' Lachitatu.
Anzake omenyana nawo nawonso anapereka ulemu kwa Luna.
Tommy Dreamer anati "Luna anali Mfumukazi yoyamba ya Extreme. Woyang'anira wanga woyamba. Luna anamwalira usiku wa miyezi iwiri. Wapadera kwambiri monga iye. Mkazi wamphamvu. "
Dustin "Goldust" Runnels adatinso "Luna anali wodabwitsa ngati ine ... mwina ngakhale kwambiri ... ndimamukonda ndipo ndimusowa ... ndikukhulupirira kuti ali pamalo abwino. "
Pa anthu 1,400 omwe anafunsidwa asanachitike chisankho cha 2010, anthu amene amatsutsa kuti Australia ikhale dziko lachifumu anawonjezeka ndi 8 peresenti kuyambira mu 2008.
Prime Minister wa Caretaker a Julia Gillard adati panthawi ya kampeni ya zisankho zaboma la 2010 kuti amakhulupirira kuti Australia iyenera kukhala republic kumapeto kwa ulamuliro wa Mfumukazi Elizabeth II.
34 peresenti ya awo amene anafunsidwa nawo anavomereza lingaliro limeneli, akumafuna Mfumukazi Elizabeth II kukhala mfumu yomaliza ya Australia.
Pa anthu amene anafunsidwapo, 29 peresenti amakhulupirira kuti Australia iyenera kukhala dziko lachifumu mwamsanga, pamene 31 peresenti amakhulupirira kuti Australia sayenera kukhala dziko lachifumu.
Wopambana mendulo yagolide ya Olimpikiyu anali woti adzasambira pa 100m ndi 200m freestyle komanso m'ma relays atatu pa Masewera a Commonwealth, koma chifukwa cha madandaulo ake thanzi lake lakhala likudabwitsidwa.
Iye walephera kumwa mankhwala ofunika kuti achepetse ululu wake chifukwa chakuti mankhwalaŵa ndi oletsedwa m'Maseŵerawo.
Curtis Cooper, katswiri wa masamu ndi pulofesa wa sayansi ya makompyuta pa Yunivesite ya Central Missouri, anapeza nambala yaikulu koposa yodziŵika ya nambala yoyamba pa January 25.
Anthu angapo anatsimikizira kupezeka kwa chipangizochi pogwiritsa ntchito zipangizo zosiyanasiyana ndi mapulogalamu osiyanasiyana kumayambiriro kwa February ndipo analengeza za chipepesochi Lachiwiri.
N'kutheka kuti nyenyezi za comet ndi zimene zinabweretsa madzi padziko lapansi komanso zinthu zina zimene zimapanga mapuloteni ndi zinthu zina zamoyo.
Asayansi akuyembekeza kumvetsetsa mmene mapulaneti amapangidwira, makamaka mmene Dziko Lapansi linapangidwira, popeza kuti nyenyezi za comet zinagundana ndi Dziko Lapansi kalekale.
Cuomo, wazaka 53, adayamba kukhala kazembe koyambirira kwa chaka chino ndipo adasaina bilu mwezi watha kuvomereza maukwati a amuna kapena akazi okhaokha.
Iye anatcha mphekeserazo kuti "kuyankhula zopanda pake ndi zopusa za ndale".
Akuganiza kuti adzapikisana nawo pa mpikisano wa pulezidenti mu 2016.
NextGen ndi njira imene FAA imati ingathandize ndege kuyenda maulendo aafupi ndi kupulumutsa malita mamiliyoni ambiri a mafuta chaka chilichonse ndi kuchepetsa mpweya woipa umene umatuluka m'mlengalenga.
Njirayi imagwiritsa ntchito njira zamakono zoyendera ma satelayiti m'malo mwa njira zakale zoyendera ma radara a pansi, zimene zimathandiza oyendetsa ndege kudziwa malo enieni amene ndege zili, komanso kuuza oyendetsa ndege zinthu zolondola.
Palibe zoyendera zina zimene zikugwiritsidwa ntchito ndipo sitima zapamtunda sizidzaima pa Wembley, ndipo malo oimikapo magalimoto ndi malo oyimapo ndi kuyendayenda kulibe pa bwalo la maseŵera.
Mantha a kusowa kwa mayendedwe anakweza kuthekera kuti masewerawo akakamizidwa kusewera pakhomo lotsekedwa popanda othandizira timu.
Kafukufuku wofalitsidwa pa Lachinayi m'magazini ya Science anasimba za kupangidwa kwa mitundu yatsopano ya mbalame pa Zisumbu za Galapagos za ku Ecuador.
Ofufuza a pa yunivesite ya Princeton ku United States ndi yunivesite ya Uppsala ku Sweden ananena kuti mtundu watsopanowu unakhalapo m'mibadwo iŵiri yokha, ngakhale kuti anthu ankaganiza kuti zimenezi zinkachitika kwa nthaŵi yaitali, chifukwa cha kuswana kwa mtundu winawake wa mpheta ya Darwin, Geospiza fortes, ndi mtundu wina wa mpheta ya cactus, Geospiza conirostris.
Golide angapangidwe m'njira zosiyanasiyana, ndiponso angapangidwe kakang'ono kwambiri.
Chingapangidwe ndi waya woonda, umene ungapangidwe ndi kupotozedwa ndi kulukidwa, kapena kuponyedwa ndi nyundo kapena kupindidwa kukhala mapepala.
Ankatha kuupanga kukhala woonda kwambiri, n'kuumamatira pazitsulo zina, ndipo nthaŵi zina ankaugwiritsa ntchito kukongoletsa zithunzi zojambulidwa pamanja m'mabuku otchedwa "zolembedwa pamanja zowala".
Zimenezi zimatchedwa kuti pH ya mankhwala. Mungapange chizindikirocho pogwiritsa ntchito madzi a kabichi wofiira.
Madzi a kabichi amasintha mtundu malinga ndi mmene mankhwalawo alili a acid kapena basic (alkaline).
Mlingo wa pH umasonyezedwa ndi kuchuluka kwa ma hydrogen (H mu pH) mu mankhwala omwe akuyesedwa.
Ma proton a hydrogen ndi ma proton amene ma electron awo achotsedwa (chifukwa ma atomu a hydrogen ali ndi proton imodzi ndi elekitironi imodzi).
Sakanizani ufa woumawo pamodzi ndiyeno, ndi manja anu onyowa, muuwotche kuti ukhale mpira.
Manyowa amene ali m'manja mwanu adzachita zinthu ndi zigawo zakunja, zimene zidzakhala zachilendo ndipo zidzapanga thumba.
Mizinda ya Harappa ndi Mohenjo-daro inali ndi zimbudzi zoyandama pafupifupi m'nyumba iliyonse, zogwirizana ndi makina apamwamba a zimbudzi.
Zotsalira za ngalande za madzi zapezedwa m'nyumba za mizinda ya Minoan ya Crete ndi Santorini ku Greece.
Panali zimbudzi ku Igupto wakale, Persia ndi China. M'chitukuko cha Roma, zimbudzi nthaŵi zina zinali mbali ya nyumba zosambira za anthu onse kumene amuna ndi akazi anali pamodzi m'gulu losakanizika.
Pamene muitana munthu amene ali kutali ndi inu makilomita zikwi zambiri, mumagwiritsira ntchito satellite.
Satellite m'mlengalenga imalandira kuitana ndiyeno imabwereza kuitana kumeneku, pafupifupi nthaŵi yomweyo.
Asayansi amagwiritsa ntchito makina oonera zinthu zakutali m'mlengalenga chifukwa chakuti mlengalenga mumakhala mpweya umene umachititsa kuti kuwala ndi zinthu zina zimene timaona zisamaoneke bwino.
Pamafunika roketi yaikulu kwambiri ya mamita 100 kukwera kuti ikweze satana kapena telesikopu m'mlengalenga.
Gudumu lasintha dziko m'njira zodabwitsa. Chinthu chachikulu chimene gudumu lachita kwa ife ndi kutipatsa ife mayendedwe osavuta ndi achangu kwambiri.
Zatipatsa sitima, galimoto, ndi njira zina zambiri zoyendera.
Pansi pawo pali amphaka ena aakulu omwe amadya nyama zazikulu monga akalulu, anyani ndi mimbulu.
Pomalizira pake, pali amphaka ang'onoang'ono ambiri (kuphatikizapo amphaka a pakhomo) amene amadya nyama zazing'ono zochuluka kwambiri monga tizilombo, makoswe, nkhandwe, ndi mbalame.
Chinsinsi cha kupambana kwawo ndicho lingaliro la malo apadera, ntchito yapadera imene mphaka aliyense ali nayo imene imalepheretsa mpikisano ndi ena.
Mikango ndi amphaka okonda kucheza kwambiri, ndipo imakhala m'magulu akuluakulu otchedwa magulu.
M'gulu la nyamazi mumakhala nyama imodzi kapena zitatu zazimuna zokhwima, pamodzi ndi nyama zazikazi ndi ana okwana 30.
Akazi a mbalamezi amakhala achibale apamtima, chifukwa amakhala banja lalikulu la alongo ndi ana aakazi.
Zinyama za mikango zimachita zinthu mofanana ndi magulu a mimbulu kapena agalu, nyama zofanana modabwitsa ndi mikango (koma osati amphaka ena aakulu) m'makhalidwe, komanso zowopsa kwambiri kwa nyama zawo.
Monga katswiri wa maseŵera, kambuku amatha kukwera (ngakhale kuti si bwino), kusambira, kulumpha mtunda wautali ndi kukoka ndi mphamvu yoŵirikiza kasanu mphamvu ya munthu wamphamvu.
Akambuku ali m'gulu limodzi (gulu la Panthera) ndi mikango, akambuku, ndi nyama zina zotchedwa jaguar.
Kulira kwa kambuku sikunga kugunda kwa mkango, koma kuli ngati mawu okweza.
Ocelot amakonda kudya nyama zazing'ono. Amagwira anyani, njoka, makoswe ndi mbalame ngati angathe. Pafupifupi nyama zonse zomwe ocelot amasaka ndizochepa kwambiri kuposa momwe ziliri.
Asayansi amaganiza kuti mbalamezi zimatsatira nyama ndi kuzipeza kuti zidye (nyama) mwa kununkhiza, zikumafunafuna malo amene zakhalapo pansi.
Iwo amaona bwino kwambiri mu mdima chifukwa cha masomphenya a usiku, ndipo amayenda mwakachetechete.
Pamene kagulu kakang'ono ka zamoyo (anthu ochepa) kathaŵa pa anthu aakulu amene anachokera (monga ngati akusamukira m'mapiri kapena mtsinje, kapena ngati akusamukira ku chilumba chatsopano kotero kuti sangathe kubwerera mosavuta) kaŵirikaŵiri adzadzipeza okha m'malo osiyana ndi amene analipo kale.
Malo atsopanowa ali ndi zinthu zosiyanasiyana ndi ochita nawo mpikisano osiyana, chotero anthu atsopanowo adzafunikira mikhalidwe yosiyana kapena kusintha kuti akhale ochita nawo mpikisano wamphamvu kusiyana ndi zomwe anafunikira kale.
Anthu oyambirirawo sanasinthe n'komwe, amafunikirabe kusintha monga kale.
M'kupita kwa nthaŵi, pamene anthu atsopanowo ayamba kuzoloŵera malo awo atsopanowo, amayamba kuoneka mochepera ndi mochepera mofanana ndi anthu enawo.
M'kupita kwa nthaŵi, pambuyo pa zaka zikwi zambiri kapena mamiliyoni ambiri, magulu aŵiriwo adzaoneka osiyana kwambiri kwakuti sangatchedwe mtundu umodzi.
Timatcha njira imeneyi kuti speciation, imene imangotanthauza kupanga mitundu yatsopano ya zamoyo. speciation ndi zotsatira zosapeŵeka ndi mbali yofunika kwambiri ya chisinthiko.
Zomera zimapanga mpweya umene anthu amapuma, ndipo zimatenga mpweya woipa umene anthu amapuma (kutanthauza kuti, kupuma).
Zomera zimapanga chakudya kuchokera ku dzuwa pogwiritsa ntchito njira yotchedwa photosynthesis.
Timamanga nyumba zathu ndi zomera ndipo timapanga zovala ndi zomera. Chakudya chochuluka chimene timadya ndi zomera. Popanda zomera, nyama sizikanakhoza kukhala ndi moyo.
Mosasaurus anali nyama yopha nyama yaikulu kwambiri m'nthaŵi yake, choncho sanaope kanthu, kupatulapo mosasaur ena.
M'kamwa mwake munali mano oposa 70 akuthwa ngati lumo, ndipo m'kamwa mwake munali mano ena awiri, kutanthauza kuti palibe chilichonse chimene chikanathawa.
Sitikudziŵa motsimikiza, koma n'kutheka kuti inali ndi lilime lachigaŵanika, inali kudya akamba, nsomba zazikulu, ndi nyama zina zotchedwa mosasauri, ndipo mwina inali kudya anthu.
Chinkagwiranso chilichonse chimene chinalowa m'madzi; ngakhale nyama yaikulu ngati T. rex siikanatha kulimbana nayo.
Ngakhale kuti zakudya zawo zambiri ndi zodziŵika kwa ife, Aroma anali ndi zakudya zawo zachilendo kapena zachilendo, kuphatikizapo nkhumba, nkhanga, mphemvu, ndi mtundu wa mphaka wotchedwa mphaka
Kusiyana kwina kunali kwakuti pamene anthu osauka ndi mkazi amadya chakudya chawo atakhala pa mipando, amuna olemera ankakonda kukhala ndi madyerero pamodzi kumene ankagona pambali pawo pamene anali kudya.
Chakudya cha Aroma akale sichikanatha kukhala ndi zakudya zimene zinafika ku Ulaya kuchokera ku America kapena ku Asia m'zaka mazana otsatira.
Mwachitsanzo, iwo analibe chimanga, tomato, mbatata, kapena kakao, ndipo palibe Mroma wakale amene anadyapo nkhanu.
Ababulo anamanga kachisi wamkulu wa mulungu aliyense amene ankamulambira.
Anthu anali kupereka nsembe kwa milungu ndipo ansembe anali kuyesa kusamalira zosoŵa za milunguyo mwa miyambo ndi mapwando.
Kachisi aliyense anali ndi bwalo la kachisi lotseguka ndiyeno malo opatulika amkati amene ansembe okha ndiwo ankatha kuloŵamo.
Nthaŵi zina nsanja zapadera zooneka ngati piramidi, zotchedwa ziggurats, zinamangidwa kukhala mbali ya akachisi.
Pamwamba pa nsanjayo panali malo opatulika a mulunguyo.
M'nyengo yotentha ya ku Middle East, nyumba sinali yofunika kwenikweni.
Nthaŵi zambiri moyo wa banja lachihebri unali kuchitika panja.
Akazi ndiwo ankaphika chakudya m'bwalo; masitolo anali malo otseguka okha amene ankayang'ana mumsewu.
M'dziko la Kanani munalibe nkhalango zikuluzikulu, choncho mitengo yake inali yokwera mtengo kwambiri.
Greenland anali ndi anthu ochepa. M'nthano za ku Scandinavia iwo amati Erik the Red anathamangitsidwa ku Iceland chifukwa cha kupha munthu, ndipo pamene anayenda kumadzulo, anapeza Greenland ndi kuutcha Greenland.
Koma mosasamala kanthu za zimene anapeza, mafuko a Aeskimo anali kale kukhala kumeneko panthaŵiyo.
Ngakhale kuti dziko lililonse linali 'la Scandinavia,' panali kusiyana kwakukulu pakati pa anthu, mafumu, miyambo ndi mbiri ya Denmark, Sweden, Norway ndi Iceland.
Ngati munaonerapo filimu yakuti National Treasure, mungaganize kuti mapu a chuma analembedwa kumbuyo kwa chikalata cha ufulu wodzilamulira.
Koma zimenezi si zoona chifukwa ngakhale kuti kumbuyo kwa chikalatacho kuli mawu, sikuti ndi mapu osonyeza chuma.
Kumbuyo kwa chikalatacho panalembedwa mawu akuti "Chikalata Choyambirira cha Ufulu wa Dziko cha pa July 4, 1776". Mawuwo analembedwa pansi pa chikalatacho, atayang'ana m'mbuyo.
Ngakhale kuti palibe amene akudziŵa motsimikiza kuti ndani amene analemba bukulo, amadziŵa kuti poyambirira, bukulo lalikulu lachikopa (limayesedwa masentimita 293⁄4 ndi masentimita 241⁄2) linapindidwa kuti lisungidwe.
Choncho, n'kutheka kuti mawuwo anawonjezeredwa monga chizindikiro chabe.
Nkhondo za pa D-Day ndiponso nkhondo zina zimene zinachitika pambuyo pake zinamasula kumpoto kwa dziko la France, koma kum'mwera kwake kunalibe ufulu.
Chinali kulamulidwa ndi "Vichy" French. Ameneŵa anali anthu a ku France amene anapanga mtendere ndi Ajeremani mu 1940 ndipo anagwirizana ndi adaniwo mmalo mowamenyana nawo.
Pa 15 August 1940, a Allied anaukira kum'mwera kwa France, ndipo nkhondoyo inatchedwa "Operation Dragoon".
M'milungu iŵiri yokha, asilikali a ku America ndi a ku France anamasula kum'mwera kwa France ndipo anali kulowera ku Germany.
Chitukuko ndicho chikhalidwe chokhacho chogaŵidwa ndi gulu lalikulu la anthu amene amakhala ndi kugwira ntchito mogwirizana, chitaganya.
Liwu lakuti chitukuko limachokera ku liwu la Chilatini civilis, lotanthauza kuti wamba, logwirizana ndi liwu la Chilatini civis, lotanthauza nzika, ndi civitas, lotanthauza mzinda kapena mzinda-boma, ndipo limamasuliranso mwanjira ina ukulu wa chitukukocho.
Mizinda-maiko ndiyo maziko a mitundu. Chikhalidwe cha chitukuko chimatanthauza kupititsa patsogolo chidziwitso m'mibadwo ingapo, chikhalidwe chokhalitsa komanso kufalitsa chilungamo.
Miyambo yaing'ono nthaŵi zambiri imatha popanda kusiya umboni wofunika m'mbiri ndipo imalephera kudziŵika monga chitukuko choyenera.
Mkati mwa Nkhondo Yodziyimira pawokha, maiko khumi ndi atatuwo poyamba anapanga boma lofooka lapakati - ndi Congress pokhala chigawo chake chokha - pansi pa Malemba a Confederation.
Bwalo la Congress linalibe mphamvu iliyonse yokakamiza misonkho, ndipo, chifukwa panalibe akuluakulu a boma kapena oweruza, linadalira akuluakulu a boma, omwe kaŵirikaŵiri sanali ogwirizana, kuti akhazikitse malamulo ake onse.
Komanso bungweli linalibe mphamvu yoletsa malamulo a msonkho ndi mitengo ya zinthu pakati pa mayiko.
Malamulowo anafunikira kuvomerezedwa ndi onse m'maiko onse asanasinthidwe ndipo maikowo anatenga boma lapakati mopepuka kwakuti oimira awo kaŵirikaŵiri anali kulibe.
Italy ndi dziko la mpira, pamodzi ndi German timu ya mpira ndi wachiwiri bwino timu mu dziko ndipo anali FIFA World Cup akatswiri mu 2006.
Maseŵera otchuka ndi monga mpira, basketball, volleyball, polo yamadzi, fencing, rugby, kupalasa njinga, ice hockey, roller hockey ndi F1 motor racing.
Maseŵera a nyengo yachisanu ndi otchuka kwambiri m'madera a kumpoto, ndi Ataliyana omwe akupikisana nawo m'maseŵera apadziko lonse ndi zochitika za Olimpiki.
Japan ili ndi zisumbu pafupifupi 7,000 (chachikulu koposa chili Honshu), kupanga Japan chisumbu cha 7 chachikulu koposa m'dziko!
Chifukwa cha gulu / gulu lazilumba zomwe Japan ili nazo, Japan nthawi zambiri imatchedwa, pamalingaliro, ngati "zilumba"
Taiwan inayamba m'zaka za zana la 15 pamene amalinyero a ku Ulaya amene anali kudutsa pafupi ndi chilumbachi analemba dzina la chilumbacho monga Ilha Formosa, kapena chilumba chokongola.
Mu 1624, kampani ya Dutch East India Company inakhazikitsa malo kum'mwera chakumadzulo kwa Taiwan, kuyamba kusintha kwa njira zopangira tirigu za mbadwa ndi kugwiritsa ntchito antchito achi China kuti agwire ntchito m'minda yake ya mpunga ndi shuga.
Mu 1683, mphamvu za Qing (1644-1912) zinayamba kulamulira madera a kumadzulo ndi kumpoto kwa Taiwan ndipo zinalengeza kuti Taiwan ndi chigawo cha Qing Empire mu 1885.
Mu 1895, atagonjetsedwa mu Nkhondo Yoyamba ya Sino-Japan (1894-1895), boma la Qing linasaina Pangano la Shimonoseki, limene linapereka ulamuliro pa Taiwan ku Japan, yomwe inayang'anira chilumbacho mpaka 1945.
Machu Picchu ali ndi nyumba zikuluzikulu zitatu, zomwe ndi Intihuatana, Kachisi wa Dzuwa, ndi Chipinda cha Mawindo Atatu.
Nyumba zambiri zomwe zili m'mphepete mwa malowa zinamangidwanso kuti alendo aziona mmene nyumbazo zinalili poyamba.
Pofika mu 1976, Machu Picchu anali atabwezeretsedwa ndi 30 peresenti ndipo kubwezeretsedwa kukupitirizabe mpaka lerolino.
Mwachitsanzo, ambiri akadali chithunzi kujambula mtundu mu dziko ndi 35mm, amene anali ulamuliro filimu kukula pa mapeto a analogi filimu nyengo.
Iwo akupangidwabe lero, koma chofunika kwambiri mbali yake chiŵerengero wakhala analandira ndi digito kamera chithunzi sensa akamagwiritsa.
Mtundu wa 35mm kwenikweni, mosokoneza, ndi 36mm m'lifupi ndi 24mm m'litali.
Chiŵerengero cha mbali ya mtundu umenewu (kugaŵana ndi khumi ndi aŵiri kuti apeze chiŵerengero cha nambala yonse chopepuka) chotero chimanenedwa kukhala 3:2.
Ambiri wamba akamagwiritsa (APS banja la akamagwiritsa, mwachitsanzo) ndi ofanana kapena pafupi pafupi ndi mbali chiŵerengero.
Lamulo la magawo atatu, limene anthu ambiri amaligwiritsa ntchito molakwa ndiponso nthaŵi zambiri amalitonza, ndi malangizo osavuta amene angachititse kuti chithunzi chikhale ndi mphamvu ndiponso kuti chikhale ndi dongosolo.
Limanena kuti malo abwino kwambiri a nkhani yaikulu ali pa mphambano ya mizere yogawa fano kukhala magawo atatu m'mbali ndi m'mbali (onani chitsanzo).
Panthaŵi imeneyi m'mbiri ya Ulaya, Tchalitchi cha Katolika, chimene chinali chitakhala cholemera ndi champhamvu, chinayamba kuyang'aniridwa mosamalitsa.
Kwa zaka zoposa chikwi chimodzi chipembedzo chachikristu chinagwirizanitsa maiko a ku Ulaya mosasamala kanthu za kusiyana kwa chinenero ndi miyambo.
Mphamvu yake yopyola paliponse inakhudza aliyense kuyambira mfumu mpaka munthu wamba.
Chimodzi cha ziphunzitso zazikulu zachikristu nchakuti chuma chiyenera kugwiritsiridwa ntchito kuchepetsa kuvutika ndi umphaŵi ndi kuti ndalama za tchalitchi ziripo makamaka kaamba ka chifukwa chimenecho.
Ulamuliro waukulu wa tchalitchi unali m'Roma kwa zaka zoposa chikwi chimodzi ndipo kugwirizana kwa mphamvu ndi ndalama kumeneku kunapangitsa ambiri kukayikira ngati chiphunzitso chimenechi chinali kukwaniritsidwa.
Mwamsanga nkhondoyo itangoyamba, Britain inayambitsa nkhondo ya panyanja yolimbana ndi Germany.
Njira imeneyi inagwira ntchito, kudula zida zofunika kwambiri zankhondo ndi za anthu wamba, ngakhale kuti kutsekereza kumeneku kunaphwanya malamulo ovomerezeka a mayiko onse omwe analembedwa m'mapangano angapo apadziko lonse a zaka mazana aŵiri zapitazo.
Dziko la Britain linakonza mabomba m'madzi a mayiko ena n'cholinga choti sitima zisamalowe m'madera ena.
Popeza kuti panalibe yankho lokwanira ku njira imeneyi, Germany inayembekezera yankho lofananalo ku nkhondo yake ya m'madzi yosatsekedwa.
M'ma 1920, maganizo a nzika zambiri ndi amitundu anali oti anthu azigwirizana ndi nkhondo ndiponso kuti azidzipatula.
Ataona zoopsa ndi nkhanza za nkhondo m'Nkhondo Yadziko I, mitundu ina inafuna kupeŵa mkhalidwe woterowo mtsogolo.
Mu 1884, Tesla anasamukira ku United States of America kukagwira ntchito ndi kampani ya Edison ku New York City.
Anafika ku US ndi masenti 4 ku dzina lake, buku la ndakatulo, ndi kalata yochokera kwa Charles Batchelor (woyang'anira wake pantchito yake yapitayi) kupita kwa Thomas Edison.
China wakale anali ndi njira yapadera yosonyezera nyengo zosiyanasiyana; gawo lirilonse la China kapena banja lirilonse lomwe linali mu mphamvu linali ufumu wosiyana.
Komanso pakati pa mafumu onsewa panali nthawi yosakhazikika ya zigawo zogawika. Nthawi yodziwika bwino kwambiri inali nthawi ya maufumu atatu yomwe idachitika kwa zaka 60 pakati pa Han ndi Jin Dynasty.
M'nthaŵi zimenezi nkhondo yoopsa inachitika pakati pa anthu olemekezeka ambiri omenyera ufumu.
Ufumu wa Mafumu Atatu unali umodzi mwa nyengo zakupha kwambiri m'mbiri ya China Yakale. Anthu zikwizikwi anafa akumenyera mpando wapamwamba kwambiri m'nyumba yachifumu yaikulu ku Xi'an.
Pali zotulukapo zambiri za chikhalidwe ndi ndale monga kugwiritsira ntchito njira ya metric, kusintha kuchokera ku ulamuliro wopanda ulamuliro kupita ku ulamuliro wa chigawo, kukonda dziko lako ndi chikhulupiriro chakuti dziko ndi la anthu osati wolamulira mmodzi yekha.
Komanso pambuyo pa Revolution ntchito zinali zotseguka kwa onse ofunsira amuna kulola okonda kwambiri komanso opambana kuti achite bwino.
Chimodzimodzinso asilikali chifukwa m'malo motsatira magulu a asilikali malinga ndi m'magulu a anthu, tsopano ankatsatira mfundo za m'Baibulo.
French Revolution inasonkhezeranso anthu ena ambiri oponderezedwa a m'gulu la antchito a maiko ena kuyamba kusintha kwawo.
Muhammad anali ndi chidwi kwambiri ndi zinthu zomwe sizinali za moyo uno. Iye ankakonda kupita ku phanga lomwe linatchedwa Hira pa Phiri la Noor (kuwala) kuti akaganize.
Phanga limenelo, limene linapulumuka nthaŵi, limapereka chithunzi choonekera bwino cha zikhumbo zauzimu za Muhammad.
M'phangamo muli mapiri ambiri ndipo mulibe anthu ena.
Ndipotu, n'zovuta kwambiri kuti munthu apeze kachisiyu ngakhale atadziwa kuti alipo.
Palibe chimene chimaoneka kupatulapo thambo loyera ndi lokongola pamwamba ndi mapiri ambiri ozungulira.
Piramidi Yaikulu ya ku Giza ndiyo yokha mwa zodabwitsa zisanu ndi ziŵiri za dziko lapansi imene idakalipo lerolino.
Chimango chachikulu cha ku Igupto, chimene Aigupto anamanga m'zaka za zana lachitatu B.C.E., ndi chimodzi mwa zinthu zambiri zazikulu zofanana ndi chimango chimene anamanga polemekeza Farao yemwe anamwalira.
Chigwa cha Giza, kapena "Giza Necropolis" m'Chigwa cha Aigupto cha Akufa muli mapiramidi angapo (omwe mapiramidi aakulu ndiwo aakulu koposa), manda ang'onoang'ono angapo, akachisi angapo, ndi Sphinx wamkulu.
Piramidi yaikuluyo inamangidwa polemekeza Farao Khufu, ndipo mapiramidi ang'onoang'ono ambiri, manda, ndi akachisi anamangidwa polemekeza akazi a Khufu ndi ziŵalo za banja lake.
Chizindikiro cha "up bow" chimaoneka ngati V ndipo "down bow mark" chimaoneka ngati chikhomo kapena bwalo lopanda mbali yake ya pansi.
Pamwamba zikutanthauza kuti muyenera kuyamba pachimake ndi kukankhira uta, ndipo pansi zikutanthauza kuti muyenera kuyamba pa chinsalu (chomwe ndi pamene dzanja lanu likugwira utawo) ndi kukoka utawo.
Kuwomba m'mwamba nthaŵi zambiri kumatulutsa mawu ofeŵa, pamene kuli kwakuti kuwomba m'munsi kumakhala kwamphamvu ndi kwamphamvu.
Khalani omasuka kulemba zizindikiro zanu, koma kumbukirani kuti zizindikiro zosonyeza kugwadira zilipo kaamba ka chifukwa cha nyimbo, chotero kaŵirikaŵiri ziyenera kulemekezedwa.
Mfumu Louis XVI, Mfumukazi Marie Antoinette ndi ana awo aŵiri aang'ono (Marie Therese wa zaka 11 ndi Louis-Charles wa zaka zinayi) ndi mlongo wa Mfumuyo, Madam Elizabeth, pa 6 October 1789 anakakamizidwa kubwerera ku Paris kuchokera ku Versailles ndi gulu la akazi a pamsika.
Iwo anabwerera ku Paris pa ngolo atazunguliridwa ndi gulu la anthu amene anali kufuula ndi kuwopseza Mfumu ndi Mfumukazi.
Khamu la anthu linakakamiza Mfumu ndi Mfumukazi kutsegula mawindo a ngolo zawo.
Panthaŵi ina, munthu wina wa m'gulu lachiwawa anawomba mutu wa msilikali wa mfumu yemwe anaphedwa ku Versailles pamaso pa Mfumukazi yochita mantha.
Ndalama za nkhondo za ulamuliro wa dziko la United States m'kugonjetsa kwa Philippines zinalipidwa ndi anthu a ku Philippines enieniwo.
Iwo anakakamizika kupereka misonkho ku boma la atsamunda la United States kuti alipirire mbali yaikulu ya ndalamazo ndipo chiwongoladzanja cha ngongole za boma chinakwera m'dzina la boma la Philippines kupyolera m'nyumba za mabanki za Wall Street.
Ndithudi, phindu lalikulu lopezedwa kuchokera ku kugwiritsidwa ntchito molakwa kwa anthu a ku Philippines kwa nthaŵi yaitali likakhala phindu lalikulu la ulamuliro wa dziko la United States.
Kuti timvetse za Atempele munthu ayenera kumvetsetsa nkhani imene inachititsa kuti gululi lipangidwe.
Nthaŵi imene zochitikazo zinachitika imatchedwa kuti High Middle Ages, nyengo ya mbiri ya ku Ulaya m'zaka za zana la 11, 12, ndi 13 (AD 10001300).
Zaka Zapakati Zapakati zinalipo kale ndi Zaka Zapakati Zapakati ndipo zinatsatiridwa ndi Zaka Zapakati Zapakati, zomwe pamsonkhano zimatha pafupifupi 1500.
Kuzindikira kwaukadaulo ndi mawu omwe amaphatikizapo malingaliro osiyanasiyana pakuchita, kuchokera kuukadaulo-kukankhira kapena zofunikira zaukadaulo mpaka kumverera kokhwima kuti tsogolo la munthu limayendetsedwa ndi malingaliro omwe amagwirizana ndi malamulo asayansi ndikuwonekera kwawo muukadaulo.
Kutanthauzira kochuluka kwa kutsimikiza kwaukadaulo kumagawana malingaliro awiri: kuti chitukuko chaukadaulo wokha chimatsata njira yopitilira chikhalidwe kapena ndale, ndikuti ukadaulo umakhudzanso "zotsatira" m'magulu omwe ali ndi chikhalidwe, osati chikhalidwe.
Mwachitsanzo, munthu anganene kuti galimoto mothamanga mosakayikira imachititsa kuti misewu ipangidwe.
Komabe, njira ya msewu ya dziko lonse siili yopezeka mwa ndalama kwa magalimoto ochepa chabe, chotero njira zatsopano zopangira zimapangidwa kuchepetsa mtengo wa kukhala ndi galimoto.
Kuchuluka kwa magalimoto kumapangitsanso ngozi zambiri m'misewu, zimene zimachititsa kuti pakhale njira zatsopano za kuchiritsa anthu amene avulala.
Chikondi cha chibwenzi chinali ndi mbali yaikulu ya chikhalidwe chofuna kudziŵa, chochokera kwa olemba monga Goethe, Fichte, ndi Schlegel.
M'nthaŵi ya Chikondi, malo a dziko anapanga munthu, ndipo m'kupita kwa nthaŵi miyambo ndi chikhalidwe zokhudzana ndi malowo zinabuka, ndipo zimenezi, pokhala zogwirizana ndi malo a anthu, zinali zabwino kuposa malamulo okhazikitsidwa mwadala.
Monga momwe Paris amadziŵikira kukhala likulu la mafashoni a dziko lamakono, Constantinople anali kuonedwa monga likulu la mafashoni a feudal Europe.
Kutchuka kwake monga malo a zinthu zapamwamba kunayamba cha m'ma 400 A.D. ndipo kunapitiriza mpaka cha m'ma 1100 A.D.
Mkhalidwe wake unatsika m'zaka za zana la khumi ndi chiŵiri makamaka chifukwa chakuti a Crusaders anabwerera ndi mphatso monga silika ndi zonunkhira zomwe zinali zofunika kwambiri kuposa zomwe misika ya Byzantine inapereka.
Panthaŵiyi m'pamene dzina la likulu la mafashoni linasamutsidwa kuchoka ku Constantinople kupita ku Paris.
Mtundu wa Gothic unakula kwambiri m'zaka za pakati pa zaka za zana la 10 ndi 11 ndi zaka za zana la 14.
Poyamba kavalidwe kanali kotsatiridwa kwambiri ndi chikhalidwe cha ku Byzantine chakummaŵa.
Komabe, chifukwa cha njira zochepetsera kulankhulana, masitaelo a kumadzulo akanatha kukhala kumbuyo kwa zaka 25 mpaka 30.
Chakumapeto kwa zaka za m'ma 500 mpaka m'ma 1500 kumadzulo kwa Ulaya kunayamba kukhala ndi kalembedwe kake. Chimodzi mwa zinthu zazikulu kwambiri zomwe zinachitika panthawiyo chifukwa cha nkhondo za mtanda, anthu anayamba kugwiritsa ntchito mabatani kumangira zovala.
Kulima kwa moyo wonse ndi ulimi wochitidwa kuti ukhale ndi chakudya chokwanira kukwaniritsa zosowa za mlimi ndi banja lake.
Kulima kwa moyo ndi njira yosavuta, kaŵirikaŵiri yokhala ndi zinthu zamoyo, yogwiritsira ntchito mbewu zosungidwa za m'dera la chilengedwe pamodzi ndi kusinthasintha mbewu kapena njira zina zosavuta kuti muwonjezere zokolola.
M'mbuyomu alimi ambiri anali kuchita ulimi wopezera zofunika pa moyo ndipo zimenezi zikadali choncho m'mayiko ambiri osauka.
Zikhalidwe zazing'ono zimagwirizanitsa anthu oganiza mofanana amene amaona kuti amanyalanyazidwa ndi miyezo ya anthu ndipo zimawalola kukulitsa kudziŵa kwawo.
Zikhalidwe zingakhale zosiyana chifukwa cha msinkhu, fuko, kalasi, malo, ndi / kapena kugonana kwa mamembala.
Makhalidwe amene amasiyanitsa subculture angakhale a zinenero, a kukongola, achipembedzo, andale, a kugonana, a malo, kapena kuphatikiza kwa zinthu.
Anthu a m'chikhalidwe china nthaŵi zambiri amasonyeza kuti ndi a m'chikhalidwe china mwa kugwiritsa ntchito kalembedwe kosiyana ndi ka ena, komwe kumaphatikizapo mafashoni, kachitidwe ka zinthu, ndi mawu osokoneza.
Imodzi ya njira zofala kwambiri yogwiritsiridwa ntchito kusonyeza kufunika kwa kucheza ndi anthu ndiyo kugwiritsira ntchito nkhani zochepa za ana amene, chifukwa cha kunyalanyazidwa, tsoka, kapena nkhanza yadala, sanayanjane ndi anthu akuluakulu pamene anali kukula.
Ana oterewa amatchedwa "opanda nzeru" kapena opanduka. Ana ena opanda nzeru akhala akumangidwa ndi anthu (nthaŵi zambiri makolo awo); m'zochitika zina kusiyidwa kwa mwana kumeneku kunayamba chifukwa chakuti makolo anakana kuti mwanayo ali ndi vuto lalikulu la maganizo kapena la thupi.
Ana amene amabereka ana ena m'tchire mwina anazunzidwa kwambiri kapena kuvutika maganizo kwambiri asanachotsedwe kapena kuthawa.
Ena amati analeredwa ndi nyama; ena amati anali kukhala m'tchire paokha.
Pamene analeredwa kwathunthu ndi nyama zosakhala anthu, mwana wamtchire amasonyeza makhalidwe (m'malire akuthupi) pafupifupi kwathunthu monga a chisamaliro-nyama, monga mantha ake kapena kusayanjanitsika kwa anthu.
Ngakhale kuti kuphunzira pogwiritsa ntchito polojekiti kuyenera kupangitsa kuphunzira kukhala kosavuta ndi kosangalatsa, kupanga makwerero kumapitirira pamenepo.
Scaffolding si njira yophunzirira koma m'malo mwake ndi chithandizo chomwe chimapereka chithandizo kwa anthu omwe akuphunzira zatsopano monga kugwiritsa ntchito pulogalamu yatsopano ya pakompyuta kapena kuyamba ntchito yatsopano.
Ma scaffold angakhale enieni ndi enieni, mwa mawu ena, mphunzitsi ali mtundu wa scaffold koma ndi munthu wamng'ono wa pepala mu Microsoft Office.
Ma Scaffolds enieni amaikidwa mkati mwa pulogalamuyo ndipo cholinga chake ndi kufunsa, kufunsa, ndi kufotokoza njira zomwe zingakhale zovuta kuti wophunzirayo azigwira yekha.
Ana amaikidwa m'malo osungirako ana a makolo ena pa zifukwa zosiyanasiyana, monga kunyalanyazidwa, kuzunzidwa, ngakhalenso kuponderezedwa.
Palibe mwana amene ayenera kukula m'malo amene mulibe chisamaliro, chisamaliro, ndi maphunziro, koma iwo amakula.
Timaona kuti malo osungirako ana a makolo ena ndi malo otetezeka kwa ana ameneŵa.
Makolo athu olera ana a anthu ena akuyenera kupereka nyumba zotetezeka, osamalira achikondi, maphunziro okhazikika, ndi chisamaliro cha thanzi chodalirika.
Kusamalira ana opeza kumayenera kupereka zofunika zonse zimene zinali kusowa m'nyumba imene anawo anatengedwapo kale.
Intaneti imagwirizanitsa zinthu zofalitsa nkhani zambiri ndiponso zofalitsa nkhani za anthu ena.
Makhalidwe apadera a intaneti amatsogolera ku zigawo zina za kugwiritsira ntchito ndi njira zowonetsera.
Mwachitsanzo, kuphunzira ndi kuyanjana ndi anthu ena akuonedwa kuti ndi zifukwa zofunika zogwiritsira ntchito Intaneti (James et al., 1995).
Eighmey ndi McCord (1998) anazindikiritsanso kuti kuchita zinthu ndi munthu  ndi kupitirizabe kugwirizana ndi anthu ena  ndi zinthu zatsopano zimene zimapangitsa munthu kuchita zinthu zinazake.
Kugwiritsira ntchito kujambula kwa vidiyo kwachititsa kuti anthu apeze zinthu zofunika kwambiri zokhudza kumasulira mawu aang'ono, kapena kuti kayendedwe ka nkhope kamene kamachitika kwa masekondi ochepa chabe.
Makamaka, akuti munthu angadziŵe ngati munthu akunama mwa kutanthauzira bwino mawu aang'ono.
Oliver Sacks, m'nkhani yake ya The President's Speech, anasonyeza mmene anthu amene sangathe kumvetsetsa mawu chifukwa cha kuwonongeka kwa ubongo angathe kuunika moona mtima.
Iye akuganiza kuti nyama monga agalu a pakhomo zingakhale ndi luso lotero la kuzindikira khalidwe la munthu.
Kafukufuku wa m'zaka za zana la 20 wasonyeza kuti pali mitundu iŵiri ya kusintha kwa majini: kobisika ndi yosonyezedwa.
Kusintha kwa maselo kumawonjezera mitundu yatsopano ya majini, ndipo kusankha kumachotsa m'gulu la mitundu yosiyanasiyana.
Kusiyanitsa ndi kusonkhanitsa kumasakaniza kusintha kwa mmbuyo ndi mtsogolo pakati pa mathithi aŵiriwo ndi mbadwo uliwonse.
Kunja m'madambo, zimakhala zovuta kuti nyama yaikulu yokhala ndi dongosolo la m'mimba lofanana ndi la munthu ikwaniritse zofunika zake za amino acid kuchokera ku zomera zimene zilipo.
Ndiponso, kulephera kuchita zimenezo kumakhala ndi zotulukapo zowopsa: kufooka kwa kukula, kusoŵa zakudya m'thupi, ndipo m'kupita kwa nthaŵi imfa.
Zomera zimene zinali zosavuta kupeza ndi mapuloteni amene anali m'masamba ndi m'zipatso, koma nyama monga ife zimapeza kuti n'zovuta kugaya mapuloteni amenewa ngati sitikuphika.
Mosiyana ndi zimenezo, zakudya za nyama (nyerere, nsikidzi, mazira) sizimangopezeka mosavuta m'mimba, komanso zimapereka mapuloteni ochuluka amene ali ndi ma amino acid onse ofunika.
Tikaganizira zonsezi, sitiyenera kudabwa ngati makolo athu anathetsa "vuto la mapuloteni" m'njira yofanana ndi imene anyani a m'mapiri a m'madera otentha masiku ano amachitira.
Kusokonezeka kwa tulo ndiko kudzuka mwadala mkati mwa nthaŵi yanu ya kugona ndi kugona tulo kanthaŵi kochepa pambuyo pake (mphindi 1060).
Zimenezi zingachitike mosavuta mwa kugwiritsira ntchito alamu ya m'kachipinda imene ili chete kuti ikukudzutseni popanda kukudzutsani.
Ngati mwaona kuti mukuyambiranso kuika wotchiyo pamene mukugona, ikhoza kuikidwa mbali ina ya chipindacho, kukukakamiza kudzuka pabedi kuti muime.
Njira zina zogwiritsira ntchito kayendedwe ka thupi zimaphatikizapo kumwa madzi ambiri (makamaka madzi kapena tiyi, mankhwala odziŵika bwino a m'mimba) asanagone, zimene zimakakamiza munthu kudzuka kuti akachite mkodzo.
Mtendere wa mumtima umene munthu amakhala nawo umasiyana ndi kupanikizika kwa thupi ndi mzimu wake.
Munthu aliyense angathe kukhala ndi mtendere weniweni ndiponso kukhala wokhutira ndi zimene ali nazo.
Aliyense angathe kufika pa chidziŵitso. Chinthu chokha chimene chimatsekereza cholinga chimenechi ndicho kupsinjika maganizo ndi kusakhutira kwathu.
Chibuda cha ku Tibet chinakhazikitsidwa pa ziphunzitso za Buddha, koma chinafutukulidwa ndi njira ya chikondi ya mahayana ndi njira zambiri za Yoga ya ku India.
Mfundo yaikulu ya Chibuda cha ku Tibet ndi yosavuta kwambiri, ndipo imaphatikizapo Kundalini Yoga, kusinkhasinkha, ndi njira ya chikondi chofuna zonse.
Ndi Kundalini Yoga mphamvu ya Kundalini (mphamvu ya chidziŵitso) imadzutsidwa kupyolera m'maimidwe a yoga, maseŵero opuma, mantras ndi zowonetsera.
Pakati pa kusinkhasinkha kwa ku Tibetan pali Deity Yoga. Kupyolera mu kulingalira kwa milungu yosiyanasiyana njira zamagetsi zimayeretsedwa, chakras zimayambitsidwa ndipo chidziwitso cha kuwunikiridwa chimapangidwa.
Germany anali mdani wamba mu Nkhondo Yadziko II, zomwe zinapangitsa kuti mgwirizano pakati pa USSR ndi USA. Ndi kutha kwa nkhondo, mikangano ya dongosolo, ndondomeko ndi chikhalidwe zinapangitsa kuti mayikowa asokonezeke.
Nkhondoyo itatha zaka ziŵiri, mabungwe amene kale anali kumenyana nawo anali adani ndipo Nkhondo Yotentha inayamba.
Linali kudzakhalapo kwa zaka 40 zotsatira ndipo linali kudzamenyedwadi nkhondo yeniyeni, ndi magulu ankhondo okhala m'malo mwa wina, m'malo a nkhondo kuchokera ku Afirika mpaka ku Asia, ku Afghanistan, Cuba ndi malo ena ambiri.
Pofika pa September 17, 1939, chitetezo cha Apolishi chinali chitagonjetsedwa kale, ndipo chiyembekezo chokha chinali kubwerera ndi kukonzanso m'mphepete mwa mlatho wa ku Romania.
Komabe, mapulaniwa adasinthidwa pafupifupi usiku umodzi, pomwe asitikali opitilira 800,000 ochokera ku Red Red Army adalowa ndikupanga mbali za Belarus ndi Ukraine atagwira madera akum'mawa kwa Poland kuphwanya Pangano la Mtendere la Riga, Pangano la Soviet-Polish Non-Aggression, ndi mapangano ena apadziko lonse lapansi, onse awiri ndi angapo.
Kugwiritsa ntchito sitima zonyamula katundu ndi njira yabwino kwambiri yonyamula anthu ndi katundu wambiri pa nyanja.
Ntchito ya asilikali a m'madzi nthaŵi zonse yakhala kuonetsetsa kuti dziko lanu likhoza kusamutsa anthu ndi katundu wanu, pamene panthaŵi imodzimodziyo, likusokoneza mphamvu ya mdani wanu yosamutsa anthu ndi katundu wake.
Chimodzi cha zitsanzo zaposachedwapa zochititsa chidwi kwambiri za zimenezi chinali nkhondo ya kumpoto kwa Atlantic ya WWII. A Amereka anali kuyesa kusamutsa amuna ndi zipangizo kudutsa Nyanja ya Atlantic kuthandiza Britain.
Panthaŵi imodzimodziyo, gulu lankhondo lankhondo la Germany, limagwiritsa ntchito makamaka ma U-boat, linali kuyesa kuletsa kayendedwe kameneka.
Ngati mayiko ogwirizana akanalephera, mwina dziko la Germany likanatha kugonjetsa Britain monga momwe linachitira ndi Ulaya yense.
Zikuoneka kuti mbuzi zinayamba kupangidwa zaka pafupifupi 10,000 zapitazo m'mapiri a Zagros ku Iran.
Anthu ndi mafuko akale anayamba kuzisunga kuti azipeza mkaka, tsitsi, nyama, ndi zikopa mosavuta.
Mbuzi za m'nyumba nthawi zambiri zinkakhala m'magulu a nkhosa zimene zinkayenda m'mapiri kapena m'madera ena odyetserako ziweto, ndipo nthawi zambiri zinkaweta nkhosazi ndi abusa omwe nthawi zambiri anali ana kapena achinyamata, mofanana ndi abusa amene amadziwika kwambiri.
M'zaka za m'ma 1500, ku England kunamangidwa njanji za ngolo.
Ngakhale kuti njira za ngolo zinali zopangidwa ndi matabwa okhaokha, zinkathandiza kuti akavalo azitha kuyenda mofulumira ndiponso kukoka katundu wolemera kwambiri kuposa mmene zinkakhalira m'misewu ya m'nthawiyo yomwe inali youma.
Koma pang'ono ndi pang'ono anthu anayamba kuzindikira kuti njanji zikakhala ndi chitsulo pamwamba, zimayenda bwino kwambiri.
Zimenezi zinakhala zofala, koma chitsulocho chinathandiza kwambiri kugwiritsira ntchito mawilo a matabwa a ngolozo.
Kenako, matayala a matabwa anasinthidwa ndi matayala achitsulo ndipo mu 1767, matayala oyamba a chitsulo anapangidwa.
Njira yoyamba yodziŵika ya kayendedwe inali kuyenda, anthu anayamba kuyenda ataimirira zaka mamiliyoni aŵiri zapitazo ndi kutuluka kwa Homo Erectus (kutanthauza munthu woimirira).
Nyama zina zimene zinalipo kale, monga Australopithecus, sizinkayenda zoongoka ngati mmene zinalili kale.
Zochitika za bipedal zimapezeka m'mabwinja a Australopithecus kuyambira zaka 4.2-3.9 miliyoni zapitazo, ngakhale kuti Sahelanthropus mwina anayenda ndi miyendo iwiri kale zaka zisanu ndi ziwiri zapitazo.
Tingakhale ndi moyo wosamalira chilengedwe, tingathe kugwirizana ndi gulu la anthu okonda zachilengedwe, ndipo tingathe ngakhale kukhala omenyera ufulu wa zachilengedwe kuti tichepetse mavuto amene tingakumane nawo m'tsogolo.
Zimenezi zili ngati mankhwala ochiritsira matenda ambiri, koma ngati sitikufuna njira yokha yokha ya kanthaŵi, ndiye kuti tiyenera kupeza muzu wa mavutowo, ndipo tiyenera kuwaletsa.
N'zoonekeratu kuti dziko lasintha kwambiri chifukwa cha kupita patsogolo kwa sayansi ndi luso la zopangapanga za anthu, ndipo mavuto awonjezeka chifukwa cha kuchuluka kwa anthu ndi moyo wa anthu wonyanyira.
Pambuyo pa kuvomerezedwa kwake ndi Congress pa July 4, chosema cholembedwa pamanja chosindikizidwa ndi Pulezidenti wa Congress John Hancock ndi Mlembi Charles Thomson kenaka chinatumizidwa ku mabwalo angapo kutali ndi malo osindikizira a John Dunlap.
Usiku wonsewo makope 150 mpaka 200 anapangidwa, amene tsopano amadziŵika monga "Dunlap broadsides".
Kuwerengedwa koyamba kwa chikalatacho kunachitidwa ndi a John Nixon pabwalo la Independence Hall pa Julayi 8.
Linakopedwa ndi George Washington pa July 6, amene analiŵerenga kwa asilikali ake ku New York pa July 9.
Zidutswa 25 za Dunlap zomwe zikudziŵikabe kuti zilipo ndizo makope akale kwambiri a chikalatacho.
Akatswiri ambiri a zamoyo zakale masiku ano amakhulupirira kuti pali gulu limodzi lokha la nyama za mtundu wa dinosaur zimene zinapulumuka ndipo zilipobe masiku ano.
Anthu ambiri saganiza kuti nyamazi zinali zamoyo chifukwa zinali ndi nthenga ndipo zinkauluka.
Koma pali zinthu zambiri zokhudza mbalame zimene zimaonekabe ngati zinyama zoopsa.
Zili ndi mapazi okhala ndi mamba ndi zikhadabo, zimayaka mazira, ndipo zimayenda ndi miyendo yawo iwiri yakumbuyo ngati nyama yotchedwa T-Rex.
Makompyuta onse amene akugwiritsidwa ntchito lerolino amazikidwa pa kusinthasintha chidziŵitso chimene chalembedwa monga manambala a pawiri.
Nambala ya pawiri ingakhale ndi imodzi yokha ya ziŵerengero ziŵiri, monga 0 kapena 1, ndipo manambala ameneŵa amatchedwa manambala a pawiri - kapena ma bit, kuti agwiritse ntchito mawu a pakompyuta.
Matenda a mkati mwa thupi sangadziŵike mwamsanga, ndipo zizindikiro zake, monga kusanza, zimakhala zofala kwambiri moti munthu sangadziŵe mwamsanga kuti ndi matenda otani.
Chisonyezero chabwino koposa cha kupsa mtima kwa mkati chingakhale kukhalapo kwa chidebe chotseguka cha mankhwala kapena mankhwala a m'nyumba a poizoni.
Fufuzani pa pepalapo malangizo a chithandizo choyamba cha mankhwala amene mwawapatsa.
Akatswiri a tizilombo amagwiritsa ntchito mawu akuti kachilombo ka tizilombo m'lingaliro lovomerezeka la gulu la tizilomboli.
Mawu ameneŵa amachokera ku kudziŵana kwa nthaŵi zakale ndi nsikidzi, zimene zili tizilombo tozoloŵerana kwambiri ndi kupatsira anthu matenda.
Tizilombo tonse ta Assassin ndi ta Bed-bugs timakhala m'nyumba, ndipo timakhala m'nyumba kapena m'nyumba ya munthu amene timamuyang'anira.
Ku United States of America, pali anthu pafupifupi 400,000 odwala matenda a Multiple Sclerosis (MS), ndipo matendawa ndi amene amachititsa kuti anthu ambiri azidwala matenda a mitsempha.
MS ndi matenda amene amakhudza dongosolo la mitsempha la pakati, limene limapangidwa ndi ubongo, msana ndi mitsempha ya maso.
Kafukufuku wapeza kuti akazi ali ndi mwayi wochuluka wa matenda a MS kuposa amuna.
Okwatirana angaganize kuti si kwabwino kwa iwo, kapena kwa mwana wawo, kulera mwana.
Mabanja ameneŵa angasankhe kupanga pulani ya kulera mwana wawo.
Pa kulera mwana mwa kukhalira makolo, makolo obadwawo amasiya udindo wawo monga makolo kotero kuti banja lina likhale kholo la mwanayo.
Cholinga chachikulu cha sayansi ndicho kupeza mmene dziko limagwirira ntchito mwa njira ya sayansi. Njira imeneyi kwenikweni imatsogolera kufufuza kwa sayansi.
Sichokha, kuyesa, ndipo kuyesa ndi kuyesa komwe kumagwiritsidwa ntchito kuthetsa chimodzi kapena zingapo mwazotheka, kufunsa mafunso, ndi kupanga zowunikira zimatsogoleranso kafukufuku wasayansi.
Akatswiri a sayansi ya zinthu zachilengedwe ndi afilosofi anaika maganizo awo pa mabuku akale, makamaka Baibulo la Chilatini.
Anthu ambiri ankakhulupirira zimene Aristotle ankaphunzitsa pa nkhani za sayansi, kuphatikizapo zokhudza maganizo a anthu.
Pamene chidziŵitso cha Chigiriki chinayamba kuchepa, anthu a Kumadzulo anadzipeza okha atalekanitsidwa ndi maziko awo a filosofi ndi sayansi ya Chigiriki.
Zochitika zambiri zomwe zimawonedwa m'thupi ndi m'makhalidwe nthawi zambiri zimadalira kwambiri kupezeka kwa kayendedwe ka mkati ndi kupanga kwawo kudzera mu mawotchi a zamoyo.
Zochitika zinazake, zomwe sizimangochitika chifukwa cha zochitika zinazake zakunja, zalembedwa m'zinthu zamoyo zambiri, kuphatikizapo mabakiteriya, bowa, zomera, ndi nyama.
Mawotchi a m'thupi ndi oscillator odzisunga okha amene amapitirizabe kuyenda mwaufulu ngakhale popanda zizindikiro zakunja.
Kuyesera kwa Hershey ndi Chase kunali chimodzi cha malingaliro otsogola akuti DNA inali chibadwa.
Hershey ndi Chase anagwiritsa ntchito mavairasi kuti apange DNA yawo m'kati mwa bakiteriya.
Iwo anachita mayesero aŵiri osonyeza DNA ya phage ndi phosphorous yopanga mauthenga kapena mapuloteni a phage ndi sulfure yopanga mauthenga.
Kusintha kwa maselo a chibadwa kungakhale ndi zotsatira zosiyanasiyana malinga ndi mtundu wa kusintha kwa maselo a chibadwa, kufunika kwa chigawo cha chibadwa chokhudzidwacho ndi ngati maselo okhudzidwawo ndi maselo a mzere wa chibadwa.
Kusintha kwa maselo a m'mimba mwa mwana ndi kumene kumayambitsa matendawa, ndipo kusintha kwa maselo ena kumayambitsa matenda a khansa.
Ulendo wokopa alendo wokhudzana ndi zachilengedwe umakopa anthu okonda kuyendera malo achilengedwe kuti asangalale ndi malowo, kuphatikizapo zomera ndi nyama zakutchire.
Zitsanzo za ntchito zomwe zimachitika pamalowo ndi monga kusaka, kusodza, kujambula, kuyang'ana mbalame, ndiponso kuyendera malo osungirako nyama ndi kuphunzira zinthu zokhudza zachilengedwe.
Chitsanzo cha zimenezi ndi kuyendera, kujambula zithunzi, ndi kuphunzira za organgatuangs ku Borneo.
M'maŵa uliwonse, anthu amachoka m'matauni ang'onoang'ono a m'midzi ndi magalimoto kupita kuntchito kwawo ndipo amadutsa ena amene malo awo a ntchito ndi kumalo kumene angochokako kumene.
M'njira imeneyi, aliyense amakhala ndi njira yakeyake yogwiritsira ntchito galimoto yakeyake.
Panopa asayansi akuona kuti mpweya wochuluka umene timapumawu wasokoneza kwambiri zinthu zamoyo zimene zakhala zikupanga zamoyozo kwa zaka mamiliyoni aŵiri.
Aliyense amatenga nawo mbali m'chitaganya ndipo amagwiritsa ntchito njira zoyendera.
M'mayiko otukuka, anthu ambiri samadandaula za madzi kapena za milatho imene ikugwa.
Kodi nchifukwa ninji njira zoyendera zimadzetsa madandaulo oterowo, nchifukwa ninji zimalephera tsiku ndi tsiku? Kodi akatswiri a mayendedwe ali osadziŵa ntchito chabe? Kapena kodi pali chinachake chofunika kwambiri chimene chikuchitika?
Kuyenda kwa magalimoto ndi kuphunzira kwa kayendedwe ka oyendetsa galimoto ndi magalimoto pakati pa mfundo ziwiri ndi kuyanjana kwawo.
N'zomvetsa chisoni kuti kuphunzira mmene magalimoto amayendera n'kovuta chifukwa chakuti khalidwe la oyendetsa galimoto silingaonedweratu.
Mwamwayi, madalaivala amakhala ndi khalidwe losasintha; motero, kayendedwe ka magalimoto kamakhala kosasintha ndipo kangasonyezedwe mwachidule m'masamu.
Kuti afotokoze bwino kayendedwe ka kayendedwe ka magalimoto, ubale wapangidwa pakati pa zinthu zitatu zazikulu: (1) kuyenda, (2) kachulukidwe, ndi (3) liwiro.
Maunansi ameneŵa amathandiza pokonza, kupanga, ndi kuyendetsa ntchito za m'misewu.
Nyamazi zinali zoyamba kuwuluka ndipo zinkatha kuthawa mosavuta, kupeza chakudya komanso kupeza zibwenzi.
Tizilombo tambiri timakhala ndi mwayi wakuti timatha kupinda mapiko awo kumbuyo m'thupi.
Zimenezi zimawapatsa malo ambiri obisalira nyama zolusa.
Masiku ano, tizilombo tokha tomwe sitingathe kupindika mapiko ake ndi tizilombo timene timatchedwa dragon flies ndi mayflies.
Zaka zikwi zambiri zapitazo, munthu wina wotchedwa Aristarchus ananena kuti dzuŵa ndi mapulaneti ena onse a m'chilengedwechi zimayenda mozungulira dzuŵa.
Anthu ena ankaganiza kuti akunena zoona koma anthu ambiri ankakhulupirira zosiyana ndi zimenezo; kuti Dzuwa ndi mapulaneti ake zimayenda mozungulira dziko lapansi, kuphatikizapo dzuŵa (komanso nyenyezi zina).
Zimenezi zikuoneka zomveka, chifukwa dziko lapansi silimva ngati kuti likuyenda, kodi si choncho?
Mtsinje wa Amazon ndi wachiŵiri kutalika ndi waukulu kwambiri padziko lapansi. Umanyamula madzi ochuluka kuposa mtsinje wachiŵiri waukulu koposa maulendo 8.
Mtsinje wa Amazon ndi umene uli waukulu kwambiri padziko lonse, ndipo nthaŵi zina umafika pamtunda wa makilomita asanu ndi limodzi.
Madzi okwana 20 peresenti amene amatuluka m'mitsinje ya dziko lapansi n'kuloŵa m'nyanja amachokera ku Amazon.
Mtsinje waukulu wa Amazon uli ndi makilomita 6,387 ndipo umaphatikiza madzi a mitsinje yaing'ono masauzande ambiri.
Ngakhale kuti ntchito yomanga mapiramidi a miyala inapitiriza mpaka kumapeto kwa Ufumu Wakale, mapiramidi a ku Giza sanayerekezeredwe ndi ena onse chifukwa cha kukula kwake ndiponso luso lake lomanga.
Anthu a ku Igupto wakale a mu Ufumu Watsopano anadabwa kwambiri ndi zipilala za anthu amene analamulirapo kale, zomwe panthaŵiyo zinali zaka zoposa chikwi chimodzi.
Mzinda wa Vatican uli ndi anthu pafupifupi 800, ndipo ndi dziko laling'ono kwambiri padziko lonse lapansi komanso ndi limene lili ndi anthu ochepa kwambiri.
Mzinda wa Vatican umagwiritsa ntchito Chitaliyana m'malamulo ake ndi m'zofalitsa zake za boma.
Chitaliyana ndi chinenero cha tsiku ndi tsiku chimene anthu ambiri ogwira ntchito m'boma amagwiritsa ntchito, pamene Chilatini chimagwiritsidwa ntchito m'mikondwerero yachipembedzo.
Nzika zonse za Vatican City ndi Aroma Katolika.
Anthu akhala akudziŵa zinthu zoyambirira monga golidi, siliva, ndi mkuwa kuyambira kalekale, chifukwa chakuti zonsezi zimapezeka mwachilengedwe ndipo n'zosavuta kuzigwiritsa ntchito ndi zipangizo zoyambirira.
Aristotle, yemwe anali katswiri wa maphunziro a nzeru za anthu, ananena kuti zinthu zonse zimapangidwa ndi zinthu zinayi, zomwe ndi nthaka, madzi, mpweya ndi moto.
Zimenezi zinali zofanana kwambiri ndi zinthu zinayi zimene zilipo (m'dongosolo lomwelo): zolimba, zamadzimadzi, zamagesi, ndi za plasma, ngakhale kuti iye ananenanso kuti zimasintha kukhala zinthu zatsopano kuti zikhale zimene tikuona.
Zitsulo zosakaniza ndi zitsulo zina zambiri.
Zinthu monga calcium ndi potassium zimaonedwa kukhala zitsulo.
Mukhozanso kukhala ndi zitsulo zosakaniza ndi zinthu zina monga kaboni.
Zinthu zonse m'chilengedwechi zimapangidwa ndi tinthu ting'onoting'ono tomwe timatchedwa maatomu.
Atomu ndi aang'ono kwambiri moti mabiliyoni ambirimbiri a iwo angafike pa kadontho kamene kali kumapeto kwa chiganizochi.
Choncho, anthu ambiri ankaona kuti pensulo ndi yabwino kwambiri.
N'zomvetsa chisoni kuti, popeza kuti njira zatsopano zolembera zakhala zikupezeka, pensulo yakhala yosatchuka ndiponso yogwiritsidwa ntchito kwambiri.
Anthu tsopano amalemba mauthenga pa makompyuta, popanda kuyandikira kwa cholembera.
Munthu angadabwe kuti kodi kiyibodi idzakhala yotani pamene chinthu chatsopano chibwera.
Bomba la fission limagwira ntchito motsatira mfundo yakuti pamafunika mphamvu kuti pakhale nyukiliya yokhala ndi ma proton ndi ma neutron ambiri.
Zili ngati kukwera ngolo yolemera m'phiri, n'kugawananso nyukiliya, kenako n'kupereka mphamvu zina.
Maatomu ena amakhala ndi nyukiliya yosakhazikika, kutanthauza kuti amalephera kusweka popanda kukokeka.
Mwezi uli ndi miyala ndi fumbi ndipo mbali yake yotchedwa nthaka ndi imene ili kunja kwa dziko lapansi.
Khungu lake ndi lolimba makilomita 70 mbali ya pafupi ndi makilomita 100 mbali yakutali.
M'mphepete mwa nyanja ya maria ndi yopyapyala ndipo m'mphepete mwa mapiri ndi yolimba.
M'mbali mwa nyanjayi munkakhala miyala yambiri chifukwa chakuti nthaka yake inali yopyapyala, motero zinali zosavuta kuti lava ikwere pamwamba.
Ziphunzitso za nkhani zimayang'ana kwambiri pa kupeza chimene chimapangitsa anthu kuchita chidwi kapena kuwakopa.
Ziphunzitso zimenezi zimasonyeza kuti anthu ali ndi zosoŵa zina ndi/kapena zokhumba zimene zakhala zikudziŵika mkati mwawo pamene akula mpaka kukhala achikulire.
Ziphunzitso zimenezi zimayang'ana pa chimene chiri chokhudza anthu ena chimene chimawapangitsa kufuna zinthu zimene iwo amachita ndi zinthu ziti m'malo awo ozungulira zimene zidzawapangitsa kuchita kapena kusachita zinthu zina.
Ziphunzitso ziwiri zotchuka ndizo Maslow's Hierarchy of Needs Theory ndi Hertzberg's Two Factor Theory.
Kunena mwachisawawa, makhalidwe awiri akhoza kutuluka monga oyang'anira kuyamba kutsogolera anzawo akale. kumapeto wina wa sipekitiramu akuyesera kukhalabe  mmodzi wa anyamata  (kapena gals).
Woyang'anira wamtundu umenewu amavutika kupanga zosankha zosakondweretsa, kuchita zinthu zowongolera, kuunika ntchito, kuika maudindo, ndi kuchititsa anthu kukhala ndi mlandu.
Koma munthu wina amene ali ndi maganizo amenewa amakhala wosadziwika bwino ndipo amaona kuti ayenera kusintha zimene gulu lake likuchita kuti zikhale zake.
Ndipotu, mtsogoleri ndiye amachititsa kuti timu yake iziyenda bwino kapena ilephere.
Kaŵirikaŵiri khalidwe limeneli limadzetsa mikangano pakati pa atsogoleri ndi gulu lonse.
Magulu a anthu ena amagwira ntchito mofanana ndi magulu ena, koma pali kusiyana pang'ono.
Anthu a m'gulu la anthu wamba nthaŵi zambiri amakhala ngati malo oyankhulirana ndi anthu a m'gulu lawo.
Kaŵirikaŵiri amakhala ndi ufulu wochuluka kuposa mamembala a timu wamba monga magulu awo angasonkhane malinga ndi magawo osiyanasiyana a nthawi omwe sangamvetsetsedwe ndi oyang'anira awo.
Kukhalapo kwa "gulu losaoneka" lenileni (Larson ndi LaFasto, 1989, p109) ndi mbali yapadera ya gulu lopanda pake.
"Gulu losaoneka" ndi gulu loyang'anira limene aliyense wa mamembala ake amalipereka lipoti.Gulu losaonekali limakhazikitsa miyezo ya membala aliyense.
N'chifukwa bungwe mukufuna kudutsa nthawi yambiri ndondomeko kukhazikitsa kuphunzira bungwe? Cholinga chimodzi kuika maganizo kuphunzira bungwe mu mchitidwe ndi luso.
Pamene zinthu zonse zimene zilipo zagwiritsidwa ntchito bwino m'madipatimenti onse a bungwe, luso ndi nzeru zimatha kuonekera.
Zotsatira zake, njira ya bungwe kugwira ntchito limodzi kuthetsa choletsa kungachititse kuti njira yatsopano nzeru kutumikira zosowa kasitomala wa.
Gulu lisanayambe kupanga zinthu zatsopano, utsogoleri uyenera kupanga chikhalidwe cha luso komanso chidziwitso chogawana ndi kuphunzira kwa bungwe.
Angel (2006), akufotokoza njira Continuum monga njira ntchito kuthandiza mabungwe kufika mlingo apamwamba a ntchito.
Zambiri za sayansi ya ubongo zimapereka umboni wakuthupi wa njira yophunzirira kufufuza za chidziwitso. Chifukwa chake imachepetsa malo ofufuza ndikuwapangitsa kukhala olondola kwambiri.
Kugwirizana kwa matenda a ubongo ndi khalidwe kumathandiza asayansi pa kufufuza kwawo.
Kwa nthaŵi yaitali anthu akhala akudziŵa kuti mitundu yosiyanasiyana ya kuwonongeka kwa ubongo, kupwetekedwa, kuvulala, ndi zotupa zimakhudza khalidwe ndi kusintha kwa ntchito zina za maganizo.
Kuwonjezereka kwa matekinoloje atsopano kumatipatsa mwayi woona ndi kufufuza mmene ubongo umagwirira ntchito ndi njira zake zimene sitinazionepo.
Zimenezi zimatipatsa chidziŵitso chochuluka ndi zinthu zoti tigwiritse ntchito popanga zitsanzo zoyerekezera zimene zimatithandiza kumvetsetsa zochitika m'maganizo mwathu.
Ngakhale kuti AI ili ndi tanthauzo lamphamvu la zopeka zasayansi, AI imapanga nthambi yofunika kwambiri ya sayansi yamakompyuta, yokhudzana ndi machitidwe, kuphunzira ndi kusintha kwanzeru pamakina.
Kufufuza za AI kumaphatikizapo kupanga makina kuti azigwira ntchito zokha zomwe zimafuna khalidwe lanzeru.
Zitsanzo zake ndi monga kulamulira, kukonza ndi kukonza ndandanda, kuthekera koyankha kufunsa ndi kufunsa kwa makasitomala, komanso kuzindikira kalembedwe ka manja, mawu ndi nkhope.
Zinthu zoterozo zakhala maphunziro osiyana, amene amayang'ana pa kupereka njira zothetsera mavuto enieni a moyo.
Dongosolo la AI tsopano limagwiritsidwa ntchito kwambiri m'maiko azachuma, zamankhwala, zomangamanga ndi ankhondo, monga momwe zimakhazikitsidwa pamakompyuta angapo apanyumba ndi mapulogalamu amasewera apakanema.
Nthaŵi zambiri mphunzitsi angakonde kupita ndi ophunzira ake kumalo amene ulendo wa basi sungatheke.
Njira yothetsera vutoli ndi njira zamakono monga maulendo opita ku malo enaake osungirako zinthu zakale, kukaona malo osungirako zinthu zam'madzi, kapena kukaona zinthu zochititsa chidwi zimene ana a sukulu amapanga.
Kugawana ulendo wa pamunda pafupifupi ndi njira yabwino kwambiri yosonyezera ulendo ndi kugawana zokumana nazo ndi makalasi amtsogolo.
Mwachitsanzo, chaka chilichonse ophunzira a pa sukulu ya Bennet ku North Carolina amapanga webusaiti yokhudza ulendo wawo wopita ku likulu la boma, chaka chilichonse webusaitiyi imakonzedwanso, koma mabaibulo akale amasungidwa pa intaneti kuti azigwiritsa ntchito ngati buku la zithunzi.
Mabulogu amathandizanso kukulitsa kulemba kwa ophunzira. Ngakhale ophunzira nthawi zambiri amayamba blog yawo ndi galamala yosasamala ndi kalembedwe, kupezeka kwa omvera nthawi zambiri kumasintha.
Popeza kuti ophunzira kaŵirikaŵiri amakhala omvetsera otsutsa kwambiri, wolemba blog amayamba kuyesetsa kuwongolera kulemba kuti apeŵe kutsutsidwa.
Kulemba mabulogu "kumakakamiza ophunzira kuti adziwe zambiri za dziko lowazungulira". Kufunika kothandiza chidwi cha omvera kumalimbikitsa ophunzira kukhala anzeru komanso osangalatsa (Toto, 2004).
Kulemba mabulogu ndi chida cholimbikitsira mgwirizano, ndipo kumalimbikitsa ophunzira kuti apititse patsogolo kuphunzira kupitirira tsiku la sukulu lachikhalidwe.
Kugwiritsa ntchito bwino ma blog "kungathandize ophunzira kuti azitha kuwunika ndi kuwunikira; poyankha mwachangu pazinthu zapaintaneti, ophunzira amatha kufotokoza malingaliro awo potengera zolemba za ena komanso kufotokoza malingaliro awo pazinthu zina (Oravec, 2002).
Ottawa ndi mzinda wokongola wa ku Canada, umene anthu ake amalankhula zinenero ziwiri, ndipo uli ndi nyumba zosungiramo zinthu zojambulajambula ndi malo osungiramo zinthu zakale zimene zimasonyeza mbiri yakale ndi yamakono ya dziko la Canada.
Kum'mwera kwenikweni kuli mathithi a Niagara ndipo kumpoto kuli malo okongola osadziŵika a ku Muskoka ndi madera ena.
Zinthu zonsezi ndi zina zambiri zimachititsa kuti anthu akunja aziganiza kuti Ontario ndi dziko la Canada.
Madera aakulu kumpoto kwake ali ndi anthu ochepa ndipo ena ali m'chipululu chopanda anthu.
Poyerekezera chiŵerengero cha anthu amene amakhala m'dzikoli ndi anthu a ku Canada, anthu a ku America a ku Africa amakhala ochuluka kuposa anthu a ku Canada.
Zilumba za Kum'maŵa kwa Africa zili m'nyanja ya Indian pafupi ndi gombe la kum'maŵa kwa Africa.
Dziko la Madagascar ndi lalikulu kwambiri pa mayiko onse a m'dzikoli ndipo lili ndi zinyama zambiri.
Zilumba zazing'ono zambiri ndi maiko odziimira pawokha, kapena ogwirizana ndi France, ndipo amadziŵika monga malo okongola ogulitsira nyanja.
Aarabu anabweretsanso Chisilamu m'mayikowo, ndipo chinakula kwambiri ku Comoros ndi Mayotte.
Chisonkhezero cha ku Ulaya ndi ulamuliro wa atsamunda zinayamba m'zaka za zana la 15, pamene wofufuza malo wa Chipwitikizi Vasco da Gama anapeza Njira ya ku Cape kuchokera ku Ulaya kupita ku India.
Kumpoto derali limadutsa m'nyanja ya Sahel, ndipo kum'mwera ndi kumadzulo ndi nyanja ya Atlantic.
Akazi: Akulimbikitsidwa kuti akazi apaulendo aliyense anene kuti ali okwatira, mosasamala kanthu za mkhalidwe weniweni wa ukwati.
N'kothandizanso kuvala mphete (koma osati imene imaoneka ngati yokwera mtengo kwambiri.
Akazi ayenera kuzindikira kuti kusiyana kwa chikhalidwe kungachititse zimene iwo angawone ngati kuvutitsidwa ndipo si zachilendo kutsatiridwa, kugwidwa mkono, ndi zina zotero.
Khalani olimba pokana amuna, ndipo musaope kuima pamalo anu (kusiyana kwa chikhalidwe kapena ayi, sikumapangitsa kuti zikhale bwino!).
Mzinda wamakono wa Casablanca unakhazikitsidwa ndi asodzi a Berber m'zaka za zana la 10 BCE, ndipo unagwiritsidwa ntchito ndi Afoinike, Aroma, ndi a Merenids ngati doko lotchedwa Anfa.
Apwitikizi anauwononga ndi kuumangiranso pansi pa dzina lakuti Casa Branca, koma anausiya pambuyo pa chivomezi mu 1755.
Mfumu ya ku Morocco inamangiranso mzindawu kuti Daru l-Badya ndipo unapatsidwa dzina lakuti Casablanca ndi amalonda a ku Spain amene anakhazikitsa malo ogulitsira kumeneko.
Casablanca ndi amodzi mwa malo osangalatsa kwambiri kugula zinthu ku Morocco konse.
Kuzungulira mzinda wakale wa Medina n'kosavuta kupeza malo ogulitsa zinthu zachikhalidwe za ku Morocco, monga tagines, ziwiya zadothi, zikopa, ma hookah, ndi mitundu yosiyanasiyana ya ma geegaws, koma zonse ndi za alendo.
Goma ndi mzinda wa alendo ku Democratic Republic of Congo kum'maŵa kwenikweni pafupi ndi Rwanda.
Mu 2002 Goma anawonongedwa ndi chiphalaphala chochokera ku phiri la Nyiragongo lomwe linakwirira misewu yambiri ya m'tauni, makamaka pakatikati pa tauni.
Ngakhale kuti Goma ndi malo otetezeka, ulendo uliwonse kunja kwa Goma uyenera kufufuzidwa kuti mumvetse momwe nkhondo ikupitirirabe m'chigawo cha North Kivu.
Mzindawu umakhalanso malo okwera phiri la Nyiragongo pamodzi ndi ena mwa mapiri otsika mtengo kwambiri a Mountain Gorilla ku Africa.
Mukhoza kugwiritsa ntchito boda-boda (takisi ya njinga zamoto) kuti muyende kuzungulira Goma. Mtengo wamba (wakomweko) ndi ~ 500 Congolese Francs paulendo waufupi.
Chifukwa chakuti mzindawu ndi wosatheka kufikako, anthu anayamba kugwiritsa ntchito mawu akuti "Timbuktu" mophiphiritsa kutanthauza malo enaake akutali.
Masiku ano, mzinda wa Timbuktu ndi wosauka, ngakhale kuti ndi wotchuka kwambiri ndipo uli ndi bwalo la ndege.
Mu 1990, anawonjezeredwa ku mndandanda wa malo a dziko omwe ali pangozi, chifukwa cha chiopsezo cha mchenga wa m'chipululu.
Inali imodzi mwa malo akuluakulu omwe Henry Louis Gates adayimapo pa PBS Special Wonders of the African World.
Mzindawu ndi wosiyana kwambiri ndi mizinda ina yonse ya m'dzikolo, chifukwa uli ndi chikhalidwe cha Aarabu kuposa cha Aafirika.
Malo otchedwa Kruger National Park (KNP) ali kumpoto chakum'maŵa kwa South Africa ndipo ali m'malire ndi Mozambique kum'maŵa, Zimbabwe kumpoto, ndipo malire a kum'mwera ali mtsinje wa Crocodile.
Pakiyi ili ndi malo okwana 19,500 km2 ndipo imagawidwa m'zigawo 14 zosiyana, ndipo iliyonse imathandizira nyama zakutchire zosiyanasiyana.
Ndi chimodzi mwa zokopa zazikulu ku South Africa ndipo chimatengedwa kuti ndi malo odziwika bwino ku South African National Parks (SANParks).
Monga momwe zilili ndi mapaki onse a ku South Africa, pali ndalama za tsiku ndi tsiku zosungirako ndi kulowa paki.
Kungakhalenso kopindulitsa kwa munthu kugula khadi la Wild Card, limene limapereka mwayi woloŵa m'mapaki ena osankhidwa a ku South Africa kapena m'mapaki onse a dziko la South Africa.
Chilumba cha Hong Kong chimapatsa dzina dera la Hong Kong ndipo ndi malo amene alendo ambiri amawaona kukhala malo ofunika kwambiri.
Nyumba zambiri zimene zili m'mphepete mwa mzindawu zimaoneka ngati mlatho wowala kwambiri woonekera m'nyanja ya Victoria Harbour.
Kuti muone bwino kwambiri Hong Kong, chokani pa chilumbachi ndi kupita ku gombe la Kowloon lomwe lili kutsogolo kwake.
Mbali yaikulu ya chitukuko cha mzinda wa chilumba cha Hong Kong ili m'malo ouma pa nthaka yobwezeretsedwa m'mphepete mwa nyanja ya kumpoto.
Apa ndi pamene anthu a ku Britain anapeza malo awo ndipo ngati mukufuna kupeza umboni wa mmene maderawa analili kale, ndi malo abwino kuyamba.
Ma Sundarbans ndi malo akuluakulu kwambiri okhala ndi mitengo ya mangrove padziko lapansi, omwe ali pamtunda wa makilomita 80 (50 mi) kupita ku Bangladesh ndi India kuchokera pagombe.
Malo a Sundarbans ndi mbali ya nkhalango ya ku India ndipo amatchedwa kuti Sundarbans National Park.
Nkhalangozi si malo a mitengo ya mangrove okha ayi, koma zimaphatikizapo nkhalango zina zamphamvu zomwe kale zinali m'chigwa cha Ganges.
Ma Sundarbans ali ndi malo okwana 3,850 km2, ndipo pafupifupi gawo limodzi mwa magawo atatu aliwonse ali m'madzi / m'madambo.
Kuyambira mu 1966 Sundarbans akhala malo osungirako nyama zakutchire, ndipo akuti tsopano m'derali muli akambuku a Royal Bengal okwana 400 ndi mbidzi pafupifupi 30,000.
Mabasi amachoka pa siteshoni yamabasi apakati pa zigawo (m'mphepete mwa mtsinje) tsiku lonse, ngakhale ambiri, makamaka omwe amapita kum'mawa ndi Jakar / Bumthang amachoka pakati pa 06:30 ndi 07:30.
Popeza mabasi a pakati pa zigawo nthaŵi zambiri amakhala odzaza, ndi bwino kugula tikiti masiku angapo pasadakhale.
Madera ambiri amatumizidwa ndi Mabasi aang'ono a ku Japan, amene ali omasuka ndi olimba.
Matekisi ogulitsidwa ndi anthu ena ndi njira yachangu ndi yabwino yoyendera kupita ku malo apafupi, monga ku Paro (Num 150) ndi ku Punakha (Num 200).
Mlatho wa Oyapock ndi mlatho wa waya. Umadutsa mtsinje wa Oyapock kulumikiza mizinda ya Oiapoque ku Brazil ndi Saint-Georges de l'Oyapock ku French Guiana.
Nsanja ziwirizi zimakwera mpaka mamita 83, ndi 378 mamita m'litali ndipo ili ndi misewu iwiri ya 3.50 m m'lifupi.
Mlathowu uli ndi mamita 15. Ntchito yomanga idamalizidwa mu Ogasiti 2011, ndipo sinatsegulidwe mpaka Marichi 2017.
Mlathowu ukuyembekezeka kuyamba kugwira ntchito mu September 2017, pamene malo oyang'anira msonkho ku Brazil akuyembekezeka kumalizidwa.
Anthu a mtundu wa Guaraní anali gulu lalikulu kwambiri la anthu a m'dziko limene tsopano ndi kum'mawa kwa Paraguay, ndipo anali osaka nyama m'malo osiyanasiyana, komanso anali ndi ulimi wolimira.
M'dera la Chaco munali mafuko ena achimwenye monga Guaycurú ndi Payaguá, amene anali kukhala ndi moyo mwa kusaka, kusonkhanitsa ndi kusodza.
M'zaka za zana la 16, Paraguay, yomwe kale inkatchedwa "Chigawo Chachikulu cha ku Indies", inakhalapo chifukwa cha kukumana kwa ogonjetsa a ku Spain ndi magulu a anthu a m'dzikoli.
Anthu a ku Spain anayamba nyengo ya atsamunda imene inatenga zaka mazana atatu.
Kuyambira pamene Asunción inakhazikitsidwa mu 1537, Paraguay yakwanitsa kusungabe chikhalidwe chake ndi kudziwika kwake.
Argentina amadziŵika bwino kukhala ndi amodzi a magulu ndi oseŵera polo abwino koposa padziko lonse.
Mpikisano waukulu koposa wa chaka umachitika mu December m'mabwalo a polo ku Las Cañitas.
Maseŵera aang'ono ndi machesi angathenso kuwonedwa pano panthaŵi zina za chaka.
Kuti mudziwe zambiri zokhudza mpikisano ndiponso kumene mungagule matikiti a maseŵera a polo, onani tsamba la Asociación Argentina de Polo.
Ndalama ya ku Falklands ndi mapaundi a ku Falkland (FKP) amene mtengo wake ndi wofanana ndi wa mapaundi a ku Britain (GBP).
Ndalama zingasinthidwe ku banki yokha pazilumba zomwe zili ku Stanley moyang'anizana ndi sitolo ya FIC West.
Mapaundi aku Britain amavomerezedwa kulikonse kuzilumba ndipo mkati mwa Stanley makhadi a ngongole ndi madola aku United States amavomerezedwanso nthawi zambiri.
Pa zisumbu zakutali makhadi a ngongole mwinamwake sadzalandiridwa, ngakhale kuti ndalama za ku Britain ndi United States zingalandiridwe; funsani eni ake pasadakhale kuti mudziŵe njira ya malipiro yovomerezeka.
N'zosatheka kusinthitsa ndalama za ku Falklands kunja kwa zilumbazi, choncho sinthanitsani ndalama musanachoke pa zilumbazi.
Popeza kuti Montevideo ali kum'mwera kwa equator, kumeneko ndi chilimwe pamene kuli chisanu kumpoto kwa dziko lapansi ndi kum'maŵa kwake.
Montevideo ali m'madera otentha; m'nyengo ya chilimwe, kutentha pamwamba pa +30°C kumakhala kofala.
M'nyengo yozizira kumakhala kozizira kwambiri: kutentha sikumakhala kozizira kwambiri, koma mphepo ndi chinyezi zimapangitsa kuti kuzizira kukhale kozizira kwambiri kuposa mmene thermometer imanenera.
Palibe nyengo "yamvula" ndi "yopanda mvula": kuchuluka kwa mvula kumakhala kofanana pafupifupi chaka chonse.
Ngakhale kuti nyama zambiri za m'pakiyi zimazoloŵera kuona anthu, nyama zakutchire ndi zakutchirebe ndipo siziyenera kudyetsedwa kapena kusokonezedwa.
Malinga ndi zimene akuluakulu a pakiyo ananena, khalani patali ndi zimbalangondo ndi mimbulu ndi nyama zina zonse zakutchire, ndipo khalani patali ndi nyama zina zonse zakutchire, mwina mamita 100!
Mosasamala kanthu za mmene amaonekera kukhala omvera, njati, mbawala, zimbalangondo, ndi pafupifupi nyama zonse zazikulu zimatha kuukira.
Chaka chilichonse, alendo ambiri amavulala chifukwa chosakhala patali ndi nyamazi.
Kuwonjezera apo, dziŵani kuti fungo limakopa zimbalangondo ndi nyama zina zakuthengo, chotero peŵani kunyamula kapena kuphika zakudya zonunkha ndi kusunga msasa kukhala waukhondo.
Apia ndi likulu la dziko la Samoa, ndipo lili pachilumba cha Upolu.
Apia inakhazikitsidwa m'ma 1850 ndipo yakhala likulu la boma la Samoa kuyambira 1959.
Mzindawu unakhala malo a nkhondo yapamadzi yotchuka kwambiri mu 1889 pamene zombo zisanu ndi ziŵiri zochokera ku Germany, United States, ndi Britain zinakana kuchoka m'mudziwo.
Sitima zonse zinamira, kupatulapo sitima imodzi ya ku Britain.
Panthawi ya nkhondo yodziyimira pawokha yokonzedwa ndi gulu la Mau, msonkhano wamtendere mtawuniyi udapangitsa kupha mtsogoleri wamkulu wa Tupua Tamasese Lealofi III.
Pali magombe ambiri, chifukwa cha malo a Auckland okhala ndi madoko aŵiri. Omwe ali otchuka kwambiri ali m'madera atatu.
Magombe a North Shore (ku chigawo cha North Harbour) ali kunyanja ya Pacific ndipo amachokera ku Long Bay kumpoto mpaka ku Devonport kumwera.
Pafupifupi onse ali magombe amchenga amene ali otetezereka kusambira, ndipo ambiri ali ndi mthunzi woperekedwa ndi mitengo ya pohutukawa.
Magombe a Tamaki Drive ali pa doko la Waitemata, m'midzi yapamwamba ya Mission Bay ndi St Heliers ku Central Auckland.
M'mphepete mwa nyanjayi muli masitolo ambiri ndipo simungavutike kusambira.
Mowa waukulu wakomweko ndi 'Number One', si mowa wovuta, koma wokoma ndi wotsitsimula. Mowa wina wakomweko umatchedwa "Manta".
Pali vinyo wambiri wa ku France amene angapezeke, koma vinyo wa ku New Zealand ndi wa ku Australia angafike bwino.
Madzi apampopi a m'deralo ndi abwino kwambiri kumwa, koma madzi a m'mabotolo amapezeka mosavuta ngati muli ndi mantha.
Kwa anthu a ku Australia, khofi 'yoyera' ndi yachilendo. Mkate waufupi ndi 'espresso,' kapuchino amabwera wothira kirimu wambiri (osati thovu), ndipo tiyi amatumizidwa popanda mkaka.
Chokoleti chowotchacho n'chokwera mtengo kwambiri poyerekezera ndi zakudya za ku Belgium, ndipo madzi a zipatso ndi okwera mtengo koma abwino kwambiri.
Anthu ambiri amapita ku thanthweli chaka chonse, ndipo kuvulala chifukwa cha zinthu zimenezi n'kosafala.
Komabe, mverani malangizo a akuluakulu a boma, mverani zizindikiro zonse, ndipo tcherani khutu ku machenjezo a chitetezo.
M'ma 1770 a m'mawu a Chijeremani, a box jellyfish ankakhala m'mphepete mwa nyanja komanso m'mphepete mwa mitsinje kuyambira mu October mpaka mu April.
Koma nsombazi zimaopa anthu ndipo zimathawa.
Ng'ona za m'madzi amchere sizimakhala m'nyanja, malo awo okhala ndi m'mphepete mwa mitsinje kumpoto kwa Rockhampton.
Kuchita kusungitsa malo pasadakhale kumapatsa apaulendo mtendere wa maganizo wakuti adzakhala ndi malo ogona akafika kumene akupita.
Mabungwe a maulendo nthaŵi zambiri amagwirizana ndi mahotela enaake, ngakhale kuti mungapeze njira zina zosungira malo, monga malo a msasa, kudzera mwa mabungwe a maulendo.
Nthawi zambiri mabungwe a zamalonda amapereka zinthu monga chakudya cham'mawa, ulendo wopita ku bwalo la ndege kapena kubwerera, kapenanso maulendo a ndege ndi a ku hotelo.
Angakusungireni malo ngati mukufuna kuti muganizire kaye za malowo kapena kupeza zikalata zina (monga visa).
Komabe, kusintha kulikonse kapena zopempha zilizonse ziyenera kuchitidwa kudzera mwa bungwe la maulendo poyamba osati mwachindunji ku hoteloyo.
Pa zikondwerero zina, anthu ambiri amene amafika pamapwando a nyimbo amasankha kumanga misasa pamalowo, ndipo anthu ambiri amaona kuti zimenezi n'zofunika kwambiri.
Ngati mukufuna kukhala pafupi ndi zochitikazo muyenera kufika mofulumira kuti mupeze malo okhala pafupi ndi nyimbo.
Kumbukirani kuti ngakhale kuti nyimbo za m'mabwalo aakulu zingathe kutha, pangakhale mbali zina za madyerero zimene zidzapitirizabe kuimba nyimbo mpaka usiku kwambiri.
Mapwando ena amakhala ndi malo apadera oti mabanja okhala ndi ana aang'ono azikhalamo.
Ngati mukuwoloka nyanja ya Northern Baltic m'nyengo yozizira, onetsetsani malo amene kanyumba ka m'sitimako kali, chifukwa kudutsa m'madzi oundana kumapangitsa phokoso loopsa kwa anthu amene amavutika kwambiri.
Maulendo apanyanja a ku Saint Petersburg amaphatikizapo nthaŵi yokhala mu mzindawu.
Nthawi zambiri m'mabwalo a juga mumakhalabe mawindo ndipo nthawi zina mumafunika kupeza njira zotulukira m'nyumbazo.
Kaŵirikaŵiri amakhala ndi chakudya chapadera, zakumwa ndi zosangulutsa, kuti alendowo akhale ndi maganizo abwino, ndi kuwasunga m'nyumba.
Komabe, kuledzera kumawononga nzeru, ndipo otchova juga onse odziŵa bwino amazindikira kufunika kwa kukhalabe osamwa.
Aliyense amene akuyendetsa galimoto m'malo aatali kapena m'mapiri ayenera kuganizira za chipale chofeŵa, ayezi, kapena kuzizira.
M'misewu ya chipale chofewa, simungakokane kwambiri ndipo simungathe kuyendetsa galimoto ngati kuti muli pa phula.
M'nyengo ya chipale chofeŵa, chipale chofeŵa chokwanira kuti muime chikhoza kugwa m'nthaŵi yochepa kwambiri.
Kuoneka kwa zinthu kungathenso kuchepetsedwa chifukwa cha chipale chofewa kapena chipale chofewa kapena chifukwa cha madzi oundana kapena ayezi pa mawindo a galimoto.
Komabe, m'mayiko ambiri nyengo imakhala ya chipale chofeŵa ndipo magalimoto amayenda mosadodometsedwa chaka chonse.
Mwinanso ulendo wa paulendo wa ku Africa ndiwo malo amene alendo ambiri amapitako ndipo alendo ambiri amakonda kwambiri ulendo umenewu.
Anthu ambiri amagwiritsa ntchito mawu akuti safari ponena za ulendo wa pamtunda wofuna kuona nyama zochititsa chidwi za ku Africa, makamaka za m'madera otchedwa savanna.
Nyama zina, monga njovu ndi mphalapala, zimayandikira kwambiri magalimoto ndipo zipangizo zoyenera zidzalola kuona bwino.
Mikango, cheetah ndi akambuku nthaŵi zina zimakhala zochititsa manyazi ndipo mudzaziona bwino kwambiri ndi binocular.
Ulendo woyenda wapansi (wotchedwanso "kuyenda m'nkhalango", "kuyenda ulendo wautali", kapena "kuyenda pansi") umakhala woyenda wapansi, mwina kwa maola angapo kapena masiku angapo.
Masewera a Paralympics adzachitika kuyambira pa 24 Ogasiti mpaka 5 Seputembara 2021. Zochitika zina zidzachitika m'malo ena ku Japan.
Tokyo idzakhala mzinda wokhawo ku Asia umene wakhala ndi ma Olimpiki a chilimwe aŵiri, popeza unakhala nawo maseŵerawo mu 1964.
Ngati mwasungitsa ndege ndi malo ogona mu 2020 kusanachitike kulengezedwa kwa kuchedwa, mungakhale ndi vuto.
Ndondomeko zoletsa zimasiyana, koma kuyambira kumapeto kwa Marichi ndondomeko zambiri zoletsa za coronavirus sizikufikira Julayi 2020, pomwe Olimpiki idakonzedwa.
Tikuganiza kuti matikiti ambiri a zochitikazo adzagula pakati pa ¥2,500 ndi ¥130,000, ndi matikiti wamba omwe amawononga pafupifupi ¥7,000.
Mahotela ambiri ali ndi chitsulo ndi bolodi la kusita, ngakhale ngati palibe m'chipindacho.
Ngati simukukhala ndi chitsulo, kapena ngati simukufuna kuvala masokosi osungidwa, mungayese kugwiritsa ntchito choumitsira tsitsi, ngati chilipo.
Samalani kuti nsaluyo isatenthe kwambiri (zomwe zingachititse kuti ikhale yochepa, kapena kuti iwonongeke).
Pali njira zosiyanasiyana zoyeretsera madzi, zina n'zothandiza kwambiri polimbana ndi zinthu zinazake zoopsa.
M'madera ena madzi owiritsa kwa mphindi imodzi ali okwanira, m'malo ena mphindi zingapo zimafunika.
Zosefera zimasiyana m'kugwira ntchito kwake, ndipo ngati muli ndi nkhaŵa, muyenera kulingalira za kugula madzi anu m'mabotolo otsekedwa kuchokera ku kampani yolemekezeka.
Anthu oyenda maulendo angakumane ndi nyama zowononga zimene sakuzidziwa m'madera awo.
Tizilombo tingathe kuwononga chakudya, kuchititsa kuti munthu ayambe kudwala matenda enaake, kapena kuti tizilomboti tichititse kuti munthu ayambe kudwala matenda enaake.
Matenda opatsirana okha, kapena nyama zoopsa zimene zingavulaze kapena kupha anthu mwamphamvu, kaŵirikaŵiri sizitchedwa kuti tizirombo towononga.
Kugula zinthu popanda msonkho ndi mwayi wogula katundu wosafunika msonkho ndi msonkho m'malo ena.
Anthu amene akupita ku mayiko amene misonkho yawo ndi yaikulu, nthawi zina amatha kusunga ndalama zambiri, makamaka pa zinthu monga mowa ndi fodya.
Mbali ya pakati pa Point Marion ndi Fairmont imapereka zovuta kwambiri zoyendetsa pamsewu waukulu wa Buffalo-Pittsburgh, wodutsa pafupipafupi kudutsa malo achitetezo.
Ngati simukuzoloŵera kuyendetsa galimoto m'misewu ya m'madera akumidzi, samalani: m'misewuyi mumakhala malo otsetsereka, misewu yopapatiza, ndi mizere yokhotakhota.
Malire a liwiro omwe amalembedwa ndi otsika kwambiri kuposa magawo am'mbuyomu ndi otsatirawa  nthawi zambiri 35-40 mph (56-64 km / h)  ndipo kumvera mosamalitsa kwa iwo ndikofunikira kwambiri kuposa zina.
Komabe, modabwitsa, utumiki wa telefoni ya m'manja uli wamphamvu kwambiri pano kuposa m'mbali zina zambiri za msewuwo, mwachitsanzo Pennsylvania Wilds.
Zakudya za ku Germany n'zabwino kwambiri, ndipo ku Bavaria, n'zabwino kwambiri ndiponso n'zosiyanasiyana, mofanana ndi za m'dziko loyandikana nalo la kum'mwera, la Austria.
Zakudya za zipatso ndi zofala, ndipo maapulo amaphikidwa chaka chonse, ndipo yamatcheri ndi maula amaonekera m'chilimwe.
Zakudya zambiri za ku Germany zimaphatikizaponso amondi, mtedza ndi mtedza wina wa mtengo.
Ngati mukufuna mikate yaing'ono koma yolemera, yesani imene malinga ndi dera imatchedwa Berliner, Pfannkuchen kapena Krapfen.
Curry ndi chakudya chopangidwa ndi zitsamba ndi zonunkhira, pamodzi ndi nyama kapena ndiwo zamasamba.
Curry akhoza kukhala "wouma" kapena "wonyowa" malinga ndi kuchuluka kwa madzi.
M'madera akumidzi kumpoto kwa India ndi Pakistan, yogurt imagwiritsidwa ntchito kwambiri mu curries; Kumwera kwa India ndi madera ena a m'mphepete mwa nyanja, mkaka wa kokonati umagwiritsidwa ntchito kwambiri.
Popeza kuti pali zilumba 17,000, chakudya cha ku Indonesia chimaphatikizapo zakudya zosiyanasiyana za m'madera osiyanasiyana.
Koma, ngati agwiritsiridwa ntchito popanda ziyeneretso zina, liwulo limatanthauza chakudya chochokera kumbali zapakati ndi kum'maŵa kwa chilumba chachikulu cha Java.
Tsopano yopezeka ponseponse m'zilumbazi, zakudya za ku Java zili ndi zakudya zambiri zokometsera, zonunkhira zomwe anthu a ku Java amakonda kwambiri ndi mtedza wa mtedza wa mtedza wa mtedza wa mtedza wa mtedza wa mtedza wa mtedza wa mtedza wa mtedza wa mtedza wa mtedza wa mtedza wa mtedza wa mtedza wa mtedza wa mtedza wa mtedza wa mtedza wa mtedza wa mtedza wa mtedza wa mtedza wa mtedza wa mtedza wa mtedza wa mtedza wa mtedza wa mtedza wa mtedza wa mtedza wa mtedza wa mtedza wa mtedza wa mtedza wa mtedza wa mtedza wa mtedza wa mtedza wa mtedza wa mtedza wa mtedza wa mtedza wa mtedza wa mtedza wa mtedza wa mtedza wa mtedza wa mtedza wa mtedza wa mtedza wa mtedza wa mtedza wa mtedza wa mtedza wa mtedza wa mtedza wa mtedza wa mtedza wa mtedza wa mtedza wa mtedza wa mtedza wa mtedza wa mtedza wa mtedza wa mtedza wa mtedza wa mtedza wa mtedza wa mtedza wa mtedza wa mtedza wa mtedza wa mtedza wa mtedza wa mtedza wa mtedza wa mtedza wa mtedza wa mtedza wa mtedza wa mtedza wa mtedza wa mtedza wa mtedza wa mtedza wa mtedza wa mtedza wa mtedza wa mtedza wa mtedza wa mtedza wa mtedza wa mtedza wa mtedza wa mtedza wa mtedza wa mtedza wa mtedza wa mtedza wa mtedza wa mtedza wa mtedza wa mtedza wa mtedza wa mtedza wa mtedza wa mtedza wa mtedza wa mtedza wa mtedza wa mtedza wa mtedza wa mtedza wa mtedza wa mtedza wa mtedza wa mtedza wa mtedza wa mtedza wa mtedza wa mtedza wa mtedza wa mtedza wa mtedza wa mtedza wa mtedza wa mtedza wa mtedza wa mtedza wa mtedza wa mtedza wa mtedza
Zitsulo zothandiza kutsamira miyendo ya wokwerapo zimatsikira kumbali zonse ziŵiri za mpando.
Amapereka kukhazikika kwakukulu kwa wokwera koma amatha kukhala ndi nkhawa zachitetezo chifukwa chotheka kuti mapazi a wokwera atsekeredwe.
Ngati wokwera akachita ngozi n'kugwa, koma phazi lake likakodwa m'chitsulo, akhoza kukokedwa ndi hatchiyo.
Choyamba, okwera pamahatchi ambiri amavala nsapato zokhala ndi chidendene ndi m'munsi mwake mumakhala wosalala, wochepa kwambiri.
Kenako, mipando ina, makamaka ya ku England, imakhala ndi mipiringidzo yachitetezo imene imalola kuti chikopa cha m'mphuno chigwe pampando ngati wokwera akugwa n'kum'koka kumbuyo.
Chigwa cha Cochamó - Malo abwino kwambiri okwera mapiri ku Chile, otchedwa Yosemite wa ku South America, okhala ndi makoma ndi miyala ikuluikulu ya granite.
Anthu okwera mapiri ochokera m'madera onse padziko lapansi akupitirizabe kupeza njira zatsopano pakati pa makoma ake osatha.
Maseŵera ena otchuka ndi kutsetsereka m'chipale chofewa pogwiritsa ntchito masikono kapena matabwa.
Skiing ndi ntchito yaikulu yoyendayenda ndi okonda ambiri, nthawi zina amadziwika kuti "ski bums", akukonzekera maholide onse kuzungulira skiing pamalo enaake.
Lingaliro la maseŵera a ski ndi lakale kwambiri  zojambula m'mapanga zosonyeza ochita maseŵera a ski zinayamba kale kwambiri mu 5000 BC!
Maseŵera a ski otsetsereka anayamba m'zaka za zana la 17 ndipo mu 1861 gulu loyamba la maseŵera a ski lotchedwa ski club linatsegulidwa ndi anthu a ku Norway ku Australia.
Kuyenda ndi chikwama cha ski: Ntchito imeneyi imatchedwanso kuti backcountry skiing, ski touring kapena ski hiking.
Zimagwirizana koma nthawi zambiri sizimaphatikizapo maulendo a ski a alpine kapena kukwera mapiri, omalizawa amachitidwa pamalo okwera ndipo amafunikira ma ski olimba kwambiri ndi nsapato.
Taganizirani za njira yopita kukaseŵera pa ski monga njira yofananayo yopita kukayenda.
Ngati zinthu zili bwino, mukhoza kuyenda mtunda wautali kuposa kuyenda  koma n'zochepa kwambiri kuti muthamange mofulumira ngati mmene mumathamangira poyenda pa ski popanda chikwama cholemera m'mbali mwa njanji.
Ku Ulaya kuli mayiko ochepa koma kuli mayiko ambiri odziimira pawokha, choncho kuti munthu apite m'mayiko osiyanasiyana amafunika kupempha visa komanso kupita ku ofesi yoona za pasipoti maulendo angapo.
Komabe, dera la Schengen limagwira ntchito ngati dziko limodzi pankhani imeneyi.
Ngati mutakhala m'dera limeneli, mukhoza kudutsa malire popanda kudutsa m'malo oyang'anira pasipoti kachiwiri.
Mofananamo, pokhala ndi visa ya Schengen, simuyenera kupempha ma visa ku dziko lililonse la membala wa Schengen padera, motero kupulumutsa nthawi, ndalama ndi zolemba.
Palibe tanthauzo lonse limene zinthu zopangidwa ndi zakale. mabungwe ena msonkho kufotokoza katundu zaka zoposa 100 monga zakale.
Kulongosola kumeneku kumasiyana malinga ndi malo, kumene malire a zaka angakhale afupiafupi m'malo monga ku North America kuposa ku Ulaya.
Zinthu zopangidwa ndi manja zingafotokozedwe kuti ndi zinthu zakale, ngakhale kuti n'zachichepere poyerekezera ndi zinthu zofananazo zopangidwa ndi anthu ambiri.
Kuweta mphalapala ndi ntchito yofunika kwambiri kwa anthu a mtundu wa Sámi ndipo chikhalidwe cha anthu a mtundu umenewu n'chofunikanso kwa anthu ambiri amene amagwira ntchito zina.
Ngakhale kuti kale, si anthu onse a ku Sámi amene anali ndi ziweto zambiri, koma ankangokhalira kusodza, kusaka ndi zina zotero, ndipo ankagwiritsa ntchito ziwetozi ngati nyama zoyendetsa.
Masiku ano anthu ambiri a mtundu wa Sámi amagwira ntchito zamalonda ndipo ntchito zokopa alendo ndi zimene zimawapatsa ndalama zambiri.
Ngakhale kuti liwu lakuti "Gypsy" limagwiritsidwa ntchito kwambiri, makamaka pakati pa anthu omwe si a Roma, nthaŵi zambiri limaonedwa kukhala lonyoza chifukwa cha kugwirizana kwake ndi malingaliro olakwika ndi malingaliro olakwika a anthu a Roma.
Ngati dziko limene mukufuna kukaona likhala ndi malangizo okhudza maulendo, mwina inshuwalansi yanu ya zaumoyo kapena ya kuletsa ulendo ingakhudzidwe.
Mungafunenso kufunsa malangizo a maboma ena osati anu, koma malangizo awo ndi a nzika zawo.
Mwachitsanzo, nzika za ku America ku Middle East zingakumane ndi mikhalidwe yosiyana ndi ya Azungu kapena Aarabu.
Malangizowo amangokhala chidule cha mkhalidwe wandale m'dziko linalake.
Malingaliro operekedwawo kaŵirikaŵiri amakhala apanthaŵi yochepa, ofala ndi osavuta kwambiri poyerekezera ndi chidziŵitso chatsatanetsatane chopezeka kwina.
Nyengo yoipa ndi mawu ofotokoza nyengo iliyonse yoopsa imene ingasokoneze zinthu, kusokoneza kwambiri anthu, kapena kupha anthu.
Nyengo yoipa ingachitike kulikonse padziko lapansi, ndipo pali mitundu yosiyanasiyana ya nyengo, imene ingadalire malo, malo, ndi mikhalidwe ya m'mlengalenga.
Mphepo yamphamvu, matalala, mvula yambiri, ndi moto wa m'nkhalango ndizo zochitika ndi zotulukapo za nyengo yoipa, monga momwe ziliri mphepo zamkuntho, mphepo zamkuntho, madzi oundana, ndi mphepo zamkuntho.
M'madera ena, nyengo ya mvula ndi yamvula imachititsa kuti mphepo yamkuntho, chipale chofewa, madzi oundana ndiponso fumbi zichitike.
Anthu oyenda maulendo akulangizidwa kwambiri kuti azidziŵa za nyengo yoipa imene ingakhudze dera lawo chifukwa chakuti ingakhudze mapulani awo a ulendo.
Aliyense amene akukonzekera kukacheza ku dziko limene lingaonedwe kukhala malo a nkhondo ayenera kulandira maphunziro a ntchito.
Kufufuza pa Intaneti mawu akuti 'Kuphunzira za malo ovuta' kungakuthandizeni kupeza adiresi ya kampani ya m'dera lanu.
Maphunzirowo nthaŵi zambiri amaphatikizapo nkhani zonse zimene zafotokozedwa pano mwatsatanetsatane, kaŵirikaŵiri ndi chidziŵitso cha zochitika zenizeni.
Maphunzirowo amakhala a masiku 2 mpaka 5 ndipo amaphatikizapo maseŵera a maudindo, kupereka chithandizo choyamba ndiponso nthaŵi zina maphunziro a zida.
Mabuku ndi magazini onena za kupulumuka m'chipululu ngofala, koma zofalitsa zonena za m'madera a nkhondo nzosoŵa.
Anthu amene akufuna kuchita opaleshoni yosintha chiwerewere ali kunja ayenera kuonetsetsa kuti ali ndi zikalata zovomerezeka za ulendo wobwerera.
Kufunitsitsa kwa maboma kupereka mapasipoti okhala ndi chiŵalo chosatchulidwa (X) kapena zikalata zosinthidwa kuti zigwirizane ndi dzina lofunidwa ndi chiŵalo kumasiyana.
Kufunitsitsa kwa maboma akunja kulemekeza zikalata zimenezi kumasiyananso kwambiri.
Kufufuza m'malo oyang'anira chitetezo kwawonjezereka kwambiri pambuyo pa September 11, 2001.
Anthu opita ku chipatala amene akuyembekezera kuchitidwa opaleshoni sayenera kuyembekezera kudutsa m'makina owonetsera maonekedwe awo popanda kusokonezedwa ndi zinthu zina ndiponso popanda kudziona ngati anthu.
Mphepo za m'madzi ndi zimene zimabwerera kuchokera ku mafunde amene amapita kumtunda, kaŵirikaŵiri pamtunda kapena pamalo ena ofanana nawo.
Chifukwa cha malo a pansi pa madzi, madzi obwerera amapezeka m'madera ochepa, ndipo madzi amphamvu am'madzi akuya amatha kukhalapo.
Imfa zambiri zimachitika chifukwa cha kutopa poyesa kusambira motsutsana ndi mtsinje, zimene zingakhale zosatheka.
Mukangotuluka m'madzi, simukuvutika kwambiri kuti mubwerere.
Yesani kuloza malo ena amene simungapezeke kapena, malinga ndi luso lanu ndi ngati mwaonedwa, mungafune kuyembekezera kuti akupulumutseni.
Kuwopsa kwa kubwereranso kumalo akutali kumachitika mofulumira kuposa kuwopsa kwa chikhalidwe (palibe gawo la mwezi waukwati), kumatenga nthawi yaitali, ndipo kungakhale koipa kwambiri.
Alendo amene anali ndi nthaŵi yosavuta yosinthira ku chikhalidwe chatsopano nthaŵi zina amakhala ndi nthaŵi yovuta kwambiri yosinthira ku chikhalidwe chawo cha kwawo.
Mukabwerera kunyumba mutakhala kunja, mumakhala kuti mwazoloŵera chikhalidwe chatsopanocho ndipo mwaiwala zina zimene munazoloŵera m'chikhalidwe chanu cha kunyumba.
Anthu akapita kudziko lina, ayenera kuti amakupatsani moni komanso amakumvetsani chifukwa amadziwa kuti muyenera kuzolowera moyo wa kumeneko.
Anthu sangayembekezere kuti kuleza mtima ndi kumvetsetsa nkofunikanso kwa apaulendo obwerera kwawo.
Kuonetsa kwa phokoso ndi kuwala kwa piramidi ndi chimodzi mwa zinthu zosangalatsa kwambiri m'derali kwa ana.
Mukhoza kuona mapiramidiwo mumdima ndipo mukhoza kuwaona mwakachetechete chionetsero chisanayambe.
Nthaŵi zambiri mumamva phokoso la alendo ndi ogulitsa. Nkhani ya phokoso ndi kuwala ili ngati buku la nthano.
Sphinx anaikidwa monga maziko ndi wolongosola nkhani yaitali.
Zochitikazo zimasonyezedwa pa mapiramidi ndipo mapiramidi osiyanasiyana amaŵalitsidwa.
Zilumba za South Shetland, zomwe zidapezeka mu 1819, zimanenedwa ndi mayiko angapo ndipo zili ndi malo ambiri, okhala ndi khumi ndi asanu ndi limodzi mu 2020.
Zilumbazi zili 120 km kumpoto kwa Peninsula. Lalikulu ndi King George Island ndi kuthetsa Villa Las Estrellas.
Zina mwa izo ndi zilumba za Livingston ndi Deception kumene malo a phiri la volokano amene adakalipo amadzi osefukira amapanga doko lokongola kwambiri.
Ellsworth Land ndi dera lomwe lili kum'mwera kwa Peninsula, lozunguliridwa ndi Nyanja ya Bellingshausen.
Mapiri a Peninsula pano amagwirizana ndi chitunda, kenako amatulukiranso kuti apange chingwe cha makilomita 360 cha mapiri a Ellsworth, odulidwa ndi Minnesota Glacier.
Mbali ya kumpoto kapena Sentinel Range ili ndi mapiri apamwamba kwambiri ku Antarctica, Vinson Massif, yomwe ili ndi 4892 m Mount Vinson.
Kumadera akutali, kumene kulibe mafoni a m'manja, foni ya pa satana ingakhale njira yanu yokha.
Foni ya pa satana si ingalowe m'malo mwa foni yam'manja, chifukwa kuti munthu aimbire foni ayenera kukhala panja n'kumaona bwinobwino foni ya pa satana.
Utumikiwu umagwiritsidwa ntchito kawirikawiri ndi kutumiza, kuphatikizapo maulendo osangalatsa, komanso maulendo omwe ali ndi deta yakutali ndi zosowa za mawu.
Wofalitsa wa telefoni wa m'dera lanu ayenera kukuuzani zambiri zokhudza mmene mungalumikizirane ndi utumiki umenewu.
Njira ina imene anthu ambiri amakonda ndi kuyenda ndi kuphunzira.
Zimenezi n'zotchuka kwambiri makamaka kwa anthu amene akusiya sukulu, chifukwa zimawalola kupuma kwa chaka chimodzi asanapite ku yunivesite, popanda kuchepetsa maphunziro awo.
Nthaŵi zambiri, kuphunzira kunja kwa zaka zingapo kungakuthandizeni kuti mudzapeze maphunziro apamwamba m'dziko lanu.
Nthaŵi zambiri pamakhala malipiro a maphunziro kuti munthu alembetse m'mapulogalamu a maphunziro ameneŵa.
Dziko la Finland ndi malo abwino kwambiri paulendo wa pa bwato, ndipo lili ndi zilumba zambiri m'nyanja komanso m'zilumba za m'mphepete mwa nyanja.
M'zilumba ndi m'nyanja simukufunikira kwenikweni yacht.
Ngakhale kuti zilumba za m'mphepete mwa nyanja ndi nyanja zake zazikulu n'zokwanira kukwera bwato lililonse, mabwato ang'onoang'ono kapena ngakhale bwato la kayak limapereka mwayi wina.
Ku Finland, anthu ambiri amakonda kukwera mabwato, ndipo pa anthu 7 kapena 8 alionse, munthu mmodzi amakhala ndi bwato.
Norway, Sweden ndi New Zealand ali ndi chiwerengero chofanana ndi chimenechi, koma ndi osiyana kwambiri ndi mayiko ena (mwachitsanzo, ku Netherlands chiwerengerochi ndi chimodzi pa makumi anayi).
Maulendo ambiri apanyanja a Baltic amakhala ku St. Petersburg, Russia.
Zimenezi zikutanthauza kuti mukhoza kukaona mzinda wakalewo kwa masiku angapo pamene mukubwerera ndi kugona m'sitima usiku.
Ngati mungokwera sitima kupita kumtunda, simudzasowa visa (kuyambira mu 2009).
Monga momwe mukuonera pa mapu ali pamwambapa, mzinda wa Berlin uli kutali kwambiri ndi nyanja ndipo ulendo wopita ku mzindawu sunaphatikizidwe m'mtengo wa ulendowo.
Kuyenda pandege kungakhale kovuta kwa anthu a misinkhu yonse ndi a zikhalidwe zosiyanasiyana, makamaka ngati sanayendepo ndi ndege kapena ngati anakumanapo ndi zoopsa.
Sichinthu chochititsa manyazi: sichiri chosiyana ndi mantha aumwini ndi kusakonda zinthu zina zimene anthu ambiri ali nazo.
Kwa ena, kumvetsetsa pang'ono za mmene ndege imagwirira ntchito ndi zimene zimachitika paulendo wa pandege kungathandize kugonjetsa mantha amene amazikidwa pa zosadziŵika kapena pa kusakhala wolamulira.
Makampani otumiza katundu amalipidwa bwino chifukwa chopereka zinthu mofulumira. Nthaŵi zambiri, nthaŵi imakhala yofunika kwambiri ndi zikalata za bizinesi, katundu kapena zigawo zobwezeretsera kaamba ka kukonzanso kofulumira.
Pa maulendo ena, makampani aakulu ali ndi ndege zawozawo, koma pa maulendo ena ndi makampani ang'onoang'ono panali vuto.
Ngati anatumiza zinthu ndi ndege, pamisewu ina kunatenga masiku angapo kuti atulutse katundu ndi kudutsa m'makontena.
Njira yokha yolilandirira mofulumira inali kuitumiza monga katundu wolembedwa. Malamulo a ndege samawalola kutumiza katundu popanda munthu, ndipo ndi pamene inu mumaloŵa.
Njira yodziŵika bwino youlukira m'kalasi yoyamba kapena ya bizinesi ndiyo kulipira ndalama zambiri kaamba ka mwaŵiwo (kapena, chabwino koposa, kupempha kampani yanu kukuchitirani zimenezo).
Komabe, zimenezi si zotsika mtengo: monga lamulo lokhwima la thumba, mungayembekezere kulipira mpaka kanayi mtengo wa ndege ya kalasi yachuma ya bizinesi, ndi kasanu ndi kamodzi pa kalasi yoyamba!
Kunena mwachisawawa, palibe chifukwa chofunira kuchotsera pa mipando ya kalasi yoyamba kapena ya bizinesi pa ndege zochokera ku A kupita ku B.
Makampani a ndege amadziŵa bwino kuti pali gulu linalake la okwera ndege amene ali ofunitsitsa kupereka ndalama zambiri kaamba ka mwaŵi wa kufika kwinakwake mofulumira ndi mwachisangalalo, ndipo amalipiritsa mogwirizana ndi zimenezo.
Mzinda wa Chisinau ndi likulu la dziko la Moldova ndipo anthu ambiri amalankhula Chiromaniya.
Dziko la Moldova ndi la anthu amitundu yosiyanasiyana ndipo m'dzikoli mwakhala mukuchitika nkhondo za mafuko osiyanasiyana.
Mu 1994, nkhondo imeneyi inachititsa kuti pakhale dziko la Transnistria Republic lomwe linadziyesa lokha Republic of Transnistria kum'maŵa kwa Moldova, lomwe lili ndi boma lake ndi ndalama zake koma silikuzindikiridwa ndi dziko lililonse la membala wa UN.
Malumikizano azachuma akhazikitsidwanso pakati pa zigawo ziwirizi za Moldova ngakhale kuti zokambirana zandale zalephera.
Chipembedzo chachikulu ku Moldova ndi cha Orthodox Christian.
Izmir ndi mzinda wachitatu waukulu ku Turkey wokhala ndi anthu pafupifupi 3.7 miliyoni, doko lachiwiri lalikulu pambuyo pa Istanbul, komanso malo abwino kwambiri oyendera anthu.
Mzinda wakale wa Smurna, tsopano ndi mzinda wamakono, wotukuka, ndi wotanganitsidwa ndi malonda, wozungulira chigwa chachikulu ndi wozingidwa ndi mapiri.
Misewu yake yotakata, nyumba zake zokhala ndi magalasi ndi malo ogulitsira amakono ali ndi madenga achikhalidwe ofiira, msika wa m'zaka za zana la 18, ndi mzikiti ndi matchalitchi akale, ngakhale kuti mzindawu uli ndi mpweya wochuluka wa ku Mediterranean ku Ulaya kuposa Turkey yachikhalidwe.
Mudzi wa Haldarsvík umakhala ndi malo ooneka bwino a chilumba chapafupi cha Eysturoy ndipo uli ndi tchalitchi chachilendo cha mbali zisanu ndi zitatu.
M'bwalo la tchalitchicho, muli ziboliboli za marble zosangalatsa za nkhunda pamwamba pa manda ena.
Kuyenda m'mudzi wochititsa chidwi umenewu kumatenga theka la ola.
Kumpoto kwake ndi kumene kuli kutali kuli tauni ya Sintra yokongola ndi yosangalatsa imene inadziŵika kwa alendo pambuyo pa nkhani yosangalatsa ya ulemerero wake yolembedwa ndi Lord Byron.
Basi ya Scotturb 403 imayenda nthawi zonse kupita ku Sintra, kuima ku Cabo da Roca.
Ndiponso kumpoto kukachezera Malo Opatulika aakulu a Mkazi Wathu wa Fatima (Malo Opatulika), malo a maonekedwe a Mariya otchuka padziko lonse.
Chonde kumbukirani kuti kwenikweni mukukacheza kumalo a manda a anthu ambiri, ndiponso malo amene ali ndi tanthauzo losaneneka kwa chigawo chachikulu cha anthu padziko lapansi.
Pali amuna ndi akazi ambiri amene adakali ndi moyo amene anapulumuka nthaŵi yawo pano, ndipo enanso ambiri amene anali ndi okondedwa awo amene anaphedwa kapena kugwira ntchito mpaka kufa kumeneko, Ayuda ndi osakhala Ayuda omwe.
Chonde chitani ndi malowa mwaulemu, mwaulemu ndi mwaulemu monga momwe akuyenerera. Musamachite nthabwala za Chipululutso kapena Nazi.
Musasokoneze malowo mwa kulemba kapena kulemba mawu pa nyumba.
Pafupifupi theka la anthu a ku Barcelona amakonda kulankhula Chikatalani, ambiri amamvetsetsa, ndipo pafupifupi aliyense amadziwa Chisipanishi.
Komabe, zizindikiro zambiri zimasonyezedwa m'Chikatalani chifukwa chakuti chinenerocho chaikidwa ndi lamulo kukhala chinenero choyamba cha boma.
Komabe, Chisipanya chimagwiritsidwanso ntchito kwambiri m'zoyendera za anthu onse ndi m'malo ena.
Zilengezo za nthaŵi zonse mu Metro zimapangidwa m'Chikatalani chokha, koma zosokoneza zosakonzedweratu zimalengezedwa ndi dongosolo lokhazikika m'zinenero zosiyanasiyana kuphatikizapo Chispanya, Chingelezi, Chifalansa, Chiarabu ndi Chijapani.
Anthu a ku Paris amadziŵika kuti ndi odzikonda, amwano, ndi odzikuza.
Ngakhale kuti kaŵirikaŵiri ichi chimangokhala lingaliro losalongosoka, njira yabwino koposa yochitira zinthu limodzi mu Paris ikadali kukhala ndi khalidwe labwino koposa, kuchita ngati munthu amene ali "bien élevé" (wokula bwino).
Anthu a ku Paris akaoneka okongola kwambiri, sachedwa kuoneka ngati anthu a ku Paris ngati muonetsa ulemu.
M'dera la Plitvice Lakes muli nkhalango zambiri, makamaka za mitengo ya beech, spruce, ndi fir, ndipo pali zomera za m'mapiri a Alpine ndi a Mediterranean.
Ili ndi mitundu yosiyanasiyana ya zomera, chifukwa cha mitundu yosiyanasiyana ya microclimates, nthaka yosiyana ndi magawo osiyanasiyana okwera.
M'derali mulinso nyama ndi mbalame zosiyanasiyana.
Zinyama zosowa monga chimbalangondo chofiirira cha ku Ulaya, mmbulu, chiwombankhanga, nkhuku, mphaka, ndi kamba zimapezeka kumeneko, pamodzi ndi mitundu ina yambiri yofala
Akazi akapita ku nyumba za amonke, amafunika kuvala masiketi okwirira mawondo ndi kuphimba mapewa.
Akazi ambiri amene amabwera ku nyumba za amonke ali ndi zovala zawo, koma ngati mutenga zanu, makamaka zokhala ndi mitundu yowala, amonke kapena masisitere akamakulowetsani m'nyumbazo amakuyamikirani.
Mofananamo, amuna amafunikanso kuvala mathalauza okwirira maondo.
Izi nazonso zingabweretsedwe kuchokera ku katundu pakhomo koma kuti zovala sizitsukidwa pambuyo pa aliyense wogwiritsa ntchito kotero simungakhale omasuka kuvala masiketi awa.
Zakudya za ku Mallorca, monga za madera ofanana a ku Mediterranean, zimapangidwa ndi mkate, ndiwo zamasamba ndi nyama (makamaka nkhumba), ndipo zimagwiritsa ntchito mafuta a azitona.
Chakudya chosavuta chotchuka, makamaka m'chilimwe, ndi Pa amb Oli: Mkate wokhala ndi mafuta a azitona, tomato, ndi zokometsera zilizonse monga tchizi, nsomba za tuna, ndi zina zotero.
Mayina onse, pamodzi ndi liwu lakuti Sie la inu, nthaŵi zonse amayamba ndi chilembo chachikulu, ngakhale pakati pa chiganizo.
Imeneyi ndi njira yofunika kwambiri yosiyanitsira pakati pa ma verbs ndi zinthu zina.
Komanso mosakayikira limapangitsa kuŵerenga kukhala kosavuta, ngakhale kuti kulemba kuli kovuta pang'ono chifukwa cha kufunika kwa kudziŵa ngati verebu kapena dzina la mawu likugwiritsidwa ntchito m'njira yolemekezeka.
Mawu a Chiitaliya ndi osavuta kutchula chifukwa chakuti mawu ambiri amatchulidwa ndendende mmene alembedwera
Zilembo zazikulu zimene muyenera kuzisamala ndizo c ndi g, popeza kuti katchulidwe kake kamasiyana malinga ndi ka vowel kotsatira.
Komanso, onetsetsani kuti mukulitchula l ndi rl mosiyana: caro amatanthauza wokondedwa, pamene carro amatanthauza ngolo.
Chiperisiya chili ndi galamala yosavuta ndipo nthaŵi zambiri imakhala yolongosoka.
Choncho, kuwerenga bukuli kungakuthandizeni kudziwa bwino galamala ya Chiperisiya komanso kumvetsa bwino ziganizo.
N'zosachita kufunsa kuti ngati mumadziŵa chinenero cha Chiromance, mudzaphunzira Chipwitikizi mosavuta.
Komabe, anthu amene amadziŵa pang'ono Chisipanya angalingalire mofulumira kuti Chipwitikizi chili pafupi kwambiri moti sichifunikira kuphunzira padera.
Malo oonerera zinthu zakale asanakhale amakono, masiku ano ndi akale kwambiri ndipo amakhalabe monga malo osungiramo zinthu zakale, kapena malo ophunzitsira.
Popeza kuti m'nthaŵi yawo yolemera kuwonongeka kwa kuwala sikunali vuto monga mmene kuliri lerolino, nthaŵi zambiri amapezeka m'mizinda kapena m'makalasi, osavuta kufikako kuposa amene amamangidwa m'nthaŵi zamakono.
Ma telesikopu ambiri amakono ofufuzira zinthu ndi aakulu kwambiri ndipo ali m'madera akutali kumene kuli mphepo yabwino.
Kuona maluŵa a chitumbuwa, kotchedwa hanami, kwakhala mbali ya chikhalidwe cha ku Japan kuyambira m'zaka za zana la 8.
Lingaliro limeneli linachokera ku China kumene maluŵa a mpiru anali maluŵa ofunika kwambiri.
Ku Japan, maphwando oyambirira a maluŵa a chitumbuwa anachitidwa ndi mfumu yokha kwa iye mwini ndi ziŵalo zina za anthu olemekezeka kuzungulira Bwalo la Mafumu.
Zomera zimaoneka bwino kwambiri ngati zili m'malo achilengedwe, choncho musalole kuti muchotse ngakhale "chimodzi chokha".
Ngati mwapita ku munda wokonzedwa mwalamulo, kusonkhanitsa "zitsanzo" kudzakupangitsani kuchotsedwa, popanda kukambitsirana.
Singapore nthaŵi zambiri ndi malo otetezeka kwambiri ndiponso osavuta kufikako, ndipo mungagule pafupifupi chilichonse mukafika.
Koma pokhala mu "malo otentha kwambiri" madigiri oŵerengeka chabe kumpoto kwa equator mudzafunikira kulimbana ndi kutentha (nthaŵi zonse) ndi dzuŵa lamphamvu (pamene thambo lili loyera, kaŵirikaŵiri).
Palinso mabasi angapo opita kumpoto ku Hebroni, malo achikhalidwe a manda a makolo akale a Baibulo Abrahamu, Isake, Yakobo, ndi akazi awo.
Onetsetsani kuti basi imene mukuganiza kukwera ikupita ku Hebroni osati ku mudzi wapafupi wa Ayuda wa Kiryat Arba.
Njira zamadzi zamkati mwa dziko zingakhale nkhani yabwino yozikidwapo pa tchuthi.
Mwachitsanzo, mukhoza kukaona nyumba zachifumu ku Loire Valley, ku Rhine Valley kapena kupita ku malo osangalatsa a m'mphepete mwa mtsinje wa Danube kapena kukwera boti m'mphepete mwa mtsinje wa Erie.
Amapanganso misewu yotchuka yoyenda pansi ndi njinga.
Khirisimasi ndi imodzi mwa maholide ofunika kwambiri a Chikristu, ndipo imakondwerera monga tsiku lobadwa la Yesu.
Miyambo yambiri yokhudza holideyi yatengedwanso ndi osakhulupirira m'maiko achikristu ndi osakhala Akristu padziko lonse.
Pali mwambo wina woti usiku wa Isitala munthu azidzakhala maso pamalo enaake osaonekera kuti aone dzuwa likutuluka.
Ndithudi pali malongosoledwe achikristu a mwambo umenewu, koma ungakhale mwambo wa M'nyengo ya Masika ndi wa Kubereka wa Chikristu chisanakhale.
Matchalitchi ambiri achikhalidwe nthaŵi zambiri amachita Phwando la Paskha Loweruka usiku mkati mwa mlungu wa Isitala, ndipo mipingo nthaŵi zambiri imayamba phwando pakugwa kwa pakati pausiku kukondwerera kuuka kwa Kristu.
Nyama zonse zimene poyamba zinafika pazilumbazi zinafika kuno mwa kusambira, kuuluka kapena kuyandama.
Chifukwa cha kutalikirana kwa chilumbachi ndi dziko la America, nyama zina za m'gulu la nyama zoyamwitsa sizinkatha kuyenda ulendowu.
Chiyambire kufika kwa munthu ku Galapagos, nyama zambiri zoyamwitsa zafika kuphatikizapo mbuzi, akavalo, ng'ombe, makoswe, amphaka ndi agalu.
Ngati mupita ku madera a Arctic kapena Antarctic m'nyengo yozizira mudzakumana ndi usiku wa kumalo ozizira, kutanthauza kuti dzuŵa silituluka pamwamba pa m'mphepete mwa nyanja.
Zimenezi zimapereka mpata wabwino woona kuwala kwa dzuwa, chifukwa chakuti kumwamba kumakhala mdima pafupifupi tsiku lonse.
Popeza kuti m'maderawa mulibe anthu ambiri, ndipo kaŵirikaŵiri kuwonongeka kwa kuwala sikumakhala vuto, mudzathanso kusangalala ndi nyenyezi.
Chikhalidwe cha ntchito cha ku Japan ncholamulidwa ndi malamulo ndiponso cha mwambo kuposa chimene anthu a Kumadzulo angachizoloŵere.
Zovala za sutimayo ndizo zovala za bizinesi, ndipo ogwira nawo ntchito amatchulana mayina awo a banja kapena ndi maudindo a ntchito.
Kugwirizana pantchito nkofunika kwambiri, kugogomezera zoyesayesa za gulu m'malo motamanda zimene munthu aliyense wachita.
Ogwira ntchito kaŵirikaŵiri ayenera kupeza chivomerezo cha akuluakulu awo pa zosankha zilizonse zimene amapanga, ndipo amayembekezeredwa kumvera malangizo a akuluakulu awo popanda kukayikira.
