"Avèm ara de ratons de 4 meses que son pas diabètics e qu'èran diabètics", çò apondèt.
Lo doctor Ehud Ur, professor de medecina a l'Universitat Dalhousie de Halifax, Nòva Escòcia, e president de la division clinica e scientifica de l'Associacion Canadiana de Diabèta, avertís que la recèrca es encara a sas primièras etapas.
Coma d'autres especialistas, es sceptic sus la possibilitat de curar lo diabèta, notant qu'aquelas descobèrtas an pas cap de pertinéncia per las personas que ja an lo diabèta de tipe 1.
Lo diluns, Sara Danius, secretària permanenta del Comitat Nobel de Literatura de l'Acadèmia Suedesa, anoncièt publicament pendent un programa de ràdio de Sveriges Radio en Suècia que lo comitat, incapable de contactar dirèctament Bob Dylan per ganhar lo Prèmi Nobel de Literatura 2016, abandonèt los sieus esfòrces per lo contactar.
Danius diguèt, "per ara fasèm pas res. Ai trucat e enviat de mails a son mai pròche collaborator e recebèt de responsas fòrça amicalas. Per ara, aquò segurament es pro".
Abans, lo CEO de Ring, Jamie Siminoff, remarquèt que la companhiá comencèt quand la soneta de la pòrta èra pas audibla de sa botiga dins son garaje.
Que's hè un campanal WiFi, çò digó.
Siminoff diguèt que las vendas aumentèron après son aparicion en 2013 dins un episòdi de Shark Tank ont lo panel de l'espectacle refusèt de finançar la startups.
A la fin de 2017, Siminoff apareguèt sus la cadena de television QVC.
Ring tanben s'acòrdiguèt sus un procès amb una companhiá de seguretat concurrenta, l'ADT Corporation.
Alara qu'un vaccin experimental sembla capable de reduire la mortalitat d'Ebola, fins ara, cap de medicament es pas estat clarament demostrat coma util per tractar l'infeccion existenta.
Un còctèl d'anticòrs, ZMapp, mostrèt d'en primièr de promessas sul camp, mas d'estudis formals indiquèron qu'aviá mens de benefici que se cercava per prevenir la mòrt.
Dins l'estudi PALM, ZMapp serviguèt coma contraròtle, çò que significa que los scientifics l'utilizèron coma basa e comparèron los tres autres tractaments amb el.
USA Gymnastics sosten la letra del Comitat Olimpic dels Estats Units e accepta la necessitat absoluda de la familha olimpica de promòure un environament segur per totes los atlètas.
Sèm d'acòrdi amb l'afirmacion de l'USOC que los interesses dels nòstres atlètas e clubs, e lor espòrt, poirián èsser melhor servits en avançar amb un cambiament significatiu dins nòstra organizacion, puslèu que la descertificacion.
USA Gymnastics sosten una enquèsta independenta que pòt far lum sus l'abús de la proporcion descricha tan coratjosament pels subrevivents de Larry Nassar poiriá èsser pas detectada pendent tant de temps e abraça totes los cambiaments necessaris e apropriats.
USA Gymnastics e l'USOC an lo meteis objectiu: far lo gimnastic, e d'autres, tan segur que possible pels atlètas per seguir lors sòmis dins un environament segur, positiu e empoderat.
Pendent los ans 1960, Brzezinski trabalhèt per John F. Kennedy coma conselhièr e puèi per l'administracion de Lyndon B. Johnson.
Pendent las eleccions de 1976 conselhèt Carter sus la politica exteriora, puèi serviguèt coma Conselhièr de Securitat Nacionala (NSA) de 1977 a 1981, succedissent a Henry Kissinger.
Coma NSA, ajudèt Carter a manejar diplomaticament los afars mondiales, coma los Acòrds de Camp David, 1978; normalizant las relacions EUA-China pensada a la fin dels ans 1970; la Revolucion Iraniana, que menèt a la crisi dels ostatges d'Iran, 1979; e l'invasion sovietica en Afganistan, 1979.
Lo filme, amb Ryan Gosling e Emma Stone, recebèt de nominacions dins totas las categorias màger.
Gosling e Stone recebèron de nominacions per Melhor Actor e Melhora Actritz respectivament.
Las autras nominacions son pel melhor filme, director, cinematografia, dessenh de costum, edicion de film, musica originala, dessenh de produccion, edicion sonora, mixa sonora e scenari original.
Doas cançons del filme, Audition (The Fools Who Dream) e City of Stars, recebèron de nominacions per la melhora cançon originala.
Dissabte, lo president dels Estats Units, Donald Trump, dins una declaracion donada per lo secretari de premsa, anoncièt que las tropas americanas quitarián Siria.
L'anóncia se faguèt après que Trump faguèt una conversacion telefonica amb lo president turc Recep Tayyip Erdoğan.
Turquia tanben se seriá encargada de gardar los combatents de l'ISIS capturats que, segon la declaracion, las nacions europèas refusèron de los repatriar.
Aquò confirma pas solament que d'unes dinosaures avián de plumas, una teoria ja espandida, mas dona de detalhs que los fossils pòdon pas, coma la color e l'organizacion tridimensionala.
Los scientifics dison que lo plumatge d'aquel animal èra de color castan sus la cima amb una part inferiora de color palla o carotenoïda.
La descobèrta permet tanben de comprene l'evolucion de las plumas dels ausèls.
Perque las plumas dels dinosaures an pas un arbre plan desvolopat, nomenat rachis, mas an d'autras caracteristicas de plumas  barbas e barbulas  los cercaires deduguèron que lo rachis èra probablament un desvolopament evolucionari posterior a aquelas autras caracteristicas.
L'estructura de las plumas suggerís que foguèron pas utilizadas en vòl mas puslèu per la regulacion de la temperatura o per l'afichatge.
Los cercaires suggeriguèron que, quitament s'es la coa d'un jove dinosaure, l'escantiment mòstra lo plumatge d'un adult e non pas lo plumatge d'un pichòt.
Una veitura bomba detonada al quartièr general de la polícia a Gaziantep, Turquia uèi de matin tuèt dos policièrs e feriguèt mai de vint personas.
Lo burèu del governador diguèt que 19 dels ferits èran d'oficièrs de polícia.
La polícia diguèt que sospècha un presumit militant de Daesh (ISIL) de responsabilitat per l'ataca.
Descobriguèron que lo Solelh operava suls meteisses principis basics que las autras estelas: l'activitat de totas las estelas del sistèma èra dirigida per lor luminositat, lor rotacion, e pas res mai.
La luminositat e la rotacion son utilizadas ensems per determinar lo nombre de Rossby d'una estela, qu'es ligat al flux de plasma.
Tan pichon es lo nombre de Rossby, tan mens activa l'estela al respècte de las inversions magneticas.
Pendent son viatge, Iwasaki s'encontrèt dins de problèmas en fòrça ocasions.
Foguèt raubat per de piratas, atacat al Tibet per un can rabia, fugiguèt del maridatge al Nepal e foguèt arrestat en Índia.
L'estandard 802.11n fonciona amb las frequéncias 2.4Ghz e 5.0Ghz.
Aquò permetrà de l'adaptar a las règlas 802.11a, 802.11b e 802.11g, a condicion que l'estacion de basa aja de radios doblas.
Las velocitats de 802.11n son fòrça mai veloç que las de sos predecessors amb un rendement teoric maxim de 600Mbit/s.
Duvall, qu'es maridat e a dos enfants adultes, laissèt pas una granda impression sus Miller, a qui l'istòria li foguèt contada.
Quand li demandèron de comentar, Miller diguèt, "Mike parla fòrça pendent l'audiéncia...me preparavi doncas entendèri pas çò que disiá".
"Nos esforçarem per reduire las emissions de dioxid de carbòni per unitat de PIB per una marge notable per 2020 al nivèl de 2005", çò diguèt Hu.
Es pas estat indicat lo nombre de reduccions, mas se basan sus la produccion economica de China.
Hu encoratgèt los païses en desvolopament "a evitar la vièlha dralha de polluir d'en primièr e netejar mai tard".
A mai, "deurián pas, pasmens, èsser demandats a assumir d'obligacions que van al delà de lor estadi de desvolopament, responsabilitat e capacitats".
Lo Grop d'Estudis d'Iraq presentèt son rapòrt a 12h00 GMT.
Avisa que pas cap pòt garantir que quina que siá accion en Iraq a aqueste punt arrestarà la guèrra sectària, la violéncia creissenta, o lo caòs.
Lo rapòrt comença amb un apèl al debat dobèrt e a la formacion d'un consens als Estats Units d'America sus la politica al respècte de l'Orient Mejan.
Lo rapòrt es fòrça critic de gaireben totes los aspèctes de la politica actuala de l'Executiu cap a Iraq e demanda un cambiament immediat de direccion.
La primièra de sas 78 recomandacions es qu'una novèla iniciativa diplomatica deuriá èsser presa abans la fin d'aquesta annada per securizar las frontièras d'Iraq contra las intervencions ostils e per restablir las relacions diplomaticas amb sos vesins.
L'actuala senadora e primièra dama argentina Cristina Fernandez de Kirchner anoncièt la siá candidatura presidenciala uèi a La Plata, una vila a 50 quilomètres de Buenos Aires.
La Sra. Kirchner anoncièt son intencion de se presentar a las eleccions presidencialas al Teatre Argentin, lo meteis luòc ont comencèt sa campanha pel Senat en 2005 coma membre de la delegacion de la província de Buenos Aires.
Lo debat foguèt provocat per la controvèrsia sus la despensas per l'ajuda e la reconstruccion après l'auragan Katrina; que qualques conservators fiscals an etiquetat amb umor "Bush's New Orleans Deal".
La critica liberala de l'esfòrç de reconstruccion se focalizèt sus l'adjudicacion dels contractes de reconstruccion a d'insiders de Washington.
Mai de quatre milions de personas anèron a Roma per assistir a la funeralha.
Lo nombre de personas presentas èra tan grand qu'èra pas possible per totes d'accedir a l'enterrament dins la Plaça de Sant Pèire.
Fòrça grandes ecrans de television foguèron installats en divèrses luòcs de Roma per permetre a las gents de veire la ceremonia.
Dins fòrça autras vilas d'Itàlia e dins lo rèste del mond, subretot en Polonha, de meteisses establiments foguèron realizats, que foguèron vist per un grand nombre de personas.
Los istorians critican las politicas del FBI per concentrar las ressorsas sus de cases que son aisit de resòlvre, subretot los cases de veituras robadas, amb l'intencion de far créisser lo taus de succès de l'agéncia.
Lo Congrès comencèt a finançar l'iniciativa de l'obscenitat en l'an fiscal de 2005 e especificèt que l'FBI deu destinar 10 agents a la pornografia adulta.
Robin Uthappa faguèt la marca mai granda, 70 corredors en solament 41 bolas en batent 11 quatre e 2 sixes.
Los batejaires de l'òrdre mejan, Sachin Tendulkar e Rahul Dravid, faguèron una bona actuacion e faguèron una partenariat de cent escorregudas.
Mas, après aver perdut la wicket del capitani Índia faguèt solament 36 cors perdent 7 wicket per acabar l'innings.
Lo president dels EUA George W. Bush arribèt a Singapor lo matin del 16 de novembre, començant una visita d'una setmana en Asia.
Foguèt saludat pel viceprimièr ministre de Singapor Wong Kan Seng e discutiguèt de questions de comèrci e terrorisme amb lo primièr ministre de Singapor Lee Hsien Loong.
Après una setmana de pèrdas dins las eleccions de mièg mandat, Bush diguèt a un public de l'espandiment del comèrci en Asia.
Lo Primièr Ministre Stephen Harper acceptèt de mandar lo "Clean Air Act" del govèrn a un comitat de totes los partits per un estudi, abans sa segonda lectura, après la reünion de 25 minutas del dimars amb lo cap del NDP Jack Layton a l'Ofici del Primièr Ministre.
Layton demandèt de cambiaments al projècte de lei environamental dels conservators pendent la reünion amb lo PM, demandant una "reescritura prigonda e complèta" del projècte de lei environamental del partit Conservator.
Dempuèi que lo Govèrn Federal s'es engatjat per prene lo finançament de l'espital Mersey a Devonport, Tasmania, lo govèrn de l'Estat e qualques deputats federals an criticat aqueste acte coma un truc dins lo preludi de las eleccions federalas que se debanaràn en novembre.
Mas lo Primièr Ministre John Howard diguèt que l'acte èra solament per salvagardar las installacions de l'espital d'èsser degradadas pel govèrn de Tasmania, donant un suplement de 45 milions de dolars australians.
Segon lo darrièr bulletin, las lecturas del nivèl de la mar indican que se produguèt un tsunami.
Pas de damatges o de ferits importants foguèron reportats a Tonga, mas l'energia foguèt temporàriament perduda, çò qu'empachèt las autoritats de Tonga de recebre l'avertiment de tsunami emés pel PTWC.
Catorze escòlas a Hawaii situadas sus o près de la còsta foguèron tancadas tota la setmana malgrat las avíses.
Lo president dels EUA George W. Bush aculhiguèt l'anóncia.
Lo pòrtavotz de Bush Gordon Johndroe nomenèt l'engajament de la Corèa del Nòrd "un pas important cap a l'objectiu de realizar la desnuclearizacion verificabla de la peninsula coreana".
La desena tempèsta nomenada de la sason dels auragans de l'Atlantic, la tempèsta subtropicala Jerry, se formèt dins l'Ocean Atlantic uèi.
Lo Centre Nacional dels Auricòns (NHC) ditz qu'a l'ora d'ara Jerry representa pas cap de menaça per la tèrra.
Lo còrs d'engenhaires dels EUA estima que 6 polz de pluèja poirián far trescòp de naus d'aiga.
Lo Nòu Ward, que venguèt submergit per d'inondacions de 6 mètres pendent l'auragan Katrina, es ara dins d'aiga fins a la cintura que la dièja de prèp es estada desborgada.
L'aiga se desborda sus la dièga dins una seccion de 30 mètres de larg.
L'administrator de Commons Adam Cuerden exprimiguèt sa frustracion sus las supression quand parlava a Wikinews lo mes passat.
"Nos menèt dempuèi lo començament, en agissent coma s'agissiá de causas legalas, en fingent que nos escotèt, fins a la supression de son art".
L'irritacion de la comunautat menèt a d'esfòrces per redigir una politica al subjècte del contengut sexual pel sit qu'a de milions de mèdias amb licéncia dobèrta.
Lo trabalh realizat èra subretot teoric, mas lo programa èra escrich per simular las observacions fachas de la galaxia Sagitari.
L'efièch que la còla cercava seriá causat per las fòrças de marèia entre la matèria escura de la galaxia e la matèria escura de la Via Lactèa.
Coma la luna exercís una atraccion sus la Tèrra, provocant las marèas, la Via Lactèa exercís una fòrça sus la galaxia del Sagitari.
Los scientifics poguèron conclure que la matèria escura afecta d'autra matèria escura del meteis biais que la matèria normala.
Aquesta teoria ditz que la màger part de la matèria escura a l'entorn d'una galaxia se tròba a l'entorn d'una galaxia dins una mena d'alò, e es facha de fòrça pichonas particulas.
Las informacions de la television mòstran de fum blanc venent de la planta.
Las autoritats localas avisan los abitants a l'entorn de la centrala de demorar dins las cases, d'escartar los aires condicionats e de beure pas d'aiga del robinet.
Segon l'agéncia nucleara japonesa, de cesi e d'iòde radioactius foguèron identificats dins la centrala.
Las autoritats especulan qu'aquò indica que los conteneires que contenon lo combustible d'urani al site se son trencats e se desbocan.
Lo Dr. Tony Moll descobriguèt la tuberculòsi extrèmament resistenta als medicaments (XDR-TB) dins la region de KwaZulu-Natal en Sud-Africa.
Dins una entrevista, diguèt que la varianta novèla èra "fòrça inquietanta e alarmanta a causa del taus de mortalitat fòrça naut".
De pacients poirián aver contractat lo virus a l'espital, pensa lo Dr. Moll, e al mens dos èran de trabalhadors de la santat de l'espital.
Dins un an, una persona infectada pòt infectar 10 a 15 contactes pròches.
Pasmens, lo percentatge de XDR-TB dins lo grop entièr de personas amb tuberculòsi sembla encara bas; 6.000 de las 330 000 personas infectadas en tot moment particular en Sud-Africa.
Los satellits, que pesan totes dos mai de 1 000 quilos, e que viatjan a aperaquí 17 500 milas per ora, s'impausèron a 491 milas de la Tèrra.
Los scientifics dison que l'explosion causada per la collision èra massiva.
An encara de determinar la grandor de l'accident e lo biais que la Tèrra serà afectada.
Lo Comandament Estrategic dels Estats Units del Departament de la Defensa dels Estats Units d'America seguís los escombres.
Lo resultat de l'analisi del traçat serà publicat sus un site public.
Un mètge que trabalhava a l'espital dels enfants de Pittsburgh, en Pensilvània serà acusat d'assassinat après que sa maire foguèt trobada mòrta dins lo còs de sa veitura lo dimècres, çò dison las autoritats d'Ohio.
Lo doctor Malar Balasubramanian, 29 ans, foguèt trobat a Blue Ash, Ohio, una suburbia a aperaquí 15 milas al nòrd de Cincinnati, escamat al costat de la rota amb una camiseta e soscalça, en un estat aparentament fòrtament medicat.
Dirigiguèt los oficièrs cap a son Oldsmobile Intrigue negre qu'èra a 150 mètres de distància.
I trobèron lo còrs de Saroja Balasubramanian, 53 ans, cobèrt de mantas taladas de sang.
La polícia diguèt que lo còrs semblava d'èsser estat aquí pendent un jorn.
Los primièrs cases de la malautiá aquesta sason foguèron reportats a la fin de julhet.
La malautiá es portada pels pòrcs, que puèi migrèt a l'òme per de moissals.
L'epidemia a incitat lo govèrn indian a empréner de mesuras coma lo desvolopament de pig catchers dins las zonas gravament afectadas, distribuissent de milièrs de cortinas de moissals e en espraiant de pesticidas.
De milions de fials de vaccin contra l'encefalitis foguèron tanben promeses pel govèrn, çò que ajudarà las agéncias sanitàrias a se preparar per l'an que ven.
Los plans per la distribucion de vaccins dins las zònas mai afectadas an estat retardats per manca de fons e per manca de prioritat al respècte d'autras malautiás.
En 1956 Słania se mudèt en Suècia, ont tres ans mai tard comencèt de trabalhar per la Poçta Suedesa e venguèt lo seu encapitol de gravadura.
Produch mai de 1000 estampas per Suècia e 28 autres païses.
Son trabalh es d'una qualitat e detalh tan reconeguts qu'es un dels paucs "noms familiars" entre los filatelistas.
Son 1000en timbre foguèt lo magnific "Great Deeds by Swedish Kings" de David Klöcker Ehrenstrahl en 2000, que figura dins lo Guiness Book of World Records.
Tanben foguèt engravat en bilhets de banc per fòrça païses, d'exemples recents de son trabalh inclusent los retrachs del Primièr Ministre sul front dels nòus bilhets canadencs de 5 e 100 $.
Après l'accident, Gibson foguèt transportat a l'espital mas moriguèt pauc après.
Lo menaire del camion, qu'a 64 ans, foguèt pas ferit dins l'accident.
Lo veïcul foguèt pres de la scèna de l'accident a aperaquí 1200 GMT lo meteis jorn.
Una persona que trabalhava dins un garaje prèp de l'endroit ont se debanèt l'accident diguèt: "I aviá d'enfants esperant de passar la carrièra e totes cridavan e ploravan".
Totes se son enfuits d'ont l'accident se passèt.
D'autres subjèctes de l'agenda de Bali son lo salvament dels bòsques remanents del mond, e lo partatge de tecnologias per ajudar los païses en desvolopament a créisser de biais mens polluents.
L'ONU tanben espèra de finalisar un fons per ajudar los païses afectats pel rescalfament global a far fàcia als impactes.
L'argent poiriá anar a de cases resistentas a las inondacions, a una melhora gestion de l'aiga, e a una diversificacion de las culturas.
Fluke escriguèt que los esfòrces d'unes per empachar las femnas de parlar de la santat de las femnas capitèron pas.
A arribat a aquela conclusion a causa de la multitud de comentaris positius e encoratjaments mandats per de femnas e d'òmes que demandavan que la contracepcion siá considerada coma una necessitat medicala.
Quand los combats s'acabèron après que los ferits foguèron transportats a l'espital, los 40 autres presonièrs demorèron dins la cort e refusèron de tornar a lor cellulas.
Los negociators ensagèron de rectificar la situacion, mas las demandas dels presonièrs son pas claras.
Entre las 22h e las 23h, un incendi foguèt iniciat pels presonièrs dins lo jardin.
Pauc de temps aprèp, los policièrs equipats d'equipament anti-demolicion intrèron dins la cort e acorchilhèron los presonièrs amb de gas lacrimogèn.
Las equipas de salvament foguèron finalament desliuradas a 23h35.
Après la construccion de la restanca en 1963, las inondacions de sason que s'espandirián los sediments pel riu s'arrestèron.
Aqueste sediment èra necessari per crear de bancs de sable e de plajas, que serviguèron d'abitats de vida salvatge.
En consequéncia, doas espècias de peisses s'atudèron, e doas autras son en perilh, coma lo chub amb camba.
E mai que lo nivèl de l'aiga puja solament qualques mètres après l'inondacion, los oficièrs espèran que serà sufisent per restaurar los bancs de sabla erosionats en aval.
I a pas cap d'alèrta de tsunami, e segon l'agéncia de geofisica de Jakarta, i aurà pas cap d'alèrta de tsunami perque lo tèrratremol aguèt pas la magnitud de 6,5 qu'èra necessària.
Malgrat que i aviá pas cap menaça de tsunami, los abitants comencèron de panicar e comencèron a abandonar lors negocis e ostals.
Quitament se Winfrey èra plorosa en son adieu, faguèt clar als seus fans que tornariá.
"Aquò serà pas un adieu, es la fin d'un capítol e l'obertura d'un autre".
Los resultats finaus de las eleccions presidencialas e parlamentàrias de Namibia indican que lo president en exercici, Hifikepunye Pohamba, es estat reelegit amb una granda majoritat.
Lo partit de govèrn, South West Africa People's Organisation (SWAPO), tanben mantenguèt una majoritat a las eleccions parlamentàrias.
Las tropas de la coalicion e afganas se desplacèron dins la zona per securizar lo site e d'autres avions de la coalicion foguèron enviats per ajudar.
L'accident se debanèt en naut dins un terren montanhós, e se crei qu'es estat lo resultat d'un fuòc ostil.
Los esfòrces de cercar lo luòc de l'accident son encontrats per lo mal temps e lo terren aspra.
L'organizacion medicala Mangola, Medecines Sans Frontieres e l'Organizacion Mondiala de la Santat dison qu'es la pus granda epidemia registrada dins lo país.
Lo pòrtavotz de Medecins Sans Frontiere Richard Veerman diguèt: "Angola se dirigís cap a la mai granda epidemia e la situacion demòra fòrça marrida en Angola", diguèt.
Los jòcs comencèron a 10h amb un temps plan e levat de la pluèja de miègjorn que s'escafèt rapidament, èra una jornada perfiècha pel rugbi de 7 ans.
La primièra posicion del torneg Sud-Africa comencèt amb una bona nota quand ganhèt amb 26-0 contra la 5ena posicion Zambia.
Semblant decididament rojièr dins lo jòc contra lors sòrres del sud, Africa del Sud pasmens melhorèt de contunh a mesura que lo torneg progressava.
Lor defensa disciplinada, lors capacitats de manejar la bala e lor trabalh en equipa los faguèron destacar e èra clar qu'èra l'equipa de batre.
Los oficièrs de la vila d'Amsterdam e del Musèu d'Anne Frank declaran que l'arbre es infectat per un fong e representa un dangièr per la santat publica, argumentant que èra en perilh imminent de tombar.
L'aviá estat programat per èsser talhat dimars, mas foguèt salvat après una decision del tribunal d'urgéncia.
Totas las intradas de la bauma, que foguèron nomenadas "Las Set Sòrres", son de 100 a 250 mètres de diamètre.
Las imatges infraroges mòstran que las variacions de temperatura de nuèch e de jorn mòstran que son probablament de cavòtas.
Son mai frescas que la superfícia a l'entorn pendent lo jorn e mai caudas pendent la nuèch.
Son comportament tèrmic es pas tan estable coma las grandas caunas de la Tèrra que sovent mantenon una temperatura constanta, mas es consistent amb aqueles essent de traucs prigonds dins lo sòl", çò diguèt Glen Cushing de l'Equipa d'Astrogeologia de l'United States Geological Survey (USGS) e de l'Universitat del Nòrd d'Arizòna situada a Flagstaff, Arizona.
En França, lo vòte es tradicionalament una experiéncia de bassa tecnologia: los electors s'isolan dins una cabina, meton una fuèlha de papièr preimpressa indicant lo candidat de lor causida dins una valisa.
Après que los oficièrs verifican l'identitat de l'elector, l'elector daissa la valisa dins l'escrutinièra e signa lo registre de vòte.
La lei electorala francesa codifica fòrça estrictament la procedura.
Dempuèi 1988, las urnas de vòte devon èsser transparentas per que los electors e los observadors pòscan veire que pas cap d'envelopas son presentas al començament del vòte e que pas cap d'envelopas son apondudas que las dels electors de bon biais comptats e autorizats.
Los candidats pòdon mandar de representants per veire cada partida del procediment.
ASUS Eee PC, mai d'ora lançat mondialament per de factors d'estalvi e de foncionalitat, venguèt un tèma caud en 2007 Taipei IT Month.
Mas lo mercat de consomacion dels ordinators portatòls serà radicalament variat e cambiat après que ASUS foguèt premiat en 2007 amb lo Taiwan Sustainable Award per l'Executiu Yuan de la Republica de China.
Lo sit web de l'estacion descriu l'espectacle coma "teatre de ràdio de l'anciana escòla amb un novèl e escandalós espin geek!"
A la debuta, l'espectacle èra presentat solament sul site de ràdio TogiNet Radio, un site centrat sus la ràdio parlada.
A la fin de 2015, TogiNet establiguèt AstroNet Radio coma una estacion subsidiària.
L'espectacle presentava d'en primièr d'actors de doblaire amateurs, locals de l'èst de Texas.
Lo pilhatge es contunhat pendent la nuèch, que los agents de la lei èran pas presents dins las carrièras de Bishkek.
Bishkek foguèt descricha coma s'enfonzant dins un estat d'"anarquia" per un observator, que de bandas de gents vagavan per las carrièras e saquejavan de magasins de bens de consomacion.
De vilatges de Bishkek acusèron de manifestants del sud per l'anarchia.
L'Africa del Sud vencèt los All Blacks (Nòva Zelanda) dins un match de rugbi Tri Nations a l'estadi de Royal Bafokeng a Rustenburg, Africa del Sud.
Lo resultat final foguèt una victòria d'un punt, 21 a 20, acabant la seria de 15 victòrias dels All Blacks.
Pels Springboks, acabèt una seria de cinc matches perduts.
Èra lo match final pels All Blacks, qu'avián ja ganhat lo trofèu fa doas setmanas.
La partida finala de la seria se debanarà a Ellis Park a Joanesborg la setmana que ven, quand los Springboks jogaràn contra Austràlia.
Un tèrratrem moderat agitat l'oèst de Montana a 22h08 del diluns.
Pas cap de reportatge immediat de damatges a estat recebut per l'United States Geological Survey (USGS) e son National Earthquake Information Center.
Lo tèrratremol se centrèt a 20 km al nòrd-nòrd-èst de Dillon, e a 65 km al sud de Butte.
La forma de gripa aviària letala pels umans, H5N1, foguèt confirmada per aver infectat un canet salvatge mòrt, trobat diluns, dins un marshland près de Lion dins l'èst de França.
França es lo seten país de l'Union Europèa a patir d'aquel virus; après Àustria, Alemanha, Eslovènia, Bulgaria, Grècia e Itàlia.
Los cases sospèctes de H5N1 en Croàcia e Danemarc demòran pas confirmats.
Chambers demandava Dieu per "la mòrt, la destruccion e la terror de milions e milions d'abitants de la Tèrra".
Chambers, un agnostic, argüís que son procès es "lifer" e "qualqu'un pòt demandar qualqu'un".
L'istòria presentada dins l'opèra francesa, de Camille Saint-Saens, es d'un artista "que sa vida es dictada per un amor per las drògas e lo Japon".
En consequéncia, los actors fuman de cannabis sus l'empont, e lo teatre qu'encoratja lo public a participar.
L'ancian president de la Cambra de Representants Newt Gingrich, lo governador de Texas Rick Perry, e la deputada Michele Bachmann acabèron en quatrena, cinquena e sièsiena posicion, respectivament.
Après que los resultats arribèron, Gingrich alabèt Santorum, mas aguèt de mots durs per Romney, que per son compte las publicitats de campanha negativas foguèron difusadas en Iowa contra Gingrich.
Perry declarèt que "tornarà al Texas per evaluar los resultats del caucus de la serada, determinar s'i a un camin cap endavant per ieu dins aquela corsa", mas mai tard diguèt que demorarà dins la corsa e competirà dins las primàrias del 21 de genièr de Carolina del Sud.
Bachmann, que ganhèt lo sondatge d'Ames Straw en agost, decidiguèt de acabar sa campanha.
Lo fotograf foguèt transportat al Ronald Reagan UCLA Medical Center, ont moriguèt.
Dins una declaracion, Bieber diguèt "[] alara que ieu èra pas present ni dirèctament implicat dins aquel accident tragic, los meus pensaments e pregàrias son amb la familha de la victima. "
Lo site d'informacion de divertiment TMZ compren que lo fotograf arrestèt son veïcul de l'autre costat de Sepulveda Boulevard e ensagèt de prene de fotografias de l'estacion de polícia abans de passar la rota e de contunhar, fasent que l'oficièr de la Patrolha de Carretèra de Califòrnia que menava l'estacion de trafic li ordenèt de tornar passar, dos còps.
Segon la polícia, lo menaire del veïcul que tuèt lo fotograf es pas probable que siá acusat.
Amb solament 18 medalhas disponiblas cada jorn, un nombre de païses an pas capitat de se plaçar sul podium.
Incluson los Païses Basses, amb Anna Jochemsen acabant novena dins la classa de femnas de Super-G ièr, e Finlàndia amb Katja Saarinen acabant detzena dins la meteissa escasença.
L'australian Mitchell Gourley acabèt onzeen dins lo Super-G dels òmes.
Arly Velasquez de Mexic acabèt quinzeen dins lo Super-G dels òmes. Adam Hall de Nòva Zelanda acabèt noven dins lo Super-G dels òmes.
L'esquiador de Polonha amb de deficiéncia de vista Maciej Krezel e la guida Anna Ogarzynska acabèron tretze en Super-G. La Coreana del Sud Jong Seork Park acabèt vint e quatre en Super-G dels òmes.
Los soldats de la patz de l'ONU, qu'arriban en Haití après lo tèrratremol de 2010, son culpats per la propagacion de la malautiá que comencèt près de l'acampament de las tropas.
Segon la demanda, los degalhs del campament de l'ONU foguèron pas de bon biais desinfectats, provocant la penetracion de bactèris dins lo afluent del riu Artibonite, un dels mai grands d'Haití.
Abans l'arribada de las tropas, Haití aviá pas trobat de problèmas ligats a la malautiá dempuèi los ans 1800.
L'Institut d'Aiti per la Justícia e la Democracia faguèt referéncia a d'estudis independents que suggerisson que lo batalhon de pacificacion de l'ONU nepalés a portat inconscientament la malautiá en Haití.
Danielle Lantagne, una experta de l'ONU sus la malautiá, declarèt que l'epidemia èra probablament causada pels pacificators.
Hamilton confirmèt que l'espital de l'Universitat Howard admetiá lo pacient dins una condicion establa.
Lo pacient èra estat en Nigèria, ont se faguèron de cas del virus Ebola.
L'espital seguèt lo protocòl per contrarotlar l'infeccion, inclusent la separacion del pacient dels autres per evitar la possibla infeccion dels autres.
Abans Los Simpsons Simon trabalhava dins de serias dins de posicions diferentas.
Pendent los ans 1980 trabalhèt dins de serias coma Taxi, Cheers, e The Tracy Ullman Show.
En 1989 ajudèt a crear Los Simpsons amb Brooks e Groening, e foguèt responsable de la contratacion de la primièra equipa d'escritors de l'espectacle.
Malgrat qu'abandonèt l'espectacle en 1993 gardèt lo títol de productor executiu, e contunhèt de recebre de desenas de milions de dolars cada sason en royalties.
Mai d'ora l'agéncia de notícias chinesa Xinhua anoncièt un avion qu'èra estat sequestat.
Mai tard, los rapòrts diguèron que l'avion recebèt una menaça de bomba e foguèt desviat cap a Afganistan, en aterrissent a Kandahar.
Los primièrs rapòrts dison que l'avion foguèt desviat cap a Afganistan après aver negat un aterratge d'emergéncia a Ürümqi.
Los accidents aerians son comuns en Iran, que ten una flòta envelhada que es mal mantenguda per las operacions civilas e militaras.
Las sancions internacionalas fan que se pòscan pas crompar d'avions nòus.
A la debuta d'aquesta setmana, un accident d'elicoptèr de la polícia tuèt tres personas e ne feriguèt tres autras.
Lo mes passat Iran venguèt lo mai grand desastre aerian dempuèi d'annadas quand un avion de passatgièrs cap a Armenia s'escrachèt, tuant los 168 a bòrd.
Lo meteis mes vegèt un autre avion de linha passar una pista a Mashhad e tustar un mur, tuant setze.
Aerosmith an anullat los concèrts restants de lor virada.
Lo grop de rock deviá far una virada pels Estats Units e Canadà fins al 16 de setembre.
An anullat la virada après que lo cantaire Steven Tyler foguèt ferit après que tombèt de l'empont pendent un espectacle lo 5 d'agost.
Murray perdèt lo primièr set en un tie break après que los dos òmes aguèron cada servís dins lo set.
Del Potro aviá l'avantatge al començament del segond set, mas aquò tanben demandava un tie break après aver arribat 6-6.
Potro recebèt de tractament a son espatla a aquel moment mas capitèt de tornar al jòc.
Lo programa comencèt a 20h30 ora locala (15.00 UTC).
Los cantaires celèbres de tot lo país presentèron de bhajans, o cançons de devocion, als pès de Shri Shyam.
Lo cantaire Sanju Sharma comencèt la serada, seguit per Jai Shankar Choudhary.
Puèi, Lakkha Singh prenguèt la direccion en cantant los bhajans.
108 plats de Chhappan Bhog (dins l'indoïsme, 56 elements comestibles diferents, coma, confituras, fruchs, fruchas, plats etc. qu'an per tòca d'ofrir a la divinitat) foguèron servits a Baba Shyam.
Lakkha Singh presentèt lo chhappan bhog bhajan tanben.
A la presentacion de la presentacion de la Game Show de Tòquio, lo president de Nintendo Satoru Iwata revelèt lo dessenh del contraròtle de la consola novèla de la companhiá, Nintendo Revolution.
Semblant a una telecomanda de television, lo contraròtle utiliza dos sensors plaçats près de la television de l'utilizaire per triangular sa posicion dins l'espaci tridimensional.
Aquò permetrà als jogaires de contrarotlar las accions e los movements dins los videojòcs en desplaçant lo dispositiu dins l'aire.
Giancarlo Fisichella perdèt lo contraròtle de sa veitura e acabèt la corsa pauc après la partença.
Son companh d'equipa Fernando Alonso èra al cap de la màger part de la corsa, mas s'acabèt just après son arrèst, probablament a causa d'una ròda davancièra drecha mal plaçada.
Michael Schumacher acabèt sa corsa pauc après Alonso, a causa del damatge de la suspension dins las nombrosas batalhas pendent la corsa.
"Es fòrça aimabla e canta plan plan", diguèt segon una transcripcion de la conferéncia de premsa.
"Eran mòts cada còp que fasiam una ensaja sus aquò, del fons de mon còr".
A l'entorn de 3 minutas del lançament, una camèra de bòrd mostrèt de nombroses tròces de espuma d'isolament se desliuran del tanc de combustible.
Pasmens, se pensa pas qu'ajan causat de damatges a la nau.
Lo cap del programa de naveta de la NASA, N. Wayne Hale Jr., diguèt que la escuma èra tombada "après lo temps que nos concernís".
Cinc minutas après la mòstra, lo vent comença de se desvolopar, un minut pus tard, lo vent arriba a 70 km/h... puèi la pluèja, mas tan fòrta e tan granda que te fa una palha sus la pèl coma una agulha, puèi la grana tomba del cèl, la gent panica e crida e se passa los uns sus los autres.
Ai perdut ma sòrre e son amiga, e per mon camin i aviá doas personas en silles de ròdas, de personas que saltavan e las empolhavan", çò diguèt Armand Versace.
NHK tanben informèt que la centrala nucleara de Kashiwazaki Kariwa dins la prefectura de Niigata èra en foncionament normal.
Hokuriku Electric Power Co. informèt de cap d'efièch del tèrratremol e que los reactors Numèro 1 e 2 de la centrala nucleara de Shika foguèron tancats.
Se rapòrta que 9400 ostals dins la region son sens aiga e 100 sens electricitat.
De rotas son estadas deterioradas, lo servici ferroviari interrompuda dins las zonas afectadas, e l'aeropòrt de Noto dins la prefectura d'Ishikawa demòra barrat.
Una bomba explodiguèt fòra de l'ofici del governador general.
Tres bombas mai explodiguèron près dels bastits governamentals en un periòde de doas oras.
De rapòrts oficials donan lo nombre de mòrts a uèch, e de rapòrts oficials confirman que fins a 30 foguèron ferits; mas lo nombre final es pas encara conegut.
Tant l'acid cianuric coma la melamina foguèron trobats dins d'escampilhas d'urina d'animals que moriguèron après aver consomit de manjar contaminat.
Los dos compausats reagisson entre eles per formar de cristals que pòdon blocar la foncion dels rèns, çò diguèron los cercaires de l'universitat.
Los cercaires observan de cristals formats dins l'urina de gat per l'apond de melamina e d'acid cianuric.
La composicion d'aqueles cristals correspond a las encontradas dins l' urina dels animals afectats quand se comparan per espectroscopia infraroge (FTIR).
Sabi pas se o comprenètz o pas, mas la màger part de las merças d'America Centrala venon dins aqueste país sens taxas.
Pasmens 80% de nòstres bens son taxats per de tarifas dins los païses d'America Centrala.
Aquò me semblava pas logica; èra pas justa.
Tot çò que disi a la gent es que nos tractatz coma vos tractam.
Lo governador de Califòrnia Arnold Schwarzenegger signèt un projècte de lei que proïbe la venda o lo locau de jòcs vidèo violents als minors.
Lo projècte demanda que los videojòcs violents venduts dins l'estat de Califòrnia sián etiquetats amb una etiqueta "18" e fa que lor venda a un minor se castiga amb una multa de $1000 per infraccion.
Lo director del Procuratura, Kier Starmer QC, donèt una declaracion aqueste matin anonciant la perseguida de Huhne e Pryce.
Huhne demissionèt e serà remplaçat dins lo gabinet pel deputat Ed Davey.
Huhne e Pryce son programats per aparéisser al Tribunal de Magistrat de Westminster lo 16 de febrièr.
Las victimas èran Nicholas Alden, 25 ans, e Zachary Cuddeback, 21 ans.
Edgar Veguilla recebèt de feridas al braç e a la mandilha alara que Kristoffer Schneider demorèt a l'operacion de reconstruccion de la cara.
L'arma d'Uka foguèt pas eficaça mentre que puntava a la tèsta d'un cinquen òme.
Schneider testifiquèt per videolink dempuèi una basa de l'USAF dins son país.
En mai de l'eveniment de la setmana passada, Carpanedo participèt a doas corredorsas individualas al campionat.
Son primièr es lo slalom, ont ganha un Did Not Finish dins sa primièra corsa.
Son autra corsa, lo Slalom Gigant, la faguèt acabar en desena posicion dins lo grop de femnas assedadas amb un temps combinat de 4:41.30, 2:11.60 minutas mai lent que la primièra classa Claudia Loesch d'Àustria e 1:09.02 minutas mai lent que la novena classa Gyöngyi Dani d'Ongria.
Quatre esquiaires del grop de femnas se plaçant per se poder se'n tornar, e 45 dels 117 esquiaires del Grand Slalom se plaçan pas dins la corsa.
La polícia de Madhya Pradesh recuperèt lo laptop e lo telefòn mobil.
L'Inspector General D.K. Arya diguèt: "Avèm arrestat cinc personas qu'avián violat la femna soïssa e recuperat son mobil e son ordinator".
Los acusats son nomenats Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar e Vishnu Kanjar.
Lo superintendent de polícia Chandra Shekhar Solanki diguèt que los accusat se presentèron al tribunal amb las caras cobèrtas.
Pasmens se tres personas èran dins l'ostal quand l'automobila l'impactèt, cap d'elas foguèt ferida.
Pasmens, lo menaire aguèt de feridas seriosas al cap.
La rota ont se debanèt l'accident foguèt tancada temporàriament pendent que los servicis d'emergéncia liberèron lo menaire de l'Audi TT roge.
Foguèt inicialament hospitalizat a l'espital James Paget de Great Yarmouth.
Foguèt transferit a l'espital d'Addenbrooke a Cambridge.
Adekoya es dempuèi al tribunal de l'Edinburgh Sheriff acusat del murtre de son filh.
Es en preson pendent l'acusacion e lo procès, mas quina que siá testimoniança ocular pòt èsser contaminada perque son imatge es estat largament publicat.
Es una practica comuna en d'autres luòcs del Reialme Unit mas la justícia escocesa fonciona diferentament e los tribunals an vist la publicacion de las fotografias coma potencialament prejudicialas.
La professora Pamela Ferguson de l'Universitat de Dundee nota "los jornalistas semblan caminar una linha dangierosa se publican de fotografias etc dels suspèctes".
L'Ofici de la Corona, qu'es en carga de las acusacions, a indicat als jornalistas que faràn pas cap de comentari fins a l'acusacion.
Lo document, segon la fuèlha, se referirà a la disputa de las frontièras, que Palestina vòl basar sus las frontièras abans la Guèrra de 1967.
D'autres subjèctes cobèrts inclusisson l'estat futur de Jerusalèm qu'es sagrat per ambedoas nacions e la question de la Val de Jordan.
Israèl demanda una preséncia militara en cors dins la val per detz ans un còp l'acòrdi es signat alara que l'Autoritat Palestiniana s'acòrda de daissar una tal preséncia per cinc ans.
Los tiradors dins l'ensag suplementari de contraròtle dels parasits devián èsser estrictament supervisats pels gardians, que l'ensag èra monitorizat e son eficacitat evaluada.
En partenariat de NPWS e de l'Associacion dels tiradors d'Austràlia (NSW), de volontaris qualificats foguèron recrutats, jos lo programa de caça de l'Associacion dels tiradors d'Austràlia.
Segon Mick O'Flynn, lo director en foncion de la Conservacion e Patrimòni del Pargue amb lo NPWS, los quatre tiradors causits per la primièra operacion de tir recebèron una instruccion de seguretat e de formacion complèta.
Martelly jurèt un nòu Conselh Electoral Provisòri (CEP) de nòu membres uèi.
Es lo cinquen CEP de Martelly en quatre ans.
Lo mes passat una comission presidenciala recomandèt la demission del CEP coma part d'un paquet de mesuras per far avançar lo país cap a de nòvas eleccions.
La comission èra la responsa de Martelly a las protèstas anti-regim que comencèron en octobre.
Las manifestacions, de còps violentas, foguèron provocadas per l'incapacitat de realizar d'eleccions, que se devián debanar dempuèi 2011.
S'es raportat 60 cas de mal foncionament d'iPods que s'es surcalfat, causant un total de sièis incendis e daissant quatre personas amb de cremadas leugièras.
Lo Ministèri de l'Economia, lo Comèrci e l'Indústria (METI) de Japon diguèt qu'aviá conegut 27 accidents ligats als aparelhs.
La setmana passada, METI anoncièt qu'Apple l'aviá informat de 34 incidents de surcalfament, que la companhiá los nomenava "non serioses".
Lo ministèri respondèt en nomentant lo reportatge de l'Apple del rapòrt "veritablament regretable".
Lo tèrratremol s'es produsit a Mariana a las 07:19 del matin (09:19 GMT divendres).
Lo burèu de gestion d'emergéncia de las Marianas del Nòrd diguèt qu'i aviá pas de damatges reportats dins la nacion.
Lo Centre d'Avertissatge dels Tsunamis del Pacific diguèt qu'i aviá pas cap d'indicacion de tsunami.
Un ancian policièr filipin a tengut de toristas d'Hong Kong en ostatge en raubar lor autobús a Manila, la capitala de las Filipinas.
Rolando Mendoza tirèt son fusilh M16 contra los toristas.
De ostatges son estats rescatats e al mens sièis son confirmats mòrts fins ara.
Sièis ostaus, que i aviá d'enfants e d'ancians, foguèron liberats mai d'ora, coma los fotografs filipins.
Los fotografs prenguèron mai tard la plaça d'una anciana femna qu'aviá besonh del lavabo.
Liggins seguiguèt los camins de son paire e comencèt una carrièra en medecina.
Foguèt format coma obstetrician e comencèt a trabalhar a l'Ospital Nacional de la Femna d'Auckland en 1959.
Alara que trabalhava a l'espital, Liggins comencèt a investigar lo trabalh premat en son temps liure.
Son recèrca mostrèt que s'una ormona èra administrada accelerariá la maduracion del palmon del fetus.
Xinhua informèt que los enquestaires del govèrn recuperèron dos enregistrators de vòl de "caissas negras" lo dimècres.
Los autres lutadors tanben rendon omenatge a Luna.
Tommy Dreamer diguèt "Luna èra la primièra Reina d'Extreme. Mon primièr manager. Luna moriguèt la nuèch de doas lunas. Una femna unica coma ela. Fòrta".
Dustin "Goldust" Runnels comentèt que "Luna èra tan estranha coma ieu...benlèu mai...l'aimavi e la mancarà...esperam qu'es dins un luòc melhor".
De 1400 personas sondadas abans las eleccions federalas de 2010, aqueles qu'opausan l'independéncia d'Austràlia creissèron de 8% dempuèi 2008.
La primièra ministra Julia Gillard declarèt pendent la campanha de las eleccions federalas de 2010 que crei qu'Austràlia deuriá venir una republica a la fin del règne de la reina Elisabèt II.
34% dels sondats parlan d'aquel vejaire, volent que la reina Elisabèt II siá la darrièra monarca d'Austràlia.
A l'extrèm del sondatge, 29 per cent dels sondats creson qu'Austràlia deuriá venir una republica lo mai lèu possible, alara que 31 per cent creson qu'Austràlia deuriá pas jamai venir una republica.
Lo medalhista d'aur olimpic deuriá nadar als 100m e 200m d'estil liure e en tres relais als Jòcs de la Commonwealth, mas a causa de sas quejas sa condicion fisica es en dobte.
A pas pogut prene las drògas necessàrias per vencer sa dolor perque son enebidas dels Jòcs.
Curtis Cooper, un matematician e professor d'informatica a l'Universitat de Central Missouri, descobriguèt lo mai grand nombre primièr conegut fins ara lo 25 de genièr.
De personas verificèron la descobèrta utilizant de maquinas e logicials diferents al començament de febrièr e foguèt anonciat dimars.
Las cometas pòdon aver estat una font de distribucion d'aiga sus la Tèrra amb de matèria organica que pòt formar de proteïnas e sosténer la vida.
Los scientifics esperan comprene cossí se forman las planetas, subretot cossí se formèt la Tèrra, que las cometas se son batudas amb la Tèrra fa longtemps.
Cuomo, de 53 ans, comencèt son governador a la debuta d'aquesta annada e signèt un projècte de lei lo mes passat legalizant lo maridatge del meteis sèxe.
Se referís a las rumors coma "parladissas politicas e silliness".
Especula que se presentarà a las eleccions presidencialas de 2016.
NextGen es un sistèma que la FAA pretend que permetriá a l'avion de volar de rotas mai cortas e d'estalviar de milions de litres de combustible cada an e de reduire las emissions de carbòni.
Utiliza una tecnologia basada sus de satellits al contrari de la tecnologia basada sus de radars terrèstres mai ancians per permetre als contraròtles de la circulacion aeriana de localizar los avions amb mai de precision e donar als pilòts d'informacions mai precisas.
Pas de transpòrt suplementari es utilizat e los trens de subregrop s'arrestaran pas a Wembley, e los parcatges e parcatges son pas disponibles al terren.
La paur de manca de transpòrt faguèt pensar que la partida seriá forçada de jogar a pèiras tancadas sens los sostenors de l'equipa.
Un estudi publicat dins la revista Science a raportat la formacion d'una nòva espècia d'ausèls sus las illas Galápagos d'Equator.
Los cercaires de l'Universitat de Princeton als Estats Units e de l'Universitat d'Uppsala en Suècia an raportat que la nòva espècia evoluèt en solament doas generacions, pasmens se crei que lo procediment demora fòrça mai, a causa de la reproduccion entre un pòrc Darwin endemic, Geospiza fortes, e lo pòrc cactus immigrant, Geospiza conirostris.
L'aur pòt èsser trabalhat en totas menas de formas.
Se pòt tirar en fil fin, que se pòt tustar e trissar. Se pòt martellar o enrotlar en fulhets.
Se pòt far fòrça prim, e se pòt emplegar sus d'autres metals. Se pòt far tan prim que s'utilizava a vegadas per decorar los imatges pintats a la man dins de libres nomenats "manuscrits iluminats".
Aquò se nomena lo pH d'un produch quimic. Se pòt far un indicator utilizant lo suc de chocolat roge.
Lo suc de chou cambia de color en foncion de l'aciditat o de l'alcalinitat del produch quimic.
Lo nivèl de pH es indicat per la quantitat d'ions idrogèn (lo H en pH) dins lo produch quimic testat.
Los ions idrogèn son de protons que los electrons son desligats (quand los atòms d'idrogèn son constituits d'un proton e d'un electron).
Torna las doas polveras secas e puèi, amb de mans netejas e umidas, las aprigondissètz en una bola.
L'umiditat de sas mans reagirà amb las jaças exterioras, que se sentiràn estranhas e formaràn una mena de còca.
Las vilas d'Harappa e Mohenjo-daro avián un lavaire dins gaireben totes los ostals, ligat a un sistèma d'escabament sofisticat.
De rèstas de sistèmas d'esgotament foguèron trobadas dins los ostals de las vilas minoicas de Creta e Santorini en Grècia.
Existissiá tanben de toiletas dins l'Egipte antica, Pèrsia e China.
Quand cridatz qualqu'un que se tròba a de milièrs de quilomètres de distància, utilizatz un satellit.
Lo satellit dins l'espaci recep la crida e la torna tornar tornar, gaireben instantanèament.
Los scientifics utilizan de telescòpis dins l'espaci perque l'atmosfèra terrèstra distorsionèt una partida de nòstra lutz e de nòstra vista.
Se cal una fusada giganta de mai de 30 mètres de naut per menar un satellit o un telescòpi dins l'espaci.
La ròda a cambiat lo mond d'un biais incresible. La mai granda causa que la ròda a fach per nosautres es de nos donar un transpòrt mai facil e mai rapid.
Nos a portat lo tren, la veitura, e fòrça autres mejans de transpòrt.
Jos eles i a mai de gats de talha mejana que començan de lapins a antilòpas e cervàs.
Enfin, i a fòrça pichons cats (inclusissent los cats domestics) que comen las pichonas presas mai nombrosas coma los insèctes, rosidors, lagarts, e ausèls.
Lo secrèt de lor succès es lo concèpte de la nicha, un trabalh especial que cada gat ten que l'empacha de competir amb los autres.
Los leons son los cats mai socials, vivent en grops grands nomenats pradas.
Las tropas son constituidas d'un a tres mascles adults, amb fins a trenta femèlas e pichons.
Las femèlas son generalament estrechament parentas entre elas, essent una granda familha de sòrres e filhas.
Las tropas de leons se comportan coma de tropas de lops o de cans, animals susprenentament similars als leons (mas pas als autres grands cats) dins lor comportament, e tanben fòrça mortals per lors presas.
Un atleta plan redond, lo tigre pòt escalar (pasmens se pas plan), nadar, sautar de grandas distàncias e tirar amb cinc còps la fòrça d'un uman fòrt.
Lo tigre es dins lo meteis grop (genus Panthera) que los leons, leopards e jaguars.
Lo rugit del tigre es pas coma lo rugit de la votz plena d'un leon, mas mai coma una frasa de mots grilhats e cridats.
Los ocelots aiman de manjar d'animals pichons. Pichoncs, captan de monins, de sèrps, de rosegaires e d'ausèls se pòdon. gaireben totes los animals que caça l'ocelot son fòrça mai pichons qu'el.
Los scientifics pensan que los ocelots seguisson e trapan d'animals per manjar (prada) per l'odor, en olhant per veire ont son estats sul terren.
Los ocelots caçan lors presas se mesclant a lor entorn puèi atacant lor presas.
Quand un grop pichon d'èssers vivents (una pichona populacion) se separa de la populacion principala d'ont venon (coma se se desplaçan sus una cadena de montanha o un riu, o se se desplaçan sus una illa novèla per poder pas tornar aisidament) sovent se trapan dins un environament diferent d'aquel d'abans.
Aqueste environament novèl a de ressorsas diferentas e de concurrents diferents, doncas la nòva populacion aurà besonh de caracteristicas o adaptacions diferentas per èsser un competitor fòrt que çò qu'avián besonh abans.
La populacion originala a pas cambiat, encara a besonh de las meteissas adaptacions qu'abans.
Amb lo temps, a mesura que la populacion novèla comença a s'adaptar a son environament novèl, començan a semblar de mens en mens a l'autra populacion.
Fin finala, aprèp de milièrs o quitament de milions d'ans, las doas populacions semblaràn tan diferentas que se poiràn pas considerar coma la meteissa espècia.
L'especiacion es una consequéncia inevitabla e una partida importanta de l'evolucion.
Las plantas fan l'oxigèn que los umans respiran, e prenon lo dioxid de carbòni que los umans exalan (es a dire, expiran).
Las plantas fan lor noiritura del solelh per fotosintèsi.
Faissèm nòstres ostals de plantas e fasèm nòstres vestits de plantas.
Lo mosasaure èra lo predator màger de son temps, doncas aviá pas paur de res, levat d'autres mosasaures.
Sa longa mandíbula èra cobèrta de mai de 70 dents afiladas coma de rasèls, e un parelh de dents mai en lo plafon de sa boca, çò que significava que res que li passava pel camin podiá pas escapar.
Sabiam pas per segur, mas aviá una lenga bifurcada, coma de tortugas, de peisses grands, d'autres mosasaures, e benlèu èra un cannibal.
Atacava tanben tot çò que dintrariá dins l'aiga; quitament un dinosaure gigant coma T. rex seriá pas de rival per el.
Alara que la màger part de lor manjar nos seriá familiar, los Romans avián lor part d'articles de banquet estranhs o inusitats, coma de sanglar, de paon, d'escalons, e un tipe de rosegaire nomenat dormouse
Una autra diferéncia èra que alara que los paures e la femna manjavan lor manjar en s'assetant sus de sillas, los rics volián far de banquets ensems ont se pausavan suls costats mentre manjavan.
Los repaisses de l'anciana Roma podián pas inclure d'aliments que arribèron en Euròpa d'America o d'Asia dins los sègles seguents.
Per exemple, avián pas de blat de milh, ni de tomatas, ni de patatas, ni de cacau, e cap de roman ancian mai degustava un curcan.
Los babilonians bastiguèron a cadun de lors dieus un temple principal que èra considerat coma la demorança del dieu.
La gent portava de sacrificis als dieus e los prèires ensajavan de satisfar los besonhs dels dieus per de ceremonias e de fèstas.
Cada temple aviá una cort de temple dobèrta e un santuari interior que solament los prèires podián entrar.
A vegada de torres especialas en forma de piramida, nomenadas zigurat, èran bastidas per far partida dels temples.
La cima de la torre èra un santuari especial pel dieu.
Dins lo clima caud de l'Orient Mejan, la maison èra pas tant importanta.
La màger part de la vida de la familha ebraïca se passava a l'aire liure.
Las femnas fasián la cosina dins lo jardin; los magasins èran pas que de comptadors dobèrts que miravan cap a la carrièra.
I aviá pas de grandas bòsques dins lo país de Canaan, doncas la fusta èra fòrça cara.
Gronlàndia foguèt poblada pauc. Dins las sagas nordicas dison qu'Erik lo Roge foguèt exiliat d'Islàndia per assassinat, e quand viatgèt mai a l'oèst, trobèt Gronlàndia e la nomenèt Groenlàndia.
Mas malgrat sa descobèrta, las tribús esquimós vivián ja aquí a l'epòca.
Quitament se cada país èra "escandinau", i aviá fòrça diferéncias entre las gents, reis, costumas e istòria de Danemarc, Suècia, Norvègia e Islàndia.
Se avètz vist lo filme National Treasure, podètz pensar qu'una mapa del tresaur èra escricha al reire de la Declaracion d'Independéncia.
Mas es pas verai, pasmens s'i a quicòm escrich al reire del document, es pas una mapa del tresaur.
Escrich al revers de la Declaracion d'Independéncia èran los mots "Declaracion d'Independéncia originala datada del 4 de julhet de 1776".
Pasmens se se sap pas de segur qui l'escriguèt, se sap que lo document de pergamin (de 293⁄4 de polze per 241⁄2 de polze) foguèt enrotlat per lo gardar.
Es donc probable que la notacion foguèt aponduda simplament coma una etiqueta.
Los desbarcaments del jorn D e las batalhas seguentas avián liberat lo nòrd de França, mas lo sud èra pas encara liure.
Foguèt governat pels Franceses "Vichy", qu'èran de Franceses qu'avián fach la patz amb los Alemands en 1940 e trabalhavan amb los envasidors en luchar contra eles.
Lo 15 d'agost de 1940, los Aliats envasiguèron lo sud de França, l'invasion foguèt nomenada "Operacion Dragoon".
En solament doas setmanas los americans e las fòrças francesas liuras avián liberat lo sud de França e se viravan cap a Alemanha.
Una civilizacion es una cultura unica partejada per un grop important de personas que vivon e trabalhan en cooperativa, una societat.
Lo mot civilizacion ven del latin civilis, que significa civil, ligat al latin civis, que significa ciutadan, e civitas, que significa vila o ciutat-estat, e qu'a tanben de biais definís la talha de la societat.
Las ciutats-estats son los precursors de las nacions. Una cultura civilizacionala implica lo passatge de la coneissença a travèrs de generacions, una traça culturala demorant e una difusion justa.
Las culturas menoras sovent s'escampilhant sens daissar de pròvas istoricas pertinentas e son pas reconegudas coma de civilizacions pròprias.
Pendent la Guèrra de la Revolucion, los tretze Estats formèron un govèrn central feble, amb lo Congrès coma sola compausanta, jos los Articles de la Confederacion.
Lo Congrès aviá pas lo poder d'impausar d'impòsts, e, perque i aviá pas cap executiu o judiciari nacional, se basava sus las autoritats estatalas, que sovent èran pas cooperativas, per far complir totes los seus actes.
Tanben aviá pas l'autoritat de passar per luènh de las leis fiscalas e tarifas entre los Estats.
Los Articles demandavan l'acòrdi unanim de totes los Estats abans de poder èsser modificats e los Estats prenguèron lo govèrn central tan leugièrament que lors representants èran sovent absents.
La seleccion italiana de fotbòl, amb la alemanda, es la segonda equipa de fotbòl mai reüssida del mond e foguèt campiona de la Copa del Mond de 2006.
Los espòrts populars son lo fotbòl, lo basquetbòl, lo volei, lo polo aquatic, l'escrima, lo rugbi, lo ciclisme, l'hoquei sus glaça, lo roller e las corsa de F1.
Los espòrts d'ivèrn son mai popularas dins las regions del Nòrd, amb los Italians que compèton dins de jòcs internacionals e d'eveniments olimpics.
Lo Japon ten près de 7000 illas (la mai granda es Honshu), fasent del Japon la 7a pus granda illa del mond!
A causa de l'aglomeracion/grop d'illas que possedís, Japon es sovent nomenat, d'un punt de vista geografic, coma un "archipèla"
Taiwan comencèt a se formar al sègle XV, quand de marins europèus passèron per l'illa e an notat son nom coma Ilha Formosa, o illa bèla.
En 1624, la Companhiá Olandesa de las Índias Orientalas establiguèt una basa al sud-oèst de Taiwan, en iniciant una transformacion de las practicas de produccion de gran aborigèns e en emplegant de trabalhadors chineses per trabalhar sus las plantacions de ris e de sucre.
En 1683, las fòrças de la dinastia Qing (1644-1912) prenguèron lo contraròtle de las zonas costièras occidentalas e septentrionalas de Taiwan e declarèron Taiwan coma una província de l'Empèri Qing en 1885.
En 1895, après la desfacha de la Primièra Guèrra Sinojaponesa (1894-1895), lo govèrn Qing signèt lo Tractat de Shimonoseki, que cedís la sobeiranetat sus Taiwan al Japon, que governa l'illa fins a 1945.
Machu Picchu se compausa de tres estructuras principalas, es a dire Intihuatana, lo Temple del Solelh, e la Cambra de las Tres Fenèstras.
La màger part dels bastits dels bòrds del complèxe foguèron reconstruits per donar als toristas una idèa melhora de lor aparéncia originala.
En 1976, trenta per cent de Machu Picchu èra estat restaurat e la restauracion contunha fins ara.
Per exemple, lo format mai comun de fotografia d'imatge estatic es 35mm, qu'èra la talha de film dominanta a la fin de l'èra del film analogic.
Es encara produch uèi, mas mai important son rapòrt d'aspècte es eritat pels formats de sensors d'imatge de las camèras digitalas.
Lo format 35mm es en realitat, un pauc confondent, 36mm de largor per 24mm de nautor.
Lo rapòrt d'aspècte d'aquel format (divisat per dotze per obténer lo rapòrt mai simple entre nombre entièr) es doncas dich 3:2.
Fòrça formats comuns (familha de formats APS, per exemple) son egals o pròches d'aquel rapòrt d'aspècte.
La règla dels treses, sovent abusada e ridiculizada, es una linha de guida simpla creant lo dinamisme tot en gardant una mesura d'òrdre dins un imatge.
Afirma que lo luòc mai eficaç pel subjècte principal es a l'interseccion de las linhas que divisan l'imatge en tres verticals e orizontalament (vejatz l'exemple).
Durant aquel periòde de l'istòria europèa, la Glèisa Catolica, que s'èra engatjada e poderosa, venguèt una causa de controvèrsia.
Pendent mai de mila ans la religion crestiana liguèt los Estats europèus malgrat las diferéncias de lengas e costumas.
Son poder tot penetrant toquèt totes, del rei al plebe.
Un dels principals principis crestians es que la riquesa deu èsser utilizada per alleviar la patiment e la pauretat e que los fons monetaris de la glèisa son per aquesta rason.
L'autoritat centrala de la Glèisa èra a Roma dempuèi mai de mila ans e aquela concentracion de poder e d'argent menèt fòrça a se demandar se aquel principi èra estat respectat.
Pauc après lo començament de las ostilitats, la Grand Bretanha inicièt un blocatge naval d'Alemanha.
L'estrategia foguèt eficaça, interrompent de subministraments militars e civils vitals, pasmens se aquel blocatge violava lo drech internacional generalament acceptat codificat per divèrses acòrdis internacionals dels dos sègles passats.
La Grand Bretanha minèt las aigas internacionalas per empachar las naus d'intrar dins de seccions entièras de l'ocean, çò que faguèt dangièr quitament a las naus neutras.
Coma la reaccion a aquela táctica èra limitada, Alemanha esperava una reaccion similara a sa guèrra de sosmarins.
Pendent los ans 1920, las actituds predominantas de la màger part dels ciutadans e nacions èra aquela del pacifisme e de l'isolament.
Après aver vist las orrors e las atrocitats de la guèrra pendent la Primièra Guèrra Mondiala, las nacions desiravan evitar una situacion coma aquesta dins lo futur.
En 1884, Tesla se mudèt als Estats Units d'America per acceptar un trabalh amb la Companhiá Edison a Nòva York.
Arribèt als EUA amb 4 cents a son nom, un libre de poesias, e una letra de recomandacion de Charles Batchelor (son manager dins son trabalh anterior) a Thomas Edison.
La China antica aviá un biais unic de mostrar de periòdes de temps diferents; cada etapa de China o cada familha qu'èra al poder èra una dinastia diferenta.
Tanben entre cada dinastia i aguèt un periòde d'instabilitat de províncias divisadas.
Pendent aqueles periòdes se debanava una guèrra feroça entre fòrça nòbles que se batèvan pel tròn.
Los Tres Reialmes foguèt una de las epòcas mai sanguinòras de l'istòria de la China antica. De milièrs de personas moriguèron en se batent per s'assetar al sèti mai naut del grand palais de Xi'an.
I a fòrça efièchs socials e politics coma l'usatge del sistèma metric, un cambiament d'absolutisme cap al republicanisme, lo nacionalisme e la cresença que lo país aparten al pòble e non pas a un sol governant.
Après la Revolucion, las ocupacions èran dobèrtas a totes los candidats mascles, permetent als mai ambiciosos e amb mai de succès de reüssir.
Lo meteis va per l'armada perque al luòc de las classas basadas sus la classa, ara se basavan sus la caliber.
La Revolucion Francesa tanben inspirèt fòrça autres trabalhadors de classas obrièras reprimidas d'autres païses a començar lors pròprias revolucions.
Muhammad èra fòrça interessat dins los afars al delà d'aquesta vida mondana.
La quita cauna, que subrevisquèt a l'epòca, dona un imatge fòrça viu de las inclinacions espiritualas de Maomet.
Situada sus una de las montanhas al nòrd de La Mèca, la bauma es completament isolada del rèste del mond.
De fach, es pas aisit de trobar quitament se se sap qu'existís.
Se pòt pas veire res que lo celèbre e bèl cèl e las montanhas a l'entorn.
La Granda Piramida de Giza es la sola de las set meravilhas que demòra encara.
Bastit pels Egipcians al sègle III AbC, la Granda Piramida es una de las grandas estructuras piramidalas bastidas per onorar lo faraon mòrt.
L'Alta Planura de Giza, o "Necropòli de Giza" dins la Val dels Mòrts d'Egipte conten divèrsas piramidas (que la granda piramida es la mai granda), divèrsas tombas pichonas, divèrses temples, e la granda Esfinx.
La granda piramida foguèt creada per onorar lo faraon Quof, e fòrça de las piramidas mai pichonas, tombas e temples foguèron bastidas per onorar las esposas e membres de la familha de Quof.
La marca "up bow" sembla una V e la "down bow mark" coma un graple o un carrat que manca lo costat inferior.
Sus significa que deuriás començar a la punta e emplegar l'arc, e en bas significa que deuriás començar a la granhòta (qu'es ont ta man ten l'arc) e tirar l'arc.
Un arcuelh en naut generalament genera un son mai suau, alara qu'un arcuelh en bas es mai fòrt e mai assertiu.
Podètz escriure vòstres marcas, mas sovenetz que las marcas d'arcuelh estampadas son per una rason musicala, doncas devon èsser respectadas.
Lo rei Loís XVI, la reina Maria Antonieta, los dos enfants pichons (Marie Tereza de 11 ans e Loís Carles de quatre ans) e la sòrre del rei, madama Elisabèt, lo 6 d'octobre de 1789 foguèron forçats de tornar a París de Versalhas per una fola de femnas del mercat.
Dins una carriòta, viatgèron de retorn a París enrodats per una fola de gents cridant e cridant de menaças contra lo Rei e la Reina.
La fola de gents forcèt lo Rei e la Reina a far dobrir las fenèstras de la carrièira.
Un membre de la fola faguèt agitar la tèsta d'un garda reial tuat a Versalhas davant la reina aterrorizada.
Las despensas de guèrra de l'imperialisme american per la conquista de las Filipinas foguèron pagadas pel quite pòble filipin.
Foguèron obligats de pagar d'impòsts al regim colonial dels EUA per cobrir una partida importanta de las despensas e l'interès dels bons flotèt al nom del govèrn filipin a travèrs de las bancas de Wall Street.
De segur, los superprofits derivats de l'expleitacion de longa durada del pòble filipin constituirián los ganhs basics de l'imperialisme american.
Per comprene los Templièrs cal comprene lo contèxte que provoquèt la creacion de l'òrdre.
L'edat ont los eveniments se debanèron es comunament nomenat l'Alta Edat Mejana, lo periòde de l'istòria europèa dels sègles XI, XII e XIII (AD 10001300).
L'Edat Mejana Nauta foguèt precedida per la Primièra Edat Mejana e seguida per la Segonda Edat Mejana, que per convencion s'acaba vèrs 1500.
Lo determinisme tecnologic es un tèrme que compren una larga gama d'idèas en practica, de la tecnologia-empèut o l'imperatiu tecnologic a un sens estricte que la destinada umana es dirigida per una logica subjacenta associada a de leis scientificas e lor manifestacion dins la tecnologia.
La màger part de las interpretacions del determinisme tecnologic partejan doas idèas generalas: que lo desvolopament de la tecnologia en se seguís un camin largament al delà de l'influéncia culturala o politica, e que la tecnologia a son torn a d'"efièchs" sus las societats que son inerents, puslèu que condicionats socialament.
Per exemple, se poiriá dire que la veitura mena necessàriament al desvolopament de las rotas.
Pasmens, un malhum de rotas a l'entorn de tot lo país es pas economicament viable per una ponhada de veituras, alara de metòdes novèls de produccion son desvolopats per reduire lo còst de la possession de veituras.
La possession de veituras en massa mena tanben a una incidencia mai nauta d'accidents sus las rotas, çò que mena a l'invencion de tecnicas novèlas dins l'assisténcia medicala per reparar los còrs damatjats.
Lo romanticisme aviá un grand element de determinisme cultural, tirat d'escrivans coma Goethe, Fichte, e Schlegel.
Dins lo contèxte del Romanticisme, la geografia modelava los individús, e amb lo temps las costumas e la cultura ligadas a aquela geografia apareguèron, e aquelas, essent en armonia amb la plaça de la societat, èran melhor que las leis arbitràrias.
A la manièra que París es coneguda coma la capitala de la mòda del mond contemporanèu, Constantinòble èra considerada coma la capitala de la mòda de l'Euròpa feudala.
Sa renomada coma epicentre del luxe comencèt vèrs 400 e durèt fins a 1100 aprèp JC.
Son estatut declinèt pendent lo sègle XII subretot a causa del fach que los crosats tornavan portant de presents coma de seda e d'espècias que se valoravan mai que çò qu'ofrissián los mercats bizantins.
Es a aquel moment que lo transferiment del títol de capitala de la mòda de Constantinòble a París se faguèt.
L'estil gotic atenguèt son apogèu entre los sègles X e XI e lo sègle XIV.
Al començament, la vestimenta foguèt fòrça influenciada per la cultura bizantina a l'èst.
Pasmens, a causa dels canals de comunicacion lents, los estils en occident podián demorar de 25 a 30 ans.
cap a la fin de l'Edat Mejana l'Euròpa occidentala comencèt a desvolopar lo sieu estil. un dels mai grands desvolopaments del temps coma resultat de las crosadas las gents comencèron a utilizar de botons per fixar los vestits.
L'agricultura de subsisténcia es l'agricultura realizada per la produccion de manjar pro per satisfar los besonhs del granger e de sa familha.
L'agricultura de subsisténcia es un sistèma simple, sovent organic, qu'utiliza de granas salvadas nativas de l'ecoregion combinadas amb la rotacion de las culturas o d'autras tecnicas relativament simplas per maximizar lo rendiment.
Istoricament la màger part dels agricultors èran engatjats dins l'agricultura de subsisténcia e es encara lo cas dins fòrça païses en desvolopament.
Las subculturas reünisson d'individús d'esperit simil que se senton negligits per las nòrmas socialas e lor permeton de desvolopar un sens de l'identitat.
Las subculturas pòdon èsser distintivas a causa de l'edat, l'etnia, la classa, la localizacion, e/o lo sèxe dels membres.
Las qualitats que determinan una subcultura coma distincta pòdon èsser lingüisticas, esteticas, religiosas, politicas, sexualas, geograficas, o una combinason de factors.
Los membres d'una soscultura sovent fan signe de lor apartenéncia a travèrs un usatge distinctiu e simbolic de l'estil, que compren de mòda, manierismes, e argot.
Un dels metòdes mai comuns utilizats per illustrar l'importància de la socializacion es de far referéncia als cases malastroses d'enfants que, per negligéncia, malastre, o abús volontari, foguèron pas socializats pels adultes pendent lor creissença.
De mainats salvatges son confinats per de personas (mai sovent los parents); dins qualques cases, l'abandon d'un enfant es degut al refús dels parents de l'enfant de manca intellectuala o fisica sevèra.
Los enfants salvatges pòdon aver patit de maltractaments o traumas abans d'èsser abandonats o fugits.
D'autres son supausats aver estat engendrats per d'animals; d'autres son contats aver viscut dins la natura d'espereles.
Quand son totalament engatjats per d'animals non umans, l'enfant salvatge exibís de comportaments (dins de limits fisics) gaireben totalament coma aqueles de l'animal particular, coma sa paur o son indiferéncia pels umans.
Alara que l'aprendissatge basat sus projècte deuriá far aprene mai aisit e mai interessant, l'escafòlda va un pas mai luènh.
L'escafòl es pas un metòde d'aprendissatge mas puslèu una ajuda que dona de supòrt a las personas que son a l'ora d'aprendre una experiéncia novèla coma utilizar un programa informatic novèl o començar un projècte novèl.
Los andamios pòdon èsser a l'encòp virtuals e reals, en d'autres mots, un professor es una forma d'andamios mas tanben lo pichòt òme de la pinça de papièr dins Microsoft Office.
Los Escafolds Virtuals son intèrnalizats dins lo logicial e son destinats a questionar, demandar, e explicar de proceduras que poirián èsser de problèmas per l'estudiant de manejar sol.
Los enfants son plaçats dins de centres de proteccion per una granda varietat de rasons que van de la negligéncia, a l'abús, e quitament a l'extorsion.
Cap enfant deuriá jamai créisser dins un mitan que siá pas nutrissent, carinat, e educatiu, mas lo son.
Percebem lo Sistèma de Cuidatge Foster coma una zona de seguretat per aqueles enfants.
Lo nòstre sistèma de santat adoptiva es censat de donar de cases seguras, de gardians amoroses, una educacion establa, e de servicis de santat de fisança.
L'adoptant es censat de provesir totas las necessitats que mancavan dins lo domicili d'ont foguèron preses.
Internet combina d'elements de comunicacion de massa e interpersonala.
Las caracteristicas distinctas d'Internet menan a de dimensions suplementàrias en tèrmes d'utilizacions e de gratificacions.
Per exemple, aprendissatge e socializacion son suggerits coma de motivacions importantas per l'usatge d'Internet (James et al., 1995).
Eighmey e McCord (1998) identificèron tanben coma novèls aspèctes de motivacion l'"implicacion personala" e "las relacions contunhadas" quand an estudiat las reaccions del public als sites web.
L'utilizacion de l'enregistrament vidèo menèt a de descobèrtas importantas dins l'interpretacion de las microexpressions, los movements facials que duran qualques milisegondas.
En particular, se afirma que se pòt detectar se una persona mentís en interpretant corrèctament las microexpressions.
Oliver Sacks, dins son article The President's Speech, indiquèt que las personas incapablas de comprene lo discors a causa d'un damatge cerebral son pasmens capables d'evaluar la sinceritat amb precision.
Suggerís quitament qu'aquelas capacitats d'interpretar lo comportament uman pòdon èsser partejadas per d'animals coma los cans domestics.
La recèrca del sègle XX mostrèt qu'existís dos tipes de variacion genetica: amagada e exprimida.
La mutacion apond de novèlas variacions geneticas, e la seleccion las retira del grop de variacions exprimidas.
Segregacion e recombinacion mesclan la variacion entre los dos grops amb cada generacion.
Dins la savana, es malaisat per un primat amb un sistèma digestiu coma lo dels umans de satisfar sos besonhs d'aminoacids de las ressorsas vegetalas disponiblas.
Mai, lo mancar de far aquò a de consequéncias seriosas: depression de la creissença, malnutricion, e fin finala la mòrt.
Las ressorsas vegetalas pus aisidament accessibles serián las proteïnas accessibles dins las fuèlhas e las leguminosas, mas son dificilas per los primats coma nosautres de digerir a mens que sián cuèchas.
Al contrari, los aliments d'origina animala (formigas, termitas, uòus) son pas solament de bon digerir, mas tanben nos balhan de proteïnas en granda quantitat que contenon totes los aminoacids essencials.
Tot considerat, nos deuriam pas escomandar se los nòstres avantpassats resòlvián lor "problèma proteic" d'un biais similar a çò que fan los chimpanzés de la savana uèi.
L'interrupcion del sòm es lo procediment de s'auborar a proposicion pendent lo periòde normal de sòm e de s'endormir pauc de temps après (1060 minutas).
Aquò se pòt facilament far en utilizant un relòtge relativament silenciós per vos far tornar a la consciéncia sens vos desrevelhar completament.
Se vos trobatz a tornar a la relòtge pendent lo vòstre sòm, lo podètz plaçar de l'autre costat de la cambra, vos obligant a vos levar del lièch per lo desligar.
D'autras opcions basadas sul bioritme implican de beure fòrça fluids (subretot d'aiga o de tè, un diuretic conegut) abans de dormir, obligant a se levar per urinar.
La quantitat de patz intèrna qu'una persona possedís es opausada a la quantitat de tension dins son còrs e son esperit.
Cada persona a lo potencial de trobar la patz absoluda e lo contentament.
Tot lo monde pòt arribar a l'illuminacion. La sola causa qu'empacha d'arribar a aquel objectiu es la nòstra tension e la nòstra negativitat.
Lo bodisme tibetan es basat suls ensenhaments de Boda, mas son estenduts pel camin mahayana de l'amor e per fòrça tecnicas del Yoga indian.
En principi lo bodisme tibetan es fòrça simple. Consistís en Kundalini Yoga, meditacion e lo camin de l'amor tot-abraçant.
Amb Kundalini Yoga l'energia Kundalini (energia de l'illuminacion) es despertada mejans de posturas de yoga, exercicis de respiracion, mantras e visualizacions.
Lo centre de la meditacion tibetana es lo Deity Yoga. A travèrs la visualizacion de divèrsas divinitats los canals d'energia son netejats, los chakras son activats e la consciéncia de l'illuminacion es creada.
Alemanha èra un enemic comun dins la Segonda Guèrra Mondiala, menant a la cooperacion entre l'URSS e los EUA.
Amb dos ans de la fin de la guèrra, los ancians aliats èran ara enemics e la Guèrra Freda comencèt.
Que's debanè de durar los 40 ans qui seguèn e que's harà tà de veras, per armadas de procuracion, sus los camps de batalha de l'Africa a l'Asia, en Afganistan, Cuba e en un molon d'autes lòcs.
Lo 17 de setembre de 1939, la defensa polonesa èra ja trencada, e lo sol espèr èra de se retirar e de se reorganizar lo long de la tèsta de pont romanesa.
Pasmens, aqueles plans foguèron obsolets gaireben d'un còp, quand mai de 800 000 soldats de l'Armada Roja de l'Union Sovietica intrèron e creèron los fronts de Bielorussia e Ucraïna après aver envasit las regions orientalas de Polonha en violacion del Tractat de Patz de Riga, lo Pacte de Non-Agression sovietico-polonés, e d'autres tractats internacionals, tant bilaterals coma multilaterals.
L'utilizacion de naus per transportar de merças es de luènh lo biais mai eficaç per transportar de grandas quantitats de personas e de merças a travèrs los oceans.
Lo trabalh de las armadas es tradicionalament d'assegurar que vòstre país manten la capacitat de desplaçar vòstra gent e vòstras merças, alara qu'al meteis temps, interfereis amb la capacitat de vòstre enemic de desplaçar sa gent e sas merças.
Un dels exemples mai notables recentament foguèt la campanha de l'Atlantic Nòrd de la Segonda Guèrra Mondiala. Los Americans ensajavan de transportar d'òmes e de materials a travèrs l'Ocean Atlantic per ajudar la Grand Bretanha.
Al meteis temps, la marina alemanda, utilizant subretot de U-boats, ensajava d'arrestar aquel trafic.
Se los Aliats avián fracassat, Alemanha seriá probablament estada capabla de conquerir la Grand Bretanha coma aviá fach lo rèste d'Euròpa.
Las cabras semblan aver estat domesticadas per primièra fa aperaquí 10 000 ans dins los Montanhas Zagros d'Iran.
Las culturas e tribús ancianas comencèron a los gardar per un accès a la lach, al pèl, a la carn e a la pèl.
Las cabras domesticas èran generalament gardadas en tropèls que vagavan sus las montanhas o d'autras zonas de pasturatge, sovent pasturats per de cabritaris qu'èran sovent d'enfants o d'adolescents, coma lo pastor mai conegut.
Las carrièras foguèron bastidas en Anglatèrra a partir del sègle XVI.
Pasmens se las carrièras èran pas que de taulas de fusta parallèlas, permetèron als cavals que las tiravan d'aténher de velocitats mai grandas e de tirar de cargas mai grandas que sus las rotas un pauc mai aspra de l'epòca.
Las crosas foguèron introduchas pro lèu per mantenir las rèlas en plaça.
Aquò venguèt una practica comuna, mas lo fèrre causèt mai d'usura sus las ròdas de fusta dels carris.
Fin finala, las ròdas de fusta foguèron remplaçadas per de ròdas de fèrre.
Lo primièr transpòrt conegut èra caminar, los umans comencèron de caminar drech fa dos milions d'ans amb l'emergéncia d'Homo Erectus (que significa òme drech).
Los predecessors, los Australopithecus, caminavan pas drech coma de costuma.
Las especializacions bipedalas se trapan dins los fossils d'Australopithecus fa 4,2-3,9 milions d'ans, pasmens se Sahelanthropus podiá caminar sus doas cambas fa set milions d'ans.
Podèm començar a viure mai amistós amb l'environament, podèm nos unir al movement ecologista, e podèm èsser activistas per reduire la patiment futura d'un biais o d'un autre.
Es just coma lo tractament simptomatic dins fòrça cases.
Es evident que lo mond a cambiat fòrça a causa dels progrès scientifics e tecnologics de l'umanitat, e los problèmas son venguts mai grands a causa de la superpoblacion e de la vida extravaganta de l'umanitat.
Après son adopcion pel Congrès lo 4 de julhet, un esboç manuscrit signat pel President del Congrès John Hancock e lo Secretari Charles Thomson foguèt enviat a qualques blòcs de distància a l'estampa de John Dunlap.
Pendent la nuèch entre 150 e 200 còpias foguèron fachas, ara conegudas coma "Dunlap broadsides".
La primièra lectura publica del document foguèt per John Nixon dins lo jardin de l'Independence Hall lo 8 de julhet.
Un foguèt enviat a George Washington lo 6 de julhet, que lo faguèt legir a sas tropas a Nòva York lo 9 de julhet.
Las 25 broadsides Dunlap que se sap encara qu'existisson son las copias mai ancianas del document.
Fòrça paleontològs creson qu'un grop de dinosaures subrevisquèt e es viu uèi. Los nomenam ausèls.
Fòrça personas pensan pas que son de dinosaures perque an de plumas e pòdon volar.
Mas i a fòrça causas sus los ausèls que semblan encara a un dinosaure.
An de pès amb escamas e garras, ponon d'uòus, e caminan sus doas patas arrièras coma un T-Rex.
Pr'aquò, totes los ordinators utilizats uèi se basan sus la manipulacion de l'informacion que es codificada jos forma de nombres binaris.
Un nombre binari pòt aver solament una de doas valors, es a dire 0 o 1, e aqueles nombres son nomenats chifras binàrias - o bits, per utilizar lo jargon informatic.
Los simptòmas, coma lo vòmit son pro generales que se pòt pas far un diagnostic immediat.
La melhora indicacion d'intoxicacion intèrna pòt èsser la preséncia d'un recipient dobèrt de medicaments o de produchs quimics toxiques.
Verifiquèt l'etiqueta per las instruccions especificas de primièra ajuda per aquel poison especific.
Lo tèrme insecte es utilizat pels entomològs dins un sens formal per aqueste grop d'insèctes.
Aquel tèrme ven de la coneissença anciana dels insectes, qu'an una granda capacitat de parasitar los umans.
Las pèiras d'assassin e las pèiras de lièch son nidicòlas, adaptadas a viure dins los nids o los ostals de lor òste.
Als Estats Units d'America, i a aperaquí 400 000 cas coneguts de Escleròsi Multipla (EM), la fasent venir la principala malautiá neurologica dels joves e dels adultes d'edat mejana.
La SM es una malautiá que tòca lo sistèma nerviós central, que se compausa del cervèl, de la medulha espinala e del nervi optic.
La recèrca a descobèrt que las femnas son dos còps mai aisit de patir de SM que los òmes.
Un parelh pòt decidir qu'es pas dins lor melhor interès, o dins l'interès de lor enfant, d'educar un nenon.
Aqueles parelhs pòdon decidir de far un plan d'adopcion per lor enfant.
Dins una adopcion, los parents biologics acaban lor drech parental per que un autre parelh pòsca èsser lo parent de l'enfant.
L'objectiu principal de la sciéncia es de descobrir lo biais que lo mond fonciona mejans lo metòde scientific.
Es pas sol, pasmens, l'experimentacion, e un experiment es un tèst qu'es utilizat per eliminar una o mai d'ipotèsis possiblas, pausar de questions, e far d'observacions tanben guidan la recèrca scientifica.
Los naturalistas e filosòfs se concentrèron suls tèxtes classics e, en particular, sus la Bíblia en latin.
Se reconeissiá lo vejaire d'Aristòtel sus totes los subjèctes de la sciéncia, e tanben de la psicologia.
A mesura que la coneissença del grèc declinèt, l'Occident se trobèt desligat de sas raïces filosoficas e scientificas grègas.
Fòrça ritmes observats en fisiologia e comportament dependon sovent de la preséncia de cicles endogèns e de lor produccion mejans de relòtges biologics.
Los ritmes periodics, que son pas simplament de responsas a de senhals periodics exteriors, son estats documentats per la majoritat dels èssers vivents, coma los bactèris, fongis, plantas e animals.
Los relòtges biologics son d'oscillators qu'auto-sustentan e que contunhan un periòde de cicle de libre-corrida quitament en abséncia de sospièches extèrnes.
L'experiéncia de Hershey e Chase foguèt una de las suggestions màger que l'ADN èra un material genetic.
Hershey e Chase utilizèron de fags, o virus, per implantejar lor ADN dins una bactèria.
Foguèron realizats dos experiments marcant l'ADN del fag amb un fosfor radioactiu o la proteïna del fag amb de sofre radioactiu.
Las mutacions pòdon aver una varietat d'efièchs diferents en dependent del tipe de mutacion, de l'importància del material genetic afectat e de las cellulas afectadas sián de cellulas de la linha germinala.
Solament las mutacions dins las cellulas de la linhada germinala pòdon èsser transmesas als enfants, alara que las mutacions d'un autre luòc pòdon causar la mòrt cellulara o lo càncer.
Lo torisme de natura atrai de personas interessadas a visitar de zònas naturalas per gaudir del paisatge, e tanben de la fauna e de las plantas salvatjas.
Los exemples d'activitats sul luòc comprenon la caça, la pesca, la fotografia, l'observacion d'ausèls, e la visita dels pargues e l'estudi de las informacions sus l'ecosistèma.
Un exemple es de visitar, fotografiar, e aprene d'organgatuangs a Borneo.
Cada matin, las gents daissan las vilas pichonas en veituras per anar al trabalh e son passadas per d'autras que lor destinacion de trabalh es lo luòc que venon de quitter.
Dins aquela navetta dinamic de transpòrt, totes son d'un biais o d'un autre ligats e sostenon un sistèma de transpòrt basat sus de veituras personalas.
La sciéncia indica ara qu'aquela economia de carbòni a deslotjat la biosfèra d'un dels sieus estats estables que sosten l'evolucion umana dempuèi dos milions d'ans.
Tot lo monde participa a la societat e utiliza los sistèmas de transpòrt.
Dins los païses desvelopats, s'ausís rarament de tals niveaux de quejas sus la qualitat de l'aiga o los ponts que se desfondran.
Perque los sistèmas de transpòrt fan de plangudas, perque fracasan cada jorn?
Lo flux de circulacion es l'estudi del movement dels conductors e veïculs individuals entre dos punts e las interaccions que fan entre eles.
Malauradament, estudiar lo flux de circulacion es dificil perque lo comportament del conductor se pòt pas predire amb un cent per cent de certitud.
Afortunadament, los conductors tendon a se comportar dins una gama racionalament consistenta; atal, los fluses de trafic tendon a aver una certa consisténcia racionala e pòdon èsser representats matematicament.
Per melhor representar lo flux de trafic, de relacions son estadas establidas entre las tres caracteristicas principalas: (1) flux, (2) densitat, e (3) velocitat.
Aquelas relacions ajudan a la planificacion, concepcion e operacion de las installacions viàrias.
Los insèctes foguèron los primièrs animals a volar. lor capacitat de volar los ajudèt a esquivar los enemics mai aisidament e a trobar de noiridura e de parelhs mai eficaçament.
La majoritat dels insèctes an l'avantatge de poder doblar las alas enrè del long del còs.
Aquò lor dona una gama mai larga de luòcs pichons per se amagar dels predators.
Ara, los sols insèctes que pòdon pas doblar sas alas son las moscas de dragon e las moscas de mai.
Fa de milièrs d'ans, un òme nomenat Aristarc diguèt que lo Sistèma Solar se desplaçava a l'entorn del Solelh.
De monde pensavan qu'aviá rason mas fòrça creson lo contrari; que lo Sistèma Solar se desplaçava a l'entorn de la Tèrra, e tanben del Solelh (e tanben d'autras estelas).
Aquò sembla logic, perque la Tèrra se sent pas coma se se mòve, non?
Lo riu Amazonas es lo segond mai long e mai grand riu de la Tèrra.
L'Amazonas es tanben lo flum mai larg de la Tèrra, a vegadas de 10 km de larg.
Un 20 per cent de l'aiga que s'escampa dels rius de la planeta dins los oceans ven de l'Amazonas.
Lo riu Amazonas es de 6 387 km de long e recampa d'aiga de milièrs de rius mai pichons.
Pasmens se la construccion de las piramidas en pèira contunhèt fins a la fin de l'Ancian Reialme, las piramidas de Giza foguèron pas jamai superadas per lor talha e per l'excelléncia tecnica de lor construccion.
Los egipcians ancians del Reialme Nòu s'amavavan dels monuments de lors predecessors, qu'avián alara mai de mila ans.
La populacion de la Ciutat del Vatican es de 800 abitants. Es lo país independent mai pichon del mond e lo país amb la populacion mai flaca.
La Ciutat del Vatican utiliza l'italian dins sa legislacion e comunicacions oficialas.
L'italian es tanben la lenga de cada jorn utilizada per la màger part de los que trabalhan dins l'Estat alara que lo latin es sovent utilizat dins las ceremonias religiosas.
Totes los ciutadans de la Ciutat del Vatican son catolics romans.
Las gents coneisson d'elements quimics basics coma l'aur, l'argent e lo coire dempuèi l'antiquitat, que se pòdon descobrir en natura en forma naturala e son relativament simples de minar amb d'aisinas primitivas.
Aristòtel, un filosòf, teorizèt que tot es constituit d'una mescla d'un o mai de quatre elements: tèrra, aiga, aire e fuòc.
Aquò èra mai coma los quatre estats de la matèria (dins lo meteis òrdre): solid, liquid, gasós, e plasma, e mai se teorizèt que se transformavan en de nòvas substàncias per formar çò que vesèm.
Los aliages son de mesclas de dos o mai metals.
Los elements coma lo calci e lo potassi son considerats coma de metals.
Podètz tanben aver d'aliatges que contenon de quantitats pichonas d'elements non metallics coma lo carbòni.
Tot dins l'Univèrs es fait de matèria. Tota matèria es facha de particulas pichonas nomenadas atòms.
Los atòms son tan incresiblament pichons que de trillons d'eles poirián caber dins lo punt a la fin d'aquesta frasa.
Alara, lo lapis èra un bon amic per fòrça personas quand sortiguèt.
Malastrosament, a mesura que de metòdes d'escritura novèls apareguèron, lo lapis foguèt relegat a un estatut e un usatge menors.
Ara, las gents escrivon de messatges sus un ecran d'ordinator, sens aver mai de se metre a l'entorn d'un afilador.
Se pòt pas que se demandar çò que serà lo teclat quand i aurà quicòm de mai nòu.
La bomba de fission fonciona sul principi que cal d'energia per assemblar un nuclèu amb fòrça protons e neutrons.
Coma se tiratz un carri pesant sus una montanha, se partejatz lo nuclèu e se libera un pauc d'energia.
D'atòms an de nuclèus instables que significa que tendon a se destrusir amb pauc o pas de pujada.
La superfícia de la Luna es constituida de ròcas e de posca.
L'escòrça es de 70 km de espessor sul costat pròche e 100 km de espessor sul costat alunhat.
Es mai fin jos la maría e mai espés jos las tèrras nautas.
Podriá aver mai de maris sul costat pròche perque la crosta es mai fina.
Las teorias del contengut se centran sus trobar çò que fa que las personas se mòstran o los atrapan.
Aquelas teorias suggerisson que las gents an de besonhs e/o de desirs que son interiorizats a mesura que maduran fins a l'edat adulta.
Aquelas teorias anèm veire çò qu'es de certanas personas que las fa voler las causas que fan e quinas causas dins lor environament las faràn far o pas far de causas.
Doas teorias popularas de contengut son la Jerarquia de las Necessitats de Maslow e la Teoria dels Dos Factors de Hertzberg.
D'un biais general, dos comportaments pòdon aparéisser quand los managers començan de menar lors ancians parelhs.
Aqueste tipe de manager a de dificultats a prendre de decisions impopularas, a realizar d'accions disciplinàrias, d'evaluacions de performança, a atribuir de responsabilitat, e a far rendir compte a las personas.
A l'autre tèrme de l'espèctre, un se transforma en un individú irreconegible que sentís que deu cambiar tot çò que l'equipa fa e lo far sieu.
Après tot, lo cap es responsable del succès e de l'insuccès de l'equipa.
Aqueste comportament resulta sovent en de divisions entre los caps e lo rèste de l'equipa.
Las equipas virtualas son tengudas als meteisses estandards d'excelléncia que las equipas convencionalas, mas i a de diferéncias subtilas.
Los membres de l'equipa virtuala foncionan sovent coma lo punt de contacte pel grop fisic immediat.
Son sovent mai autonòms que los membres convencionals de las equipas que lors equipas pòdon se trobar segon de fuses oraris diferents que pòdon pas èsser comprés per lor gestion locala.
La preséncia d'una vertadièra "equipa invisibla" (Larson e LaFasto, 1989, p109) es tanben un compausant unic d'una equipa virtuala.
L'equipa invisibla es l'equipa de gestion a la quala cada membre deu rend compte.
Perque una organizacion volriá passar pel long procediment de crear una organizacion aprenenta?
Quand totas las ressorsas disponiblas son utilizadas eficaçament dins los departaments foncionals d'una organizacion, la creativitat e l'engenh se pòdon manifestar.
En consequéncia, lo procediment d'una organizacion trabalhant amassa per passar un obstacle pòt menar a un procediment novèl innovant per servir lo besonh del client.
Abans qu'una organizacion pòsca èsser innovanta, lo lideratge deu crear una cultura d'innovacion e tanben de coneissença partejada e aprenent organizacional.
Angel (2006) explica l'apròche del Continuum coma un metòde utilizat per ajudar las organizacions a arribar a un nivèl mai naut de performança.
Las donadas neurobiologicas provesisson de pròvas fisicas per una aproximacion teorica a l'investigacion de la cognicion.
La correlacion entre patologia cerebrala e comportament sosten los scientifics dins lor recèrca.
Dempuèi longtemps se sap que diferents tipes de damatges cerebrales, traumas, lesions e tumors afectan lo comportament e provòcan de cambiaments dins qualques foncions mentalas.
L'emergéncia de las nòvas tecnologias nos permet de veire e d'investigar las estructuras e los procediments del cervèl jamai vist abans.
Aquò nos balha fòrça informacion e material per bastir de modèls de simulacion que nos ajudan a comprene los procediments dins nòstra ment.
Malgrat que l'AI a una fòrta connotacion de sciéncia ficcion, l'AI forma una branca fòrça importanta de l'informatica, que tracta del comportament, aprenent e adaptacion intelligenta dins una maquina.
La recerca en IA implica la fabricacion de maquinas per automatizar las tascas que demandan un comportament intelligent.
Los exemples comprenon lo contraròtle, la planificacion e l'organizacion, la capacitat de respondre als diagnòstics e questions dels clients, e tanben la reconeissença de l'escriptura, de la votz e de la cara.
Aquelas causas son vengudas disciplinas separadas, que se focalizan sus de solucions a de problèmas de la vida reala.
Lo sistèma d'IA es ara sovent utilizat dins los domenis de l'economia, la medecina, l'engenhariá e l'armada, coma es estat bastit dins mai d'un ordenador domestic e aplicacions de logicial de videojòc.
Las sortidas son una granda partida de tota classa. sovent un professor voldriá portar los escolans a de luòcs ont un viatge en bus es pas una opcion.
La tecnologia ofrís la solucion amb de viatges virtuals. Los escolans pòdon veire d'artefactes de musèu, visitar un aquarium, o admirar una bèla art en s'assetant amb lor classa.
Partager una sortida de camp virtuala es tanben un biais de refletir sus un viatge e de partejar experiéncias amb de futuras classas.
Per exemple, cada an los estudiants de l'escòla Bennet en Carolina del Nòrd dessenhan un site sus lor viatge a la capitala de l'Estat, cada an lo site es remodelat, mas las versions ancianas son gardadas en linha per servir de libre d'escrits.
Los blògs pòdon tanben ajudar a melhorar l'escritura dels estudiants.
Coma los estudiants son sovent lo public mai critic, l'escrivan del blog comença a s'esforçar de melhorar l'escritura per evitar las criticas.
Tanben los blogues "obliga los escolans a se far mai coneissença del mond a l'entorn d'eles".
Lo blòg es un esplech qu'inspira la collaboracion, e encoratja los escolans a estendre l'aprendissatge fòra de la jornada escolara tradicionala.
L'utilizacion apropriada dels blògs "pòdon empoderar los estudiants a venir mai analítics e critics; en respondent activament als materials d'Internet, los estudiants pòdon definir lors posicions dins lo contèxte dels escrichs dels autres e tanben expausar lors pròprias perspectivas sus de subjèctes particulars (Oravec, 2002).
Ottawa es la capitala bilingüa de Canadà e presenta una varietat de galerias d'art e musèus que mòstran lo passat e lo present de Canadà.
Mai al sud se trapa las Cascadas del Niàgara e al nòrd se trapa la beutat naturala inexplorada de Muskoka e mai.
Totas aquelas causas e mai mòstran ontarians coma çò que los estrangièrs considèran quintesséncialament canadencs.
De grandas zonas mai al nòrd son pauc pobladas e qualques unas son gaireben desabitadas.
Per una comparason de la populacion que surpren fòrça: i a mai d'Afroamericans vivent als EUA qu'i a de ciutadans Canadians.
Las illas de l'Africa Orientala son dins l'Ocean Indian al larg de la còsta orientala d'Africa.
Madagascar es de luènh lo mai grand, e un continent sol quand se tracta de vida salvatja.
La màger part de las illas pichonas son de nacions independentas, o associadas a França, e conegudas coma luxosas resorts de plaja.
Los Arabs tanben portèron l'islam dins las tèrras, e prenguèt un grand camin dins las Comòras e Mayotte.
L'influéncia e lo colonialisme europèu comencèron al sègle XV, quand l'explorator portugués Vasco da Gama trobèt la Rota del Cap d'Euròpa cap a Índia.
Al nòrd, la region es limitada pel Sahel, e al sud e a l'oèst per l'Ocean Atlantic.
Las femnas: Se recomanda que las femnas viatjaires digan que son maridadas, sens importar lor estat marital.
Es util de portar tanben una anèla (mas pas una que sembla tròp cara.
Las femnas devon se rendre compte que las diferéncias culturalas pòdon resultar a çò que considèran coma d'assetjament e es pas rari d'èsser seguida, presa pel braç, etc.
Siatz fermes en rebutant los òmes, e aver pas paur de se manténer (diferéncias culturalas o pas, aquò fa pas que siá a bon punt!).
La vila modèrna de Casablanca foguèt fondada per de pescadors berbèr al sègle X AbC, e foguèt utilizada pels Fenicians, Romans, e los Merenids coma un pòrt estrategic nomenat Anfa.
Los portugueses la destruiguèron e la tornèron bastir jol nom de Casa Branca, mas l'abandonèron après un tèrratremol en 1755.
Lo sultan marroquin reconstruiguèt la vila coma Daru l-Badya e li foguèt donat lo nom de Casablanca pels comerçants espanhòls qu'establiguèron de basas comercialas.
Casablanca es un dels luòcs mens interessants per far las crompas de tot Marròc.
A l'entorn de la Medina es aisit de trobar de luòcs que vendon de produchs tradicionals marroquins, coma de tagines, de ceramica, de produchs de cuir, de narguilhas, e un espèctre entièr de geegaws, mas es tot per los toristas.
Goma es una vila toristica de la Republica Democratica de Còngo a l'extrèm èst près de Rwanda.
En 2002, Goma foguèt destruida per la lava del volcan Nyiragongo qu'enterrèt gaireben totas las carrièras de la vila, subretot lo centre de la vila.
Alara que Goma es rasonablament segur, tota visita fòra de Goma se deu investigar per comprene l'estat dels combats que persistejan dins la província de Kivu del Nòrd.
La vila es tanben la basa per escalar lo volcan Nyiragongo amb qualques traces de gorillas de montanha mai baratas d'Africa.
Se pòt utilizar lo boda-boda (taxi motociclista) per se desplaçar a Goma. lo prètz normal (local) es de ~500 francs congoleses per un viatge cort.
Combinat amb son inaccessibilitat relativa, "Timbuktu" es vengut una metafòra de païses exotics e alunhats.
Uèi, Timbuctú es una vila pauvret, pasmens se sa reputacion ne fa una atraccion toristica, e ten un aeropòrt.
En 1990, foguèt apondut a la lista dels sites del patrimòni mondial en perilh, a causa de la menaça de sables del desèrt.
Foguèt una de las paradas màger pendent l'especial de Henry Louis Gates sus PBS, Wonders of the African World.
La vila contrasta fòrça amb lo rèste de las vilas del país, perque a mai d'un flair arabi qu'un african.
Lo Pargue Nacional Kruger (KNP) se tròba al nòrd-èst de Sud-Africa e se tròba a la frontièra de Moçambic a l'èst, Zimbabwe al nòrd, e la frontièra sud es lo riu Crocodile.
Lo pargue cobrís 19 500 km2 e es divisat en 14 ecozònas diferentas, caduna sostenent una fauna diferenta.
Es una de las principalas atraccions de Sud-Africa e es considerat coma lo naviri de punta dels pargues nacionals sud-africanes (SANParks).
Coma amb totes los Parcs Nacionals de Sud-Africa, i a de taxas de conservacion e d'entrada per lo pargue.
Es tanben benefic per un de crompar una Wild Card, que dona l'accès a una seleccion de pargues en Sud-Africa o a totes los Pargues Nacionals de Sud-Africa.
L'illa de Hong Kong dona lo nom al territòri de Hong Kong e es lo luòc que fòrça toristas considèran coma lo centre principal.
La desfilada dels bastits que fan l'orizont de Hong Kong es comparada a un grafic de barras brilhant que se fa evident per la preséncia de las aigas del pòrt de Victòria.
Per obténer las melhoras vistas de Hong Kong, daissatz l'illa e cap al front de mar de Kowloon al contrari.
La granda majoritat del desvolopament urban de l'illa de Hong Kong es compausat densament sus de tèrras recuperadas lo long de la còsta nòrd.
Es lo luòc que los colonizaires britanics prenguèron coma lo lor e se cercatz de pròvas del passat colonial del territòri, es un bon luòc per començar.
Los Sundarbans son la mai granda cencha de mangròvas litoralas del mond, s'espandissent 80 km dins l'interior de Bangladèsh e Índia dempuèi la còsta.
Los Sundarbans son declarats Patrimòni Mondial de l'UNESCO. La part de la selva dins lo territòri indian es nomenat Pargue Nacional dels Sundarbans.
Las selvas son pas que de paluns de mangròvas mas tanben qualques dels darrièrs restants de las junglas poderosas qu'un còp cobrissián la plana del Gange.
Los Sundarbans cobrisson una superfícia de 3 850 km2, que gaireben un tèrç es cobèrt per d'aigas d'aiga/marja.
Dempuèi 1966 los Sundarbans son un santuari de la vida salvatge, e s'estima qu'ara i a 400 tigres de Bengala e aperaquí 30.000 cervesa de la region.
Los autobuses partisson de l'estacion interdistrict (dins lo riu) pendent tota la jornada, mas la màger part, subretot los que van cap a l'èst e Jakar/Bumthang partisson entre las 06:30 e las 07:30.
Coma los autobuses interdistrict son sovent plens, es conselhat de crompar un bilhet qualques jorns a l'avança.
La màger part dels districtes son servits per de pichons buses japoneses, que son confortables e resistents.
Los taxis comuns son un mejan rapid e confortable per viatjar cap a de luòcs pròches, coma Paro (Num 150) e Punakha (Num 200).
Lo Pont del riu Oyapock es un pont de cable estacat que travèrsa lo riu Oyapock per ligar las vilas de Oiapoque en Brasil e Saint-Georges de l'Oyapock en Guyana Francesa.
Las doas torres s'auçan a una nautor de 83 mètres, es de 378 mètres de long e a doas carrièras de 3,50 m de larg.
La construccion s'acabèt en agost de 2011, mas se dobriguèt pas al trafic fins a març de 2017.
Lo pont es previst d'èsser plenament operacional en setembre de 2017, quand los pòstes de contraròtle de la doana brasilièra seràn acabats.
Los Guaraní èran lo grop indigèna mai important abitant çò qu'es ara l'èst de Paraguai, vivent coma caçaires semi-nomads que practicavan tanben l'agricultura de subsisténcia.
La region del Chaco èra lo luòc d'autres grops de tribús indigènas coma los Guaycurú e Payaguá, que subrevisquèron per caça, culhida e pesca.
Al sègle XVI, Paraguai, abans nomenat "La Província Giganta de las Índias", nasquèt a la seguida de l'encontrada dels conquistadors espanhòls amb los grops indigènas natius.
Los Espanhòls comencèron lo periòde de colonizacion que durèt tres sègles.
Dempuèi la fondacion d'Asunción en 1537, Paraguai a capitat de gardar fòrça de son caractèr e identitat indigèna.
Argentina es plan coneguda per aver una de las melhoras equipas e jogaires de polo del mond.
Lo torneg mai grand de l'annada se debana en decembre suls camps de polo de Las Cañitas.
De torneges mai pichons e de partidas se pòdon veire aquí a d'autres periòdes de l'annada.
Per de novèlas suls tornegs e per comprene de bilhets per de partidas de polo, veire Asociacion Argentina de Polo.
La moneda oficiala de las Falkland es la liura falkland (FKP) que la valor es fixada coma equivalenta a la de la liura britanica (GBP).
L'argent se pòt cambiar a la sola banca de las illas que se trapa a Stanley en fàcia de la botiga FIC West.
Las liuras britanicas son generalament acceptadas pertot dins las illas e dins Stanley las cartas de crèdit e los dolars dels Estats Units son tanben acceptats.
Sus las illas alunhadas las cartas de crèdit seràn pas acceptadas, pasmens se la moneda britanica e americana se pòt prene; consultatz los proprietaris per determinar quin es lo metòde de pagament acceptable.
Es gaireben impossible de cambiar la moneda de las Falklands fòra de las illas, doncas cambiatz de moneda abans de daissar las illas.
Coma Montevideo es al sud de l'Eqüator, es estiu aquí quand es ivèrn dins l'emisfèri Nòrd e vice versa.
Montevideo es dins los subtròps; dins los meses d'estiu, las temperaturas de mai de +30°C son frequentas.
L'ivèrn pòt èsser enganosament freg: las temperaturas rarament van en dejós de zero, mas lo vent e l'umiditat se combinan per far sentir mai freg que çò que ditz lo termomètre.
I a pas de sasons "pluviosas" e "secas": la quantitat de pluèja demora gaireben la meteissa pendent l'annada.
Quitament se fòrça animals del pargue son acostumats a veire los umans, la fauna es pasmens salvatja e se deu pas alimentar ni perturbar.
Segon las autoritats del pargue, demòra a 100 mètres dels orses e dels lops e 25 mètres dels autres animals salvatges!
Quitament se semblan docils, los bisons, los alces, los alces, los ors, e gaireben totes los animals grands pòdon atacar.
Cada an, de desenas de visitaires son ferits perque gardèron pas una distància apropriada.
E mai, tenètz compte que las odors atraisson los ors e d'autres animals salvatges, evitatz de portar o de cuèire de noiriduras odorantas e garda lo camp net.
Apia es la capitala de Samoa. La vila es sus l'illa d'Upolu e a una populacion de aperaquí 40 000 abitants.
Apia foguèt fondada en 1850 e es la capitala oficiala de Samoa dempuèi 1959.
Lo pòrt foguèt lo luòc d'un infame combat naval en 1889 quand set naus d'Alemanha, EUA e Grand Bretanha refusèron de daissar lo pòrt.
Totes los vaissèls foguèron afondrats, levat un crucièr britanic.
Pendent la lucha per l'independéncia organizada pel movement Mau, una amassada pacifica dins la vila provoquèt l'assassinat del cap suprèm Tupua Tamasese Lealofi III.
I a fòrça plajas, a causa de l'existéncia de dos pòrts a Auckland.
Las plajas de la còsta nòrd (dins lo districte de North Harbour) son sus l'Ocean Pacific e s'espandisson de Long Bay al nòrd a Devonport al sud.
Son gaireben totas de plajas sablonosas amb de naus seguras, e la màger part an l'ombra provesida pels arbres pohutukawa.
Las plajas de Tamaki Drive son al pòrt de Waitemata, dins los luòcs de luxe de Mission Bay e St Heliers al centre d'Auckland.
Son de plajas de familhas, de còps fòrça viscudas, amb un bon vent d'ostals al long de la còsta.
La principala bièrra locala es la "Number One", es pas una bièra complèxa, mas agradabla e refrescant.
I a fòrça vins franceses de prene, mas los vins de Nòva Zelanda e Austràlia poirián viatjar melhor.
L'aiga del robinet local es perfièchament segura de beure, mas l'aiga embotelhada es aisit de trobar se sètz timorós.
Per los Australians, l'idèa de cafè "blanc plat" es estrangièra.
Lo chocolat caud es a l'encòp de las normas de Belgica. Los jus de frucha son car mas excellents.
Fòrça viatges al recif se fan tot l'an, e las feridas a causa d'aquelas causas son raras.
Pasmens, seguissètz los conselhs de las autoritats, obedeissètz a totas las senhals, e prestatz atencion a las alertas de seguretat.
Las medusas de la boita se tròban près de las plajas e près dels estuaris dels rius d'octòbre a abril al nòrd de 1770.
Los requins existisson, pasmens atacan rarament los umans. La màger part dels requins an paur dels umans e nadarián luènh.
Los crocodils d'aiga salada vivon pas activament dins l'ocean, lor abitat principal es dins los estuaris dels rius al nòrd de Rockhampton.
Reservar de temps fa que lo viatjaire aja la patz de l'esperit qu'aurà un luòc ont dormir quand arribarà a sa destinacion.
Los agents de viatges an sovent deals amb d'ostals especifics, mas es possible de reservar d'autres tipes d'allotjaments, coma de campings, mejans un agent de viatges.
Los agents de viatge ofrisson de paquets que comprenon dejunar, de transpòrt cap/d'aéroport o quitament de paquets combinats de vòl e ostal.
Podon tanben vos reservar la plaça se vos cal temps per pensar sus l'ofèrta o per vos procurar d'autres documents per vòstra destinacion (per exemple, lo visatge).
Totas modificacions o demandas deurián èsser corregidas pel biais de l'agéncia de viatges en primièr e pas dirèctament amb l'ostalariá.
Per qualques festenals, la granda majoritat dels assistents a de festenals de musica decidisson de campar sul site, e la majoritat dels assistents considèran qu'es una partida vitala de l'experiéncia.
Se volètz èsser prèp de l'accion, vos cal anar lèu per aver un camping prèp de la musica.
Se remembrar que quitament se la musica dins las scènas principalas es acabada, i a de seccions del festenal que contunhan de jogar de musica fins a la nuèch.
D'unes festenals an de zonas especialas de campatge per las familhas amb d'enfants pichons.
Se travèrsa lo nòrd de la Baltica en ivèrn, verifica la posicion de la cabina, perque passar per la glaça fa un bruch fòrt pels mai afectats.
Los passatgièrs de las crosièras son exemptats de l'obligacion de visa (vejatz las condicions).
Los casinos fan de grands esfòrces per maximizar lo temps e l'argent gastat pels convidats.
An de còps de manjar, de beure e d'especialas ofèrtas de divertiment, per manténer los convidats de bona umor, e los manténer dins las premissas.
Pasmens, l'ebrieu empacha lo jutjament, e totes los jogaires de bon saber son qu'es important de demorar sobres.
Qualqu'un que va conduire a nautas latituds o sus de passes de montanha deu considerar la possibilitat de nèu, de glaç, o de temperaturas glaciantas.
Sus las rotas glaçadas e nevadas, la friccion es bassa e se pòt pas conduire coma s'èra sus l'asfalt.
Pendent las tempèstas de nèu, la nèu que vos pòt far far far de panadas pòt venir en pauc de temps.
La visibilitat pòt tanben èsser limitada per la casuda o la nèu o per la condensacion o lo glaç suls vidrièrs del veïcul.
D'un autre costat, las condicions glacièras e de nèu son normalas dins fòrça païses, e lo trafic se debana mai sovent sens interrupcion tot l'an.
Los safaris son benlèu la màger atraccion toristica en Africa e lo moment culminant per fòrça visitors.
Lo tèrme safari dins l'usatge popular fa referéncia al viatge per tèrra per veire la fauna africana, subretot dins la savana.
D'animals, coma los elefants e las girafas, tendon a s'aprochar de las veituras e l'equipament de basa permetrà una bona observacion.
Los leons, los guépards e los leopards son a vegadas timides e los veiretz melhor amb de binoculars.
Un safari a pè (tanben nomenat "camin de bòsc", "safari a pè", o "footing") consistís a caminar, per qualques oras o qualques jorns.
Los Paralimpics se debanaràn del 24 d'agost al 5 de setembre de 2021.
Tòquio serà la sola vila asiatica qu'a recebut dos Jòcs Olimpics d'estiu, en 1964.
Se reservatz vòstres vols e vòstre allotjament per 2020 abans la demorança foguèt anonciada, podètz aver una situacion complicada.
Las politicas d'anullacion varian, mas a la fin de març la màger part de las politicas d'anullacion basadas sul coronavirus s'espandisson pas fins a julhet de 2020, quand los Jòcs Olimpics èran programats.
Se prevei que la màger part dels bilhets costarà entre 2500 e 130.000 ièns, amb de bilhets tipics costant a l'entorn de 7000 ièns.
Lo planch de reglar los vestits umids los pòt ajudar a secar.
Se un fustaire es pas disponible, o se vos agrada pas de portar de cauçaduras planhadas, podètz ensajar d'utilizar un secador de pèl, se es disponible.
Tenètz-vos a l'abòrd de daissar pas lo teissut se far tròp caud (çò que pòt causar lo contraccion, o dins de cas extrèms, l'escorregut).
Existís de biais diferents de purificar l'aiga, unes mai eficaces contra de menaças especificas.
Dins qualques airals, bolhir l'aiga per una minuta es sufisent, dins d'autres, cal qualques minutas.
Los filtres an d'eficacitat diferentas, e se avètz una preocupacion, alara vos cal considerar de crompar vòstra aiga dins una botelha selada d'una companhiá de bona reputacion.
Los viatjaires pòdon encontrar de parasits animals qu'es pas familiar dins lors regions d'origina.
Los parasits pòdon mancar los aliments, provocar d'irritacions, o en un cas mai grèu provocar de reaccions alèrgicas, espandir de venen, o transmetre d'infeccions.
Las malautiás infecciosas, o los animals perilhoses que pòdon ferir o tuar de personas, son pas mai sovent considerats coma de parasits.
Las crompas sens taxa son l'oportunitat de crompar de bens exonerats de las taxas e dels accis a de luòcs determinats.
Los viatjaires cap a de païses amb de taxas fòrça nautas pòdon a vegadas estalviar una quantitat considerabla d'argent, subretot per de produchs coma las bevendas alcoolicas e lo tabac.
Lo traçat entre Point Marion e Fairmont presenta las condicions de conducha mai dificilas sus la Carrièra Buffalo-Pittsburgh, passant sovent per de terrenhs isolats.
Se sètz pas acostumat a conduire sus las rotas de país, gardatz vòstre esperit: las pendas escarpadas, las carrièras estrechas, e las corbas agudas predominan.
Las limitas de velocitat publicadas son fòrça mai bassas que dins las seccions precedentas e seguentas  comunament 35-40 mph (56-64 km/h)  e l'obesitat estricta a elas es encara mai importanta qu'autrament.
Curiosament, pasmens, lo servici de telefonia mobila es fòrça mai fòrt aquí que lo long d'autres tresaurs de la rota, per exemple los Pennsylvania Wilds.
Los pastissariás alemands son plan bons, e en Bavièra, son plan rics e variats, semblables a aqueles de lor vesin del sud, Àustria.
Las pastissariás de frucha son comunas, amb de pomas cuèchas en pastissariás tot l'an, e las cerejas e las prunas fan lor aparicion pendent l'estiu.
Los pastissariás alemandas tanben contenon d'amandòlas, de nojas e d'autres fruchs d'arbres.
Se volètz de pastissariás pichonas mas ricas, ensajatz çò que segon la region son nomenadas Berliner, Pfannkuchen o Krapfen.
Lo curry es un plat a basa d'èrbas e d'espècias, amb de carn o de legums.
Un curry pòt èsser "sec" o "umid" segon la quantitat de liquid.
Dins las regions interioras del Nòrd d'Índia e Paquistan, lo iogurt es comunament utilizat dins los curris; dins lo Sud d'Índia e d'autras regions costièras del subcontinent, lo lach de coco es comunament utilizat.
Amb 17 000 illas per causir, la cuina indonesiana es un tèrme que cobrís una granda varietat de cosinas regionalas que se trapan dins la nacion.
Mas, s'utiliza sens mai de qualificatius, lo tèrme tend a significar l'aliment original de las partidas centrala e orientala de l'illa principala de Java.
Ara largament disponible dins l'archipèla, la cosina javanesa presenta una varietat de plats simplament condimentats, los aromas predominants favorizats pels javaneses son las cacahuèras, los pebrons, lo sucre (subretot lo sucre de coco javanés) e diferentas espècias aromaticas.
Los estirrups son de supòrts pels pès del cavalièr que pendon de cada costat de la sela.
Forman una estabilitat melhora pel cavalièr mas pòdon aver de problèmas de seguretat a causa del potencial dels pès del cavalièr de s'encastrar.
Per minimizar lo risc, se pòt prendre de precaucions per se protegir.
Primièr, la majoritat dels cavalièrs pòrtan de botas de cavalièrs amb un talon e una sola lisa, pro estrecha.
D'autra part, qualques saddles, subretot los angleses, an de barras de seguretat que permeton a un estirpe de cuir de tombar de la sela se tirat cap en arrièr per un caçaire que cai.
Val de Cochamó - La primièra destinacion d'escalada de Chile, coneguda coma lo Yosemite d'America del Sud, amb una varietat de granits e de gròssas.
Los escalaments de totas las partidas del mond son de contunh en establissent de nòvas rotas entre lo potencial infinit de las muralhas.
Las esquiadas de nèu, que comprenon l'esqui e lo snowboard, son d'espòrts populars que consistisson a desliurar sus un terren cobèrt de nèu amb de skis o un snowboard ligats als pès.
L'esquí es una activitat de viatja majora amb fòrça entusiastas, a vegada coneguts coma "esquiadors", planificant de vacanças entièras a l'entorn de l'esquí dins un luòc particular.
L'idèa de l'esqui es fòrça vièlha  las pinturas rupèstras representant d'esquiadors datan de 5000 AbC!
L'esqui de descens coma espòrt ven de la fin del sègle XVII, e en 1861 lo primièr club d'esqui recreatiu foguèt dobèrt per de Norvegians en Austràlia.
Esquiar amb sa mochila: Es tanben nomenat esquiar en backcountry, esquiar en tourisme o esquiar en caminada.
Es ligat a mas mai sovent pas implicant l'esquí d'estil alpin o l'alpinisme, aqueste darrièr fach en terren escarpat e exigissent d'esquis e botas fòrça mai rigids.
Pensatz a la rota d'esquí coma a una rota de caminada similara.
Dins de bonas condicions podètz cobrir de distàncias un pauc mai grandas que caminar  mas rarament obtendretz las velocitats d'esqui de fond sens un sac pesant dins de pistas preparadas.
L'Euròpa es un continent relativament pichon mas amb fòrça païses independents.En de circonstàncias normalas, viatjar dins mai d'un país seriá de far de demandas de visatge e de contraròtle de passapòrt mai d'un còp.
Pasmens, la zòna Schengen fonciona un pauc coma un sol país a aqueste subjècte.
Tant que demòra dins aquela zona, pòt passar las frontièras sens passar los contraròtles de passapòrt.
De biais similar, en avent un visatge Schengen, cal pas demandar de visats a cada país membre de Schengen de biais separat, en economia de temps, d'argent e de papèr.
I a pas de definicion universala per que los objèctes manufacturats son d'antiquitats.
La definicion a de variacions geograficas, ont la limita d'edat pòt èsser mai corta en luòcs coma l'America del Nòrd qu'en Euròpa.
Los produchs artesanals se pòdon definir coma d'antiquitats, quitament s'es mai jove que los produchs similars de massa.
L'elevatge de rens es un subjècte important de la vida dels Sami e la cultura a l'entorn del comèrci es importanta tanben per fòrça d'autras professions.
Pasmens, tradicionalament, totes los Sami son pas implicats dins l'elevatge de rens, mas vivon de la pesca, la caça e d'autres, amb de rens mai que mai coma animals de tira.
Uèi fòrça Sami trabalhan dins de mestièrs modèrnes.
Quitament s'es largament utilizat, subretot entre los non-Romani, lo mot "Gitan" es sovent considerat ofensiu a causa de sas associacions amb d'estereotips negatius e percepcions inexactas dels romani.
Se lo país que visitaretz ven subjècte a un conselh de viatge, vòstra assegurança medica de viatge o vòstra assegurança d'anullacion de viatge se poirián veire afectadas.
Podètz tanben consultar los conselhs dels govèrns autres que lo vòstre, mas lor conselh es destinat als ciutadans.
Per exemple, los ciutadans americans al Pròche Orient poirián afrontar de situacions diferentas dels europèus o arabs.
Los conselhs son pas que un brèu resumit de la situacion politica dins un país.
Las opinions presentadas son sovent superficiala, generala e simplificada en comparason amb las informacions mai detalhadas disponiblas en d'autres luòcs.
Lo tèrme de temps severo es lo tèrme generic per tot fenomèn meteorologic perilhós amb lo potencial de causar de damatges, de perturbacions socialas seriosas, o de pèrdas de vidas umanas.
Lo temps severo pòt se produire pertot dins lo mond, e i a de tipes diferents, que pòdon dependre de la geografia, de la topografia e de las condicions atmosfericas.
Los vents fòrts, la grandor, las precipitacions excessivas e los incendis son de formas e d'efièchs del temps extrèm, coma los tornado, las tormentas, las tormentas e los ciclons.
Los fenomèns meteorologics regionals e sasonièrs son de tempèstas de nèu, de nèu, de glaç e de polvera.
Los viatjaires son conselhats de se far conscients de tot risc de temps de malur que tòca lor region perque pòdon afectar los plans de viatge.
Qualqu'un que planifica una visita dins un país que se poiriá considerar una zona de guèrra deuriá prene una formacion professionala.
Una recèrca sus Internet per "Cors d'environament ostil" donarà probablament l'adreça d'una entrepresa locala.
Un cors cobrirà normalament totes los subjèctes discutits aicí amb mai de detalh, mai sovent amb una experiéncia practica.
Un cors dura normalament de 2 a 5 jorns e compren de jòcs de ròtle, fòrça primièras ajudas e a vegada d'ensenhament d'armas.
Los libres e las revistas que tractan de la subrevida dins lo desèrt son comuns, mas las publicacions que tractan de las zonas de guèrra son pauc nombrosas.
Los viatjaires que planifican una operacion de cambiament de sèxe a l'estrangièr devon s'assegurar que portan de documents valids pel viatge de retorn.
La volontat dels govèrns de donar de passapòrt amb de sèxe pas indicat (X) o de documents actualizats per correspondre a un nom e sèxe desirat varia.
La volontat dels govèrns estrangièrs d'onorar aqueles documents es tanben fòrça variabla.
Las recercas al contraròtle de seguretat son vengudas fòrça mai intrusivas après lo 11 de setembre de 2001.
Las personas transgenres preoperativas devon pas esperar passar per l'escanaire amb lor privacitat e dignitat intactas.
Los corrents de rebombas son lo retorn de las ondas que se rompon de la plaja, sovent a un recif o a un autre.
A causa de la topologia sosmarina lo retorn del flux es concentrat a unas seccions pus prigondas, e un corrent rapid cap a l'aiga prigonda se pòt formar aquí.
La màger part dels mòrts se debanan a causa de la fatiga en ensajar de nadar contra lo corrent, çò qu'es impossible.
Un còp sortit del corrent, nadar de retorn es pas mai dificil que de costuma.
Provatz de tirar un luòc ont vos trapan pas de nòu o, segon vòstras aptituds e se vos an remarcat, podètz esperar de rescatar.
Lo tust de reentrada ven mai lèu que lo tust de cultura (i a mens de fasa de luna de mèl), dura mai e pòt èsser mai grèva.
Los viatjaires qu'avián de facilitat per s'adaptar a la cultura novèla a vegada an un temps particularament dificil per se tornar adaptar a la lor cultura nativa.
Quand tornatz a l'ostal après aver viscut a l'estrangièr, vos adaptatz a la cultura nòva e perdètz qualques de vòstras abituds de vòstra cultura d'ostal.
Quand vas a l'estrangièr, las gents son probablament pacientas e comprenentas, sabent que los viatjaires dins un país novèl devon s'adaptar.
Las gents pòdon pas anticipar que la paciéncia e la compreneson son tanben necessàrias pels viatjaires que tornan a l'ostal.
L'espectacle sonòre e luminós de la piramida es una de las causas mai interessantas del quartièr pels dròlles.
Podètz veire las piramidas dins lo escur e las podètz veire en silenci abans que lo espectacle comence.
D'abituda, sempre aquí lo son dels toristas e dels vendeires.
L'Esfinx es plaçat coma bastida e narrator d'una longa istòria.
Las scènas son expausadas sus las piramidas e las diferentas piramidas son illuminadas.
Las illas Shetland del Sud, descobèrtas en 1819, son reclamadas per mai d'una nacions e an la mai granda quantitat de basas, amb setze activas en 2020.
L'archipèla se tròba a 120 km al nòrd de la Peninsula.
D'autres incluson l'illa de Livingston, e Deception ont la caldeira inonda d'un volcan encara actiu dona un pòrt natural espectacular.
Ellsworth Land es la region al sud de la Peninsula, limitada per la mar de Bellingshausen.
Las montanhas de la Peninsula aquí se fondon dins l'altiplau, puèi tornan emergir per formar la cadena de 360 km de las Montanhas Ellsworth, divisada pel glacièr de Minnesota.
La partida nòrd o Sentinel Range a las montanhas mai nautas d'Antartida, lo Vinson Massif, amb un pic de 4892 m Mont Vinson.
Dins los luòcs alunhats, sens cobertura de telefòn mobil, un telefòn per satellit pòt èsser la sola opcion.
Un telefòn satellit remplaça pas lo telefòn mobil, que cal èsser fòra de la sala amb una linha de vista clara cap al satellit per far un telefonat.
Lo servici es sovent utilizat per la navegacion, e tanben per las expedicions que demandan de donadas e de vòte a distància.
Lo vòstre operador de servici telefonic local vos deu donar mai d'informacions sus la connexion a aqueste servici.
Una opcion de mai en mai populara per aqueles que planifican una annada de vacance es de viatjar e d'aprene.
Aquò es particularament popular amb los qu'abandonan l'escòla, lor permetent de prene un an abans l'universitat, sens comprometer lor educacion.
Dins fòrça cases, s'inscriure a un cors de vacança a l'estrangièr pòt melhorar las possibilitats de passar a l'educacion superiora dins lo país d'origina.
De còps, i aurà una taxa de matricula per s'inscriure dins aqueles programas educatius.
Finlàndia es una destinacion de naus. lo "Tèrra dels mila lacs" a tanben de milièrs d'illas, dins los lacs e dins los archipèlas costièrs.
Dins los archipèlas e los lacs cal pas necessàriament un iòt.
Pasmens se los archipèlas costièrs e los lacs mai grands son plan grands per un iòt, de barcas mai pichonas o quitament un caiac ofrisson una experiéncia diferenta.
Lo batatge es un passatemps nacional en Finlàndia, amb un batèl per cada set o uèit personas.
Aquò es egalament lo cas en Norvègia, Suècia e Nòva Zelanda, mas es fòrça unic (per exemple als Païses Basses la chifra es 1 a 40).
La màger part de las crosièras balticas presentan una demorança prolongada a Sant Petersborg, Russia.
Aquò significa que podètz visitar la vila istorica pendent un parelh de jorns entièrs mentre que tornatz e dormissètz sus la nau la nuèch.
Se vos daissatz a tèrras amb de sortidas a bòrd, avètz pas besonh d'un visatge separat (a partir de 2009).
Coma podètz veire sus la mapa, Berlin es pas près de la mar e una visita a la vila es pas inclusa dins lo prètz de la crosiera.
Viatjar en avion pòt èsser una experiéncia espantosa per las personas de totes los edats e de totas las originas, subretot se an pas mai viatjat en avion o se son passats per un eveniment traumatic.
Es pas una causa de vergonha: es pas diferent de las paurs personalas e de las aversions de las autras causas que fòrça personas an.
Per qualques uns, comprene un pauc coma foncionan los avions e çò que se passa pendent un vòl pòt ajudar a despassar la paur que se basa sus l'inconegut o sul non èsser al contraròtle.
Las entrepresas de corrièrs son ben pagadas per liurar las causas rapidament.
Sus unas rotas, las companhiás mai grandas an los sieus pròpris avions, mas per d'autras rotas e de pichonas firmas i a un problèma.
Se mandavan las causas per avion, per unas rotas podiá demorar de jorns per passar lo desbarcament e la duana.
Lo sol biais de lo far passar mai lèu èra de l'enviar coma bagage registrat. las règlas de las companhiás aerianas permeton pas d'enviar de bagages sens un passatgièr, es aquí que venètz.
Lo biais mai obèrt de volar en primièra classa o classa d'afars es de pagar un gròs molon d'argent pel privilègi (o, melhor encara, que vòstra companhiá o faga per vos).
Mas aquò es pas a bon mercat: coma règla generala, podètz esperar de pagar fins a quatre còps la tarifa normala de l'economia per las classas business, e onze còps per la primièra classa!
D'un biais general, i a pas cap de punt a cercar de desconts per las plaças de business o de primièra classa dins los vols dirèctes d'A a B.
Las companhiás aerianas saben plan qu'existís un cèrt grop de viatjaires que son prèstes de pagar de dolars per lo privilègi d'arribar a un luòc rapid e en confort, e de cobrar en correspondéncia.
La capitala de Moldàvia es Chişinău.
Moldàvia es una republica multietnica que patiguèt de conflictes etnics.
En 1994, aquel conflicte menèt a la creacion de la republica d'autoproclamat Transnistria dins l'èst de Moldàvia, qu'a son govèrn e sa moneda pròprias mas es pas reconeguda per cap de país membre de l'ONU.
Los ligams economics son tornats èsser establits entre aquelas doas partidas de Moldàvia malgrat l'escasença de las negociacions politicas.
La religion principala de Moldàvia es lo cristianisme ortodòxe.
Izmir es la tresena vila mai granda de Turquia amb una populacion d'aperaquí 3,7 milions, lo segond pus grand pòrt après Istambol, e un bon pòrt de transpòrt.
Un còp èra la vila antica de Esmirna, es ara un centre comercial modèrne, desvolopat e actiu, situat a l'entorn d'una baia granda e enrodat de montanhas.
Los largs bulevards, los bastiments de vèspre e los centres comercials modèrnes son pontilhats de telas rojas tradicionalas, lo mercat del sègle XVIII, e las vièlas mosquetas e glèisas, pasmens se la vila a una atmosfèra mai mediterranèa qu'aquela de la Turquia tradicionala.
Lo vilatge de Haldarsvík ofrís de vistas sus l'illa pròcha Eysturoy e a una glèisa octogonala inusuala.
Dins lo cementèri, i a d'esculturas de palomas sus de tombas.
Val la pena una mièja ora per passejar pel vilatge intrigant.
Al nòrd e a la portada de la vila es la vila romantica e fascinanta de Sintra e que venguèt famosa pels estrangièrs après un relat gloriós de sas splendeurs escrich per Lord Byron.
Scotturb Bus 403 viatja regularament cap a Sintra, s'arrestant a Cabo da Roca.
Tanben al nòrd visitar lo grand Sanctuari de Nòstra Dama de Fatima (Santariá), un luòc de las mondialament famosas aparicions marianas.
S'avètz de memòria que visitatz essencialament un luòc de tomba collectiva, e tanben un luòc qu'a una significacion gaireben incalculabla per una partida importanta de la populacion mondiala.
I a encara fòrça òmes e femnas vius que subrevisquèron a lor temps aquí, e fòrça mai qu'avián d'amics qu'èran assassinats o trabalhats a mòrt aquí, josieus e non josieus.
Per favor tractatz lo site amb tota la dignitat, la solemnitat e lo respècte que merita.
Desfaissatz pas lo site en marcant o en grafitant dins las estructuras.
Las lengas oficialas de Barcelona son lo catalan e l'espanhòl.
Pasmens, la màger part dels signes son indicats solament en catalan perque es establit per lei coma la primièra lenga oficiala.
Pasmens, l'espanhòl es tanben largament utilizat dins los transpòrts publics e d'autras installacions.
Las anoncias regularas dins lo mètro son fachas sonque en catalan, mas las perturbacions non planificadas son anonciadas per un sistèma automatizat dins una granda varietat de lengas coma l'espanhòl, l'anglés, lo francés, l'arabi e lo japonés.
Los parisencs an la reputacion d'èsser egocentrics, grossièrs e arrogants.
Alara qu'es sovent sonque un estereotipe inexact, lo melhor biais de s'enténer a París es encara d'èsser de ton melhor comportament, agissent coma qualqu'un que es "bien élevé" (ben educat).
L'exterior abrupte dels parisencs s'evaporarà lèu se mostratz qualques cortesias de basa.
Lo pargue nacional dels Lacs Plitvices es fòrça boscat, principalament de fags, d'espicis e de pins, e presenta una mescla de vegetacion alpina e mediterranèa.
A una varietat fòrça granda de comunautats vegetalas, a causa de sa varietat de microclimas, de sòls diferents e de nivèls d'altitud diferents.
La zona es tanben lo fogal d'una varietat fòrça granda d'espècias d'animals e d'ausèls.
La fauna rara coma l'ors brun europèu, lo lop, l'agla, la bòla, lo linx, lo gat salvatge e lo capercaillie se pòdon trobar aquí, amb fòrça espècias mai comunas
Pendent la visita als monastèris, las femnas son obligadas de portar de faldas que cobrisson los genolhs e que las espatlas son cobèrtas.
La màger part dels monastèris provesisson d'envelopas per las femnas que venon pas preparadas, mas se portatz las vòstras, subretot una de colors vius, obtendretz un sorrire del monge o de la monge a l'intrada.
Dins la meteissa linha, los òmes devon portar de pantalons que cobrisson los genolhs.
Aquò tanben se pòt manlevar de l'escòla mas los vestits son pas lavadas après cada utilizaire, doncas vos podètz pas sentir aisit de portar aquelas faldas.
La cosina de Maiorca, coma aquela de las zonas similaras de la Mediterranèa, se basa sus pan, legums e carn (subretot de carn de pòrc), e utiliza l'òli d'oliva.
Un sopar simple popular, subretot pendent l'estiu, es lo Pa amb Oli: pan amb òli d'oliva, tomatas, e de condiments coma de formatge, de tonèl, etc.
Totes los substantius, a costat del mot Sie per tu, començan sempre amb una letra mai granda, quitament al mièg d'una frasa.
Es un biais important de distinguir entre de vèrbs e d'objèctes.
Tanben fa mai aisit de legir, quitament se l'escritura es un pauc complicada per la necessitat de descobrir se un vèrb o un adjectiu es utilizat dins una forma substancializada.
La prononciacion es relativament aisida en italian perque la màger part dels mots se prononcian exactament coma son escrichs
Las letras principalas de gardar son c e g, que la prononciacion varia segon la vocala seguenta.
Tanben, asseguratz-vos de prononciar r e rr diferentament: caro significa car, alara que carro significa carri.
Lo persan a una gramatica relativament simpla e mai sovent regulara.
Per aquò, legir aquesta introduccion a la gramatica vos ajudarà a aprene fòrça de la gramatica persa e a comprene melhor las frasas.
De dire que, se coneissètz una lenga romanica, serà mai aisit per vos d'aprene lo portugués.
Pasmens, las personas que coneisson un pauc d'espanhòl pòdon conclure a la pressa que lo portugués es pro pròche per que siá pas estudiat de biais separat.
Los observatòris pre-modèrnes son mai sovent obsolets ara, e demòran coma de musèus, o de sites d'educacion.
Coma la pollucion luminosa dins lor periòde d'apogèu èra pas lo tipe de problèma qu'es ara, son generalament situats dins las vilas o dins los campus, mai aisit d'arribar qu'aqueles bastits a l'ora d'ara.
La majoritat dels telescòpis de recèrca modèrnes son d'enòrmas installacions dins de zònas remotas amb de condicions atmosfericas favorablas.
L'observacion dels flors de cerièira, coneguda coma hanami, es una part de la cultura japonesa dempuèi lo sègle VIII.
Lo concèpte ven de China ont las flors de pruna èran la flor de la causida.
Al Japon, las primièras fèstas de flors de cereï son organizadas per l'emperaire solament per el e d'autres membres de l'aristocracia a l'entorn de la Cort Imperiala.
Las plantas son mai polidas quand son dins un environament natural, doncas resistissètz a la temptacion de ne levar "un sol" exemplar.
Se visitatz un jardin formalament organizat, la colleccion d'"especimèns" vos farà tanben èsser expulsat, sens discussion.
Singapor es generalament un luòc extrèmament segur per èsser e fòrça aisit de navegar, e se pòt crompar gaireben tot aprèp arribar.
Mas essent plaçat dins los "nauts tropics" a qualques graus al nòrd de l'eqüator, auràs de far fàcia a la calor (totjorn) e al solelh fòrt (quand lo cèl es clar, mai rarament).
I a tanben qualques autobuses que van cap al nòrd cap a Ebron, lo luòc de sepultura tradicionala dels patriarcas biblics Abraam, Isaac, Jacòb, e lors esposas.
Verifiqui que l'autobús que pensas de prene va cap a Hebron e pas solament cap al vièlh establiment josieu de Kiryat Arba.
Las vias d'aiga intèrnas pòdon èsser un bon tèma per basar una vacança.
Per exemple, visitar los castèls de la Val de Loire, la val del Ren o far una crusada dins de vilas interessantas sul Danubi o navegar lo long del Canal Erie.
Tanben definisson de rotas per caminadas popularas e ciclisme.
Lo Nadal es una de las fèstas mai importantas del cristianisme, e se celèbra coma l'anniversari de Jèsus.
Fòrça de las tradicions a l'entorn de la fèsta son adoptadas tanben pels non cresents dins los païses crestians e los non crestians del mond entièr.
I a una tradicion de passar la nuèch de Pascas desvelhada dins un punt expausat per veire lo sorire del solelh.
De segur, i a d'explicacions teologicas crestianas per aquesta tradicion, mas benlèu es un ritual de la prima e de la fertilitat pre-crestiana.
Las Glèisas mai tradicionalas a vegada tenguèron una vegia de Pascas lo dissabte de nuèch pendent lo cap de setmana de Pascas, amb las congregacions a vegadas se metent a celebrar a la mitat de la nuèch per celebrar la resurreccion de Crist.
Totes los animals que son arribats a las illas an vengut aquí en nadant, en volant o en flotant.
A causa de la granda distància del continent los mamifèrs èran pas capables de far lo viatge fasent de la tartoròla giganta l'animal pastural principal de las Galapagos.
Dempuèi l'arribada de l'òme a las Galapagos, fòrça mamifèrs foguèron introduchs coma cabras, cavals, vacas, rats, cats e cans.
Se visitatz las regions articas o antarticas en ivèrn, experimentaretz la nuèch polara, çò que significa que lo solelh se lèva pas al dessús de l'orizont.
Aquò dona una bona oportunitat per veire l'auròra boreala, que lo cèl serà escur mai o mens tot lo jorn.
Coma las zonas son pauc pobladas, e la pollucion luminosa es donc sovent pas un problèma, podètz tanben gaudir de las estelas.
La cultura de trabalh japonesa es mai ierarquica e formala que çò que los Occidentals son acostumats.
Los costums son de vestits de trabalh estandards, e los collègas s'apèlan los uns als autres per lor nom de familha o per lor títol de trabalh.
L'armonia al trabalh es cruciala, en insistissent sus l'esfòrç del grop puslèu que de laudant los caps individuals.
Los trabalhadors devon sovent obténer l'aprobacion dels superiors per totas las decisions que prenon, e s'espera qu'obesisson a las instruccions dels superiors sens question.
