ସେ ଆହୁରି ମଧ୍ୟ କହିଛନ୍ତି, "ଆମ ପାଖରେ ଏବେ ୪ ମାସର ମୂଷା ଅଛନ୍ତି ଯେଉଁମାନେ ମଧୁମେହ ରୋଗୀ ନୁହଁନ୍ତି, କିନ୍ତୁ ପୂର୍ବରୁ ମଧୁମେହ ରୋଗୀ ଥିଲେ ।"
କାନାଡାର ଡାଇବେଟିସ୍ ଆସୋସିଏସନ୍ ର କ୍ଲିନିକାଲ୍ ଓ ସାଇଣ୍ଟିଫିକ୍ ଡିଭିଜନ୍ ର ଅଧ୍ୟକ୍ଷ ତଥା ନୋଭା ସ୍କୋସିଆର ହାଲିଫ୍ୟାକ୍ସସ୍ଥିତ ଡାଲହାଉସି ବିଶ୍ୱବିଦ୍ୟାଳୟର ମେଡିସିନ୍ ପ୍ରଫେସର ଡକ୍ଟର ଇହୁଦ ଉର୍ ଚେତାବନୀ ଦେଇଛନ୍ତି ଯେ ଏହି ଗବେଷଣା ଏବେ ବି ଆରମ୍ଭରେ ଅଛି ।
ଅନ୍ୟ ବିଶେଷଜ୍ଞଙ୍କ ଭଳି ସେ ମଧ୍ୟ ଡାଇବେଟିସ ରୋଗର ଚିକିତ୍ସା ସମ୍ଭବ କି ନାହିଁ ବୋଲି ସନ୍ଦେହ କରନ୍ତି ।
ସୋମବାର ଦିନ ସ୍ୱିଡେନ୍ ଏକାଡେମୀ ର ସାହିତ୍ୟ ପାଇଁ ନୋବେଲ୍ କମିଟିର ସ୍ଥାୟୀ ସଚିବ ସାରା ଡାନିୟସ୍ ସର୍ବସାଧାରଣରେ ଘୋଷଣା କରିଥିଲେ ଯେ ସ୍ୱିଡେନ୍ ରେ ସ୍ୱେଡିସ୍ ରେଡିଓରେ ଏକ ରେଡିଓ କାର୍ଯ୍ୟକ୍ରମରେ କମିଟି ବୋବ ଡିଲନ୍ଙ୍କ ସହ ସିଧାସଳଖ ଯୋଗାଯୋଗ କରି ନପାରି ତାଙ୍କୁ ୨୦୧୬ ର ସାହିତ୍ୟ ପାଇଁ ନୋବେଲ୍ ପୁରସ୍କାର ପ୍ରଦାନ କରିବା ପାଇଁ ଉଦ୍ୟମ ବନ୍ଦ କରିଦେଇଛି ।
ଡାନିୟସ କହିଲେ, "ବର୍ତ୍ତମାନ ଆମେ କିଛି କରୁନାହୁଁ । ମୁଁ ତାଙ୍କ ନିକଟତମ ସହଯୋଗୀଙ୍କୁ ଫୋନ୍ କରି ଇମେଲ୍ ପଠାଇଛି ଏବଂ ବହୁତ ବନ୍ଧୁତ୍ୱପୂର୍ଣ୍ଣ ଉତ୍ତର ପାଇଛି । ବର୍ତ୍ତମାନ ପାଇଁ, ଏହା ନିଶ୍ଚିତ ଭାବରେ ଯଥେଷ୍ଟ ଅଟେ ।"
ଏହା ପୂର୍ବରୁ, ରିଙ୍ଗର ସିଇଓ, ଜେମି ସିମିନୋଫ, କହିଥିଲେ ଯେ ତାଙ୍କ ଦୋକାନରେ ଥିବା ଗ୍ୟାରେଜରୁ ତାଙ୍କ ଡୋରବେଲ୍ର ଶବ୍ଦ ଶୁଣାଯାଉନଥିବା ବେଳେ କମ୍ପାନୀ ଆରମ୍ଭ ହୋଇଥିଲା ।
ସେ ଏକ ୱାଇଫାଇ ଡୋର ବେଲ ତିଆରି କରିଛନ୍ତି ବୋଲି ସେ କହିଛନ୍ତି ।
୨୦୧୩ରେ ସେ ଶାର୍କ ଟ୍ୟାଙ୍କ୍ ଏପିସୋଡରେ ଅଭିନୟ କରିବା ପରେ ବିକ୍ରି ବୃଦ୍ଧି ପାଇଥିଲା ।
୨୦୧୭ ମସିହା ଶେଷ ଭାଗରେ ସିମିନୋଫ ଶପିଙ୍ଗ ଟିଭି ଚ୍ୟାନେଲ କ୍ୟୁଭିସିରେ ନଜର ଆସିଥିଲେ ।
ରିଙ୍ଗ୍ ମଧ୍ୟ ପ୍ରତିଦ୍ୱନ୍ଦ୍ୱୀ ସୁରକ୍ଷା କମ୍ପାନୀ ଏଡିଟି କର୍ପୋରେସନ୍ ସହିତ ଏକ ମକଦ୍ଦମା ମଧ୍ୟ ସମାଧାନ କରିଥିଲେ ।
ଯଦିଓ ଏକ ପରୀକ୍ଷାମୂଳକ ଟିକା ଇବୋଲା ମୃତ୍ୟୁହାରକୁ ହ୍ରାସ କରିବାରେ ସକ୍ଷମ ଥିବା ଜଣାପଡିଛି, ବର୍ତ୍ତମାନ ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ କୌଣସି ଔଷଧ ବର୍ତ୍ତମାନର ସଂକ୍ରମଣର ଚିକିତ୍ସା ପାଇଁ ଉପଯୁକ୍ତ ବୋଲି ସ୍ପଷ୍ଟ ଭାବରେ ଦର୍ଶାଯାଇନାହିଁ ।
ଏକ ଆଣ୍ଟିବଡି କକଟେଲ, ZMapp, ପ୍ରଥମେ ଏହି କ୍ଷେତ୍ରରେ ଆଶାନୁରୂପ ଥିଲା, କିନ୍ତୁ ଔପଚାରିକ ଅଧ୍ୟୟନରୁ ଜଣାପଡିଥିଲା ଯେ ମୃତ୍ୟୁକୁ ରୋକିବାରେ ଏହାର ଲାଭ ଅପେକ୍ଷାକୃତ କମ୍ ଥିଲା ।
PALM ପରୀକ୍ଷଣରେ, ZMapp ଏକ ନିୟନ୍ତ୍ରଣ ଭାବରେ କାର୍ଯ୍ୟ କରିଥିଲା, ଯାହାର ଅର୍ଥ ହେଉଛି ବୈଜ୍ଞାନିକମାନେ ଏହାକୁ ଏକ ଆଧାର ଭାବରେ ବ୍ୟବହାର କରିଥିଲେ ଏବଂ ଅନ୍ୟ ତିନୋଟି ଚିକିତ୍ସା ସହିତ ତୁଳନା କରିଥିଲେ ।
ୟୁଏସଏ ଜିମ୍ନାଷ୍ଟିକ୍ସ ଯୁକ୍ତରାଷ୍ଟ୍ର ଆମେରିକା ଅଲିମ୍ପିକ୍ସ କମିଟିର ଚିଠିକୁ ସମର୍ଥନ କରେ ଏବଂ ଅଲିମ୍ପିକ୍ସ ପରିବାରର ନିହାତି ଆବଶ୍ୟକତାକୁ ସ୍ୱୀକାର କରେ ଯେ ଆମର ସମସ୍ତ କ୍ରୀଡ଼ାବିତ୍ଙ୍କ ପାଇଁ ଏକ ନିରାପଦ ପରିବେଶ ସୃଷ୍ଟି କରିବା ।
ଆମେ ୟୁଏସଓସିର ବିବୃତ୍ତି ସହିତ ସହମତ ଯେ ଆମର ଆଥଲେଟ ଏବଂ କ୍ଲବ ଏବଂ ସେମାନଙ୍କ କ୍ରୀଡ଼ାର ସ୍ୱାର୍ଥକୁ ପ୍ରମାଣପତ୍ର ରଦ୍ଦ କରିବା ପରିବର୍ତ୍ତେ ଆମ ସଂଗଠନ ମଧ୍ୟରେ ଅର୍ଥପୂର୍ଣ୍ଣ ପରିବର୍ତ୍ତନ ସହିତ ଆଗକୁ ବଢ଼ିବା ଦ୍ୱାରା ଅଧିକ ଭଲ ସେବା କରାଯାଇପାରିବ ।
ୟୁଏସଏ ଜିମ୍ନାଷ୍ଟିକ୍ସ ଏକ ସ୍ୱାଧୀନ ଅନୁସନ୍ଧାନକୁ ସମର୍ଥନ କରେ ଯାହା ଲ୍ୟାରି ନସାରଙ୍କ ବଂଚିଥିବା ବ୍ୟକ୍ତିଙ୍କ ଦ୍ୱାରା ବର୍ଣ୍ଣିତ ଅନୁପାତର ଅପବ୍ୟବହାର ଏତେ ଦୀର୍ଘ ସମୟ ଧରି ଅଦୃଶ୍ୟ ହୋଇ ରହିପାରିବ ଏବଂ ଆବଶ୍ୟକ ଏବଂ ଉପଯୁକ୍ତ ପରିବର୍ତ୍ତନକୁ ଗ୍ରହଣ କରେ ।
ୟୁଏସଏ ଜିମ୍ନାଷ୍ଟିକ୍ସ ଏବଂ ୟୁଏସଓସିର ଲକ୍ଷ୍ୟ ସମାନ  ଜିମ୍ନାଷ୍ଟିକ୍ସ ଏବଂ ଅନ୍ୟାନ୍ୟ ଖେଳକୁ କ୍ରୀଡ଼ାବିତ୍ମାନଙ୍କ ପାଇଁ ନିରାପଦ, ସକାରାତ୍ମକ ଏବଂ ସଶକ୍ତ ପରିବେଶରେ ସେମାନଙ୍କର ସ୍ୱପ୍ନକୁ ଅନୁସରଣ କରିବା ପାଇଁ ଯଥାସମ୍ଭବ ନିରାପଦ କରିବା ।
୧୯୬୦ ଦଶକରେ, ବ୍ରେଜିନସ୍କି ଜନ ଏଫ କେନେଡିଙ୍କ ପାଇଁ ପରାମର୍ଶଦାତା ଭାବରେ ଏବଂ ପରେ ଲିଣ୍ଡନ ବି ଜନସନ ପ୍ରଶାସନ ପାଇଁ କାର୍ଯ୍ୟ କରିଥିଲେ ।
୧୯୭୬ ନିର୍ବାଚନରେ ସେ ବିଦେଶ ନୀତି ଉପରେ କାର୍ଟରଙ୍କୁ ପରାମର୍ଶ ଦେଇଥିଲେ । ତାପରେ ସେ ୧୯୭୭ରୁ ୧୯୮୧ ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ହେନରୀ କିସିଙ୍ଗରଙ୍କ ଉତ୍ତରାଧିକାରୀ ଭାବରେ ଜାତୀୟ ସୁରକ୍ଷା ପରାମର୍ଶଦାତା (ଏନଏସଏ) ଭାବରେ କାର୍ଯ୍ୟ କରିଥିଲେ ।
ଏନ୍ ଏ ଏ ଭାବେ ସେ ୧୯୭୮ରେ କ୍ୟାମ୍ପ୍ ଡେଭିଡ୍ ଚୁକ୍ତି ଭଳି ବିଶ୍ୱ ବ୍ୟାପାରରେ କୂଟନୈତିକ ଭାବେ କାର୍ଟରଙ୍କୁ ସହାୟତା କରିଥିଲେ । ୧୯୭୦ର ଶେଷ ଭାଗରେ ଆମେରିକା ଓ ଚୀନ ମଧ୍ୟରେ ସମ୍ପର୍କକୁ ସ୍ୱାଭାବିକ କରିବା ପାଇଁ ସେ ଚିନ୍ତା କରିଥିଲେ । ଇରାନ ବିପ୍ଳବ , ଯାହା ଇରାନର ବନ୍ଧକ ସଙ୍କଟ , ୧୯୭୯ ଏବଂ ଆଫଗାନିସ୍ତାନରେ ସୋଭିଏତ୍ ଆକ୍ରମଣ , ୧୯୭୯କୁ ନେଇଥିଲା ।
ରିଆନ୍ ଗୋସ୍ଲିଙ୍ଗ୍ ଓ ଏମ୍ମା ଷ୍ଟୋନ୍ଙ୍କ ଅଭିନୀତ ଏହି ଚଳଚ୍ଚିତ୍ରଟି ସମସ୍ତ ପ୍ରମୁଖ ବର୍ଗରେ ମନୋନୀତ ହୋଇଥିଲା ।
ଗୋସ୍ଲିଙ୍ଗ ଓ ଷ୍ଟୋନ୍ ଯଥାକ୍ରମେ ଶ୍ରେଷ୍ଠ ଅଭିନେତା ଓ ଅଭିନେତ୍ରୀ ପାଇଁ ମନୋନୀତ ହୋଇଥିଲେ ।
ଅନ୍ୟ ନାମାଙ୍କନଗୁଡ଼ିକ ମଧ୍ୟରେ ଶ୍ରେଷ୍ଠ ଚଳଚ୍ଚିତ୍ର, ନିର୍ଦ୍ଦେଶକ, ସିନେମାଟୋଗ୍ରାଫି, ପୋଷାକ ଡିଜାଇନ୍, ଚଳଚ୍ଚିତ୍ର ସଂପାଦନ, ମୂଳ ପଞ୍ଜିକା, ଉତ୍ପାଦନ ଡିଜାଇନ୍, ସାଉଣ୍ଡ ଏଡିଟିଂ, ସାଉଣ୍ଡ ମିକ୍ସ ଏବଂ ମୂଳ ସ୍କ୍ରିନ୍ ପ୍ଲେ ଅନ୍ତର୍ଭୁକ୍ତ ।
ଚଳଚ୍ଚିତ୍ରର ଦୁଇଟି ଗୀତ ଅଡିସନ୍ (ଦ ଫୁଲସ୍ ହୁ ଡ୍ରିମ୍) ଏବଂ ସିଟି ଅଫ୍ ଷ୍ଟାର୍ସ ଶ୍ରେଷ୍ଠ ମୂଳ ଗୀତ ପାଇଁ ମନୋନୀତ ହୋଇଥିଲେ । ଲାୟନ୍ସଗେଟ୍ ଷ୍ଟୁଡିଓ ଅନ୍ୟ ଷ୍ଟୁଡିଓ ଅପେକ୍ଷା ୨୬ଟି ମନୋନୀତ ପାଇଥିଲା ।
ରବିବାର ବିଳମ୍ବିତ ରାତିରେ, ଯୁକ୍ତରାଷ୍ଟ୍ର ଆମେରିକାର ରାଷ୍ଟ୍ରପତି ଡୋନାଲ୍ଡ ଟ୍ରମ୍ପ, ପ୍ରେସ ସଚିବଙ୍କ ମାଧ୍ୟମରେ ଏକ ବିବୃତ୍ତିରେ ଘୋଷଣା କରିଥିଲେ ଯେ ଆମେରିକାର ସୈନ୍ୟମାନେ ସିରିଆ ଛାଡିବେ ।
ଟ୍ରମ୍ପ୍ ତୁର୍କୀ ରାଷ୍ଟ୍ରପତି ରେଜପ ତୟିପ ଏର୍ଦୋଗାନଙ୍କ ସହ ଟେଲିଫୋନ ଯୋଗେ କଥା ହେବା ପରେ ଏହି ଘୋଷଣା କରାଯାଇଥିଲା ।
ଏହି ବିବୃତ୍ତିରେ କୁହାଯାଇଛି ଯେ ୟୁରୋପୀୟ ରାଷ୍ଟ୍ରମାନେ ଯେଉଁ ଆଇଏସଆଇଏସ ସଂଗ୍ରାମୀମାନଙ୍କୁ ଫେରାଇ ନେବାକୁ ମନା କରିଛନ୍ତି, ସେମାନଙ୍କୁ ସୁରକ୍ଷା ଦେବା ଦାୟିତ୍ୱ ତୁର୍କୀ ଗ୍ରହଣ କରିବ ।
ଏହା କେବଳ ପ୍ରମାଣିତ କରେ ନାହିଁ ଯେ ଅତି କମରେ କିଛି ଡାଇନୋସରଙ୍କର ଡେଣା ଥିଲା, ଏକ ସିଦ୍ଧାନ୍ତ ଯାହା ପୂର୍ବରୁ ବ୍ୟାପକ ଭାବରେ ବ୍ୟାପିଛି, କିନ୍ତୁ ବିବରଣୀ ପ୍ରଦାନ କରେ ଯାହା ସାଧାରଣତଃ ଜୀବାଶ୍ମଗୁଡିକ କରିପାରନ୍ତି ନାହିଁ, ଯେପରିକି ରଙ୍ଗ ଏବଂ ତ୍ରି-ଆକାରର ବ୍ୟବସ୍ଥା ।
ବୈଜ୍ଞାନିକମାନେ କୁହନ୍ତି ଏହି ପଶୁର ତ୍ୱଚା ଉପର ଭାଗରେ କଳା-କଷ୍ଟେନ ବ୍ରାଉନ ରଙ୍ଗର ଏବଂ ତଳ ଭାଗରେ ଧଳା କିମ୍ବା କ୍ୟାରୋଟିନୋଏଡ ରଙ୍ଗର ଥିଲା ।
ଏହି ଆବିଷ୍କାର ପକ୍ଷୀମାନଙ୍କ ପକ୍ଷୀର ବିକାଶ ବିଷୟରେ ମଧ୍ୟ ସୂଚନା ପ୍ରଦାନ କରେ ।
କାରଣ ଡାଇନୋସରଙ୍କ ଡେଣାମାନଙ୍କର ଏକ ବିକଶିତ ଶାଖ ନାହିଁ, ଯାହାକୁ ରାଚିସ୍ କୁହାଯାଏ, କିନ୍ତୁ ଡେଣାର ଅନ୍ୟାନ୍ୟ ବୈଶିଷ୍ଟ୍ୟ ଅଛି  ବାରବସ୍ ଏବଂ ବାରବୁଲ୍  ଅନୁସନ୍ଧାନକାରୀମାନେ ଅନୁମାନ କରିଥିଲେ ଯେ ରାଚିସ୍ ଅନ୍ୟ ବୈଶିଷ୍ଟ୍ୟଗୁଡିକ ଅପେକ୍ଷା ଏକ ପରବର୍ତ୍ତୀ ବିବର୍ତ୍ତନୀୟ ବିକାଶ ହୋଇପାରେ ।
ଏହି ପକ୍ଷୀମାନଙ୍କର ଡେଣା ଉଡ଼ିବା ସମୟରେ ବ୍ୟବହାର ହୋଇନଥିଲା ବରଂ ତାପମାତ୍ରା ନିୟନ୍ତ୍ରଣ କିମ୍ବା ପ୍ରଦର୍ଶନରେ ବ୍ୟବହାର କରାଯାଉଥିଲା । ଗବେଷକମାନେ ମତ ଦେଇଛନ୍ତି ଯେ, ଏହା ଏକ ଯୁବ ଡାଇନୋସରର ଲାଞ୍ଜ ହୋଇଥିଲେ ମଧ୍ୟ, ଏହି ନମୁନାରେ ଏକ ଛୁଆର ଡେଣା ନୁହେଁ ବରଂ ପ୍ରାପ୍ତ ବୟସ୍କଙ୍କ ଡେଣା ଦେଖିବାକୁ ମିଳିଛି ।
ଗବେଷକମାନେ ମତ ଦେଇଛନ୍ତି ଯେ ଏହା ଏକ ଯୁବ ଡାଇନୋସରର ଲାଞ୍ଜ ହୋଇଥିଲେ ମଧ୍ୟ, ଏହି ନମୁନାରେ ଏକ ଶିଶୁର ତଳିପୋଛ ନୁହେଁ ବରଂ ଏକ ବୟସ୍କ ପକ୍ଷୀଙ୍କର ତଳିପୋଛ ଦେଖିବାକୁ ମିଳିଛି ।
ଗତକାଲି ସକାଳେ ତୁର୍କୀର ଗାଜିଆଣ୍ଟେପ୍ ଠାରେ ଥିବା ପୁଲିସ ମୁଖ୍ୟାଳୟରେ ଏକ କାର୍ ବୋମା ବିସ୍ଫୋରଣ ଘଟି ଦୁଇ ଜଣ ପୁଲିସ ଅଧିକାରୀଙ୍କ ମୃତ୍ୟୁ ଘଟିଥିବା ବେଳେ ୨୦ରୁ ଅଧିକ ଲୋକ ଆହତ ହୋଇଛନ୍ତି ।
ଗଭର୍ଣ୍ଣରଙ୍କ କାର୍ଯ୍ୟାଳୟ ପକ୍ଷରୁ କୁହାଯାଇଛି ଯେ ଆହତମାନଙ୍କ ମଧ୍ୟରୁ ୧୯ ଜଣ ପୁଲିସ ଅଧିକାରୀ ଥିଲେ ।
ପୋଲିସ କହିଛି ଯେ ଆକ୍ରମଣ ପାଇଁ ଜଣେ ଆଇଏସଆଇଏସ ଆତଙ୍କବାଦୀ ଦାୟୀ ବୋଲି ସନ୍ଦେହ କରାଯାଉଛି ।
ସେମାନେ ଜାଣିବାକୁ ପାଇଲେ ଯେ ସୂର୍ଯ୍ୟ ଅନ୍ୟ ନକ୍ଷତ୍ରମାନଙ୍କ ପରି ସମାନ ମୌଳିକ ସିଦ୍ଧାନ୍ତରେ କାର୍ଯ୍ୟ କରେ: ଏହି ପ୍ରଣାଳୀରେ ଥିବା ସମସ୍ତ ନକ୍ଷତ୍ରମାନଙ୍କର କାର୍ଯ୍ୟକଳାପ ସେମାନଙ୍କର ଉଜ୍ଜ୍ୱଳତା, ସେମାନଙ୍କର ଘୂର୍ଣ୍ଣନ ଏବଂ ଅନ୍ୟ କିଛି ଦ୍ୱାରା ପରିଚାଳିତ ହୋଇନଥାଏ ।
ଆଲୋକ ଓ ଘୂର୍ଣ୍ଣନକୁ ଏକତ୍ର କରି ତାରାର ରସବି ସଂଖ୍ୟା ନିର୍ଣ୍ଣୟ କରାଯାଏ, ଯାହାକି ପ୍ଲାଜମା ପ୍ରବାହ ସହିତ ସମ୍ବନ୍ଧିତ ।
ରୋସ୍ବି ସଂଖ୍ୟା ଯେତେ ଛୋଟ ହେବ, ଚୁମ୍ବକୀୟ ପରିବର୍ତ୍ତନ ଦୃଷ୍ଟିରୁ ତାରାର ସକ୍ରିୟତା ସେତେ କମ ହେବ ।
ଯାତ୍ରା ସମୟରେ, ଇୱାସାକି ଅନେକ ସମୟରେ ଅସୁବିଧାରେ ପଡ଼ିଥିଲେ ।
ସେ ତିବ୍ଦତରେ ଏକ ପାଗଳ କୁକୁର ଦ୍ୱାରା ଆକ୍ରମଣର ଶିକାର ହୋଇଥିଲେ, ନେପାଳରେ ବିବାହରୁ ଖସି ପଳାଇଥିଲେ ଏବଂ ଭାରତରେ ଗିରଫ ହୋଇଥିଲେ ।
802.11n ମାନକ 2.4Ghz ଏବଂ 5.0Ghz ଉଭୟ ଫ୍ରିକ୍ୱେନ୍ସିରେ କାର୍ଯ୍ୟ କରିଥାଏ ।
ଏହାଦ୍ୱାରା ଏହା 802.11a, 802.11b ଏବଂ 802.11g ସହିତ ପଛକୁ ଫେରିବା ପାଇଁ ସୁଗମ ହୋଇପାରିବ, ଯଦି ଆଧାର ଷ୍ଟେସନରେ ଡୁଆଲ ରେଡିଓ ଥାଏ ।
802.11nର ଗତି ପୂର୍ବବର୍ତ୍ତୀ ସିଷ୍ଟମଗୁଡ଼ିକର ଗତିଠାରୁ ଯଥେଷ୍ଟ ଅଧିକ । ଏହାର ସର୍ବାଧିକ ତତ୍ତ୍ୱଜ୍ଞାନିକ ଗତି 600Mbit/s ।
ଦୁଇଜଣ ବୟସ୍କ ସନ୍ତାନଙ୍କ ବାପା-ମା' ହୋଇଥିବା ଡୁଭାଲ ମିଲରଙ୍କ ଉପରେ ବିଶେଷ ପ୍ରଭାବ ପକାଇ ନଥିଲେ ।
ମିଲର କହିଛନ୍ତି ଯେ ମାଇକ୍ ଶୁଣାଣି ସମୟରେ ବହୁତ କଥା କହୁଛନ୍ତି... ମୁଁ ପ୍ରସ୍ତୁତ ହେଉଥିଲି ତେଣୁ ସେ କ'ଣ କହୁଛନ୍ତି ତାହା ମୁଁ ଶୁଣି ପାରୁନଥିଲି ।
"୨୦୨୦ ସୁଦ୍ଧା ଆମେ ପ୍ରତି ଜିଡିପି ୟୁନିଟ ପିଛା କାର୍ବନ ଡାଇଅକ୍ସାଇଡ ନିର୍ଗମନକୁ ୨୦୦୫ ସ୍ତର ତୁଳନାରେ ଯଥେଷ୍ଟ ହ୍ରାସ କରିବାକୁ ଚେଷ୍ଟା କରିବୁ", ବୋଲି ହୁ କହିଛନ୍ତି ।
ସେ ଏହି ହ୍ରାସ ପାଇଁ କୌଣସି ଆକଳନ କରିନଥିଲେ, ସେ କହିଥିଲେ ଯେ ଏହା ଚୀନର ଆର୍ଥିକ ଉତ୍ପାଦନ ଉପରେ ଆଧାରିତ ହେବ ।
ବିକାଶଶୀଳ ଦେଶଗୁଡିକୁ "ପ୍ରଥମେ ପ୍ରଦୂଷଣ କରିବା ପରେ ସଫା କରିବା"ର ପୁରୁଣା ପଥରୁ ଦୂରେଇ ରହିବାକୁ ହୁ ଉତ୍ସାହିତ କରିଥିଲେ ।
ସେ ଆହୁରି ମଧ୍ୟ କହିଛନ୍ତି ଯେ "କିନ୍ତୁ ସେମାନଙ୍କୁ ଏପରି ଦାୟିତ୍ୱ ଗ୍ରହଣ କରିବାକୁ କୁହାଯିବା ଉଚିତ ନୁହେଁ ଯାହା ସେମାନଙ୍କ ବିକାଶ ସ୍ତର, ଦାୟିତ୍ୱ ଏବଂ କ୍ଷମତାଠାରୁ ଅଧିକ"।
ଇରାକ ଅଧ୍ୟୟନ ଗୋଷ୍ଠୀ ଆଜି ଗ୍ରୀନୱେ ସମୟ ୧୨ଟାରେ ଏହାର ରିପୋର୍ଟ ଉପସ୍ଥାପନ କରିଛି ।
ଏହା ଚେତାବନୀ ଦେଉଛି ଯେ, ଇରାକରେ ବର୍ତ୍ତମାନ କୌଣସି ପଦକ୍ଷେପ ନିଆଗଲେ ଏହା ଗୋଷ୍ଠୀଗତ ଯୁଦ୍ଧ, ବୃଦ୍ଧି ପାଉଥିବା ହିଂସା କିମ୍ବା ଅରାଜକତା ଆଡ଼କୁ ଗତିକୁ ରୋକିପାରିବ ନାହିଁ ।
ଏହି ରିପୋର୍ଟର ପ୍ରାରମ୍ଭିକ ଅଂଶରେ ମଧ୍ୟପ୍ରାଚ୍ୟ ପ୍ରତି ନୀତି ସମ୍ପର୍କରେ ଖୋଲା ବିତର୍କ ଏବଂ ଯୁକ୍ତରାଷ୍ଟ୍ର ଆମେରିକାରେ ଏକମତ ସୃଷ୍ଟି ପାଇଁ ଆହ୍ୱାନ ଦିଆଯାଇଛି ।
ରିପୋର୍ଟରେ ଇରାକ ପ୍ରତି କାର୍ଯ୍ୟକାରୀ ସରକାରଙ୍କର ବର୍ତ୍ତମାନର ନୀତିର ପ୍ରାୟ ପ୍ରତ୍ୟେକ ଦିଗକୁ ଅତ୍ୟନ୍ତ ସମାଲୋଚନା କରାଯାଇଛି ଏବଂ ଏଥିରେ ତୁରନ୍ତ ଦିଗ ପରିବର୍ତ୍ତନ ପାଇଁ ଆହ୍ୱାନ ଦିଆଯାଇଛି ।
ଏହାର ୭୮ଟି ସୁପାରିଶ ମଧ୍ୟରୁ ପ୍ରଥମଟି ହେଉଛି ଯେ, ଚଳିତ ବର୍ଷ ଶେଷ ସୁଦ୍ଧା ଇରାକର ସୀମାକୁ ଶତ୍ରୁପକ୍ଷର ହସ୍ତକ୍ଷେପରୁ ସୁରକ୍ଷିତ କରିବା ଏବଂ ଏହାର ପଡ଼ୋଶୀମାନଙ୍କ ସହିତ କୂଟନୈତିକ ସମ୍ପର୍କ ପୁନଃସ୍ଥାପନ କରିବା ପାଇଁ ଏକ ନୂତନ କୂଟନୈତିକ ପଦକ୍ଷେପ ଗ୍ରହଣ କରାଯିବା ଉଚିତ ।
ବର୍ତ୍ତମାନର ସିନେଟର ତଥା ଆର୍ଜେଣ୍ଟିନାର ପ୍ରଥମ ମହିଳା କ୍ରିଷ୍ଟିନା ଫର୍ଣ୍ଣାଣ୍ଡେଜ ଡି କିର୍ଚ୍ଚନର ଗତକାଲି ସନ୍ଧ୍ୟାରେ ବୁଏନ୍ସ ଏୟାର୍ସ ଠାରୁ ୫୦ କିଲୋମିଟର ଦୂର ଲା ପ୍ଲାଟା ସହରରେ ରାଷ୍ଟ୍ରପତି ପଦ ପାଇଁ ନିଜର ପ୍ରାର୍ଥୀ ଘୋଷଣା କରିଛନ୍ତି ।
ମିସେସ୍ କିର୍ଚନର ଆର୍ଜେଣ୍ଟିନାର ଥିଏଟରରେ ରାଷ୍ଟ୍ରପତି ପଦ ପାଇଁ ପ୍ରତିଦ୍ୱନ୍ଦ୍ୱିତା କରିବା ପାଇଁ ନିଜର ଇଚ୍ଛାର ଘୋଷଣା କରିଥିଲେ, ଯେଉଁଠାରେ ସେ ୨୦୦୫ରେ ବୁଏନସ୍ ଆଇରେସ୍ ପ୍ରଦେଶ ପ୍ରତିନିଧିମଣ୍ଡଳୀର ସଦସ୍ୟ ଭାବରେ ସିନେଟ ପାଇଁ ନିଜର ପ୍ରଚାର ଆରମ୍ଭ କରିଥିଲେ ।
ଏହି ବିତର୍କ ବାତ୍ୟା କ୍ୟାଟ୍ରିନା ପରେ ରିଲିଫ୍ ଏବଂ ପୁନଃନିର୍ମାଣ ପାଇଁ ଖର୍ଚ୍ଚକୁ ନେଇ ବିବାଦ ସୃଷ୍ଟି କରିଥିଲା; ଯାହାକୁ କିଛି ବିତ୍ତୀୟ ରକ୍ଷଣଶୀଳମାନେ ହାସ୍ୟରସ ସହିତ "ବୁଶଙ୍କ ନ୍ୟୁ ଅରଲିଅନ୍ସ ଡିଲ୍" ବୋଲି କହିଛନ୍ତି ।
ପୁନଃନିର୍ମାଣ କାର୍ଯ୍ୟର ଉଦାରବାଦୀ ସମାଲୋଚନା ୱାଶିଂଟନ ଭିତରକନ୍ୟାଙ୍କୁ ପୁନଃନିର୍ମାଣ ଚୁକ୍ତି ପ୍ରଦାନ ଉପରେ କେନ୍ଦ୍ରିତ ହୋଇଛି ।
ରୋମରେ ଥିବା ତାଙ୍କ ଶବଦାହରେ ୪ ନିୟୁତରୁ ଅଧିକ ଲୋକ ଯୋଗ ଦେଇଥିଲେ ।
ସେଠାରେ ଏତେ ସଂଖ୍ୟକ ଲୋକ ଉପସ୍ଥିତ ଥିଲେ ଯେ ସେଣ୍ଟ ପିଟରସ୍ ସ୍କୋୟାରରେ ଶବଦାହ ପାଇଁ ସମସ୍ତଙ୍କର ପ୍ରବେଶ ସମ୍ଭବ ନଥିଲା ।
ସମାରୋହକୁ ଦେଖିବା ପାଇଁ ରୋମର ବିଭିନ୍ନ ସ୍ଥାନରେ ଅନେକ ବଡ଼ ବଡ଼ ଟେଲିଭିଜନ ସ୍କ୍ରିନ ଲଗାଯାଇଥିଲା ।
ଇଟାଲୀର ଅନ୍ୟାନ୍ୟ ସହର ଏବଂ ସମଗ୍ର ବିଶ୍ୱରେ, ବିଶେଷକରି ପୋଲାଣ୍ଡରେ, ସମାନ ପ୍ରକାରର ସେଟଅପ୍ କରାଯାଇଥିଲା, ଯାହାକୁ ବହୁ ସଂଖ୍ୟକ ଲୋକ ଦେଖିଥିଲେ ।
ଇତିହାସକାରମାନେ ପୂର୍ବ ଏଫ.ବି.ଆଇ. ନୀତିକୁ ସମାଲୋଚନା କରିଛନ୍ତି କାରଣ ଏହା ସହଜରେ ସମାଧାନ ହୋଇପାରୁଥିବା ମାମଲା ଉପରେ ବିଶେଷ କରି ଚୋରି ହୋଇଥିବା କାର ମାମଲାରେ ସଂସାଧନକୁ କେନ୍ଦ୍ରିତ କରିଥାଏ ।
କଂଗ୍ରେସ ୨୦୦୫ ଆର୍ଥିକ ବର୍ଷରେ ଅଶ୍ଳୀଳତା ପଦକ୍ଷେପ ପାଇଁ ଅର୍ଥ ପ୍ରଦାନ କରିବା ଆରମ୍ଭ କରିଥିଲା ଏବଂ ନିର୍ଦ୍ଦିଷ୍ଟ କରିଥିଲା ଯେ ଏଫବିଆଇ ୧୦ ଜଣ ଏଜେଣ୍ଟଙ୍କୁ ପ୍ରାପ୍ତ ବୟସ୍କ ଅଶ୍ଳୀଳତା ପାଇଁ ଉତ୍ସର୍ଗ କରିବା ଉଚିତ୍ ।
ରବିନ ଉଥାପ୍ପା ୧୧ଟି ଚୌକା ଓ ୨ଟି ଛକା ମାରି ମାତ୍ର ୪୧ଟି ବଲରେ ୭୦ ରନ୍ କରି ଇନିଂସ୍ର ସର୍ବୋଚ୍ଚ ସ୍କୋର କରିଥିଲେ ।
ମଧ୍ୟକ୍ରମ ବ୍ୟାଟ୍ସମ୍ୟାନ୍ ସଚିନ ତେନ୍ଦୁଲକର ଓ ରାହୁଲ ଦ୍ରାବିଡ ଭଲ ପ୍ରଦର୍ଶନ କରି ଶତକୀୟ ଭାଗିଦାରୀ କରିଥିଲେ ।
କିନ୍ତୁ ଅଧିନାୟକ ୱିକେଟ ହରାଇବା ପରେ ଭାରତ ମାତ୍ର ୩୬ ରନ୍ କରି ୭ ୱିକେଟ୍ ହରାଇ ଇନିଂସ ଶେଷ କରିଥିଲା ।
ଆମେରିକାର ରାଷ୍ଟ୍ରପତି ଜର୍ଜ ଡବ୍ଲୁ ବୁଶ ନଭେମ୍ବର ୧୬ ତାରିଖ ସକାଳେ ସିଙ୍ଗାପୁରରେ ପହଞ୍ଚିଥିଲେ ।
ସିଙ୍ଗାପୁରର ଉପ ପ୍ରଧାନମନ୍ତ୍ରୀ ୱଙ୍ଗ କାନ ସେଙ୍ଗ ତାଙ୍କୁ ସ୍ୱାଗତ କରିଥିଲେ ଏବଂ ସିଙ୍ଗାପୁରର ପ୍ରଧାନମନ୍ତ୍ରୀ ଲି ସିଏନ ଲୁଙ୍ଗଙ୍କ ସହ ବାଣିଜ୍ୟ ଏବଂ ଆତଙ୍କବାଦ ପ୍ରସଙ୍ଗରେ ଆଲୋଚନା କରିଥିଲେ ।
ମଧ୍ୟବର୍ତ୍ତୀକାଳୀନ ନିର୍ବାଚନରେ ହାରିଯିବା ପରେ ବୁଶ ଏସିଆରେ ବାଣିଜ୍ୟର ବିସ୍ତାର ବିଷୟରେ ଏକ ଦର୍ଶକଙ୍କୁ କହିଥିଲେ ।
ପ୍ରଧାନମନ୍ତ୍ରୀ କାର୍ଯ୍ୟାଳୟଠାରେ ଏନଡିପି ନେତା ଜ୍ୟାକ୍ ଲେଟନଙ୍କ ସହିତ ମଙ୍ଗଳବାର ଦିନ ୨୫ ମିନିଟ୍ର ବୈଠକ ପରେ ପ୍ରଧାନମନ୍ତ୍ରୀ ଷ୍ଟିଫେନ୍ ହାର୍ପର ସରକାରଙ୍କ 'କ୍ଲିନ୍ ଏୟାର ଆକ୍ଟ'କୁ ଏକ ସର୍ବଦଳୀୟ କମିଟିକୁ ଏହାର ଦ୍ୱିତୀୟ ପାଠପଢ଼ା ପୂର୍ବରୁ ସମୀକ୍ଷା ପାଇଁ ପଠାଇବାକୁ ରାଜି ହୋଇଛନ୍ତି ।
ପ୍ରଧାନମନ୍ତ୍ରୀଙ୍କ ସହ ବୈଠକ ସମୟରେ ଲେଟନ କଞ୍ଜରଭେଟିଭ ପାର୍ଟିର ପରିବେଶ ବିଲରେ ପରିବର୍ତ୍ତନ ପାଇଁ କହିଥିଲେ ।
ତାସମାନିଆର ଡେଭନପୋର୍ଟରେ ଥିବା ମର୍ସି ହସ୍ପିଟାଲ ପାଇଁ ଅର୍ଥ ଯୋଗାଣ ନେଇ ଫେଡେରାଲ ସରକାର ହସ୍ତକ୍ଷେପ କରିବା ପରଠାରୁ ରାଜ୍ୟ ସରକାର ଏବଂ କେତେକ ଫେଡେରାଲ ସାଂସଦ ଏହି କାର୍ଯ୍ୟକୁ ନଭେମ୍ବରରେ ହେବାକୁ ଥିବା ଫେଡେରାଲ ନିର୍ବାଚନ ପୂର୍ବରୁ ଏକ ଷ୍ଟଣ୍ଟ ବୋଲି ସମାଲୋଚନା କରିଛନ୍ତି ।
କିନ୍ତୁ ପ୍ରଧାନମନ୍ତ୍ରୀ ଜନ୍ ହ୍ୱାର୍ଡ କହିଛନ୍ତି ଯେ ଏହି ପଦକ୍ଷେପ କେବଳ ହସ୍ପିଟାଲର ସୁବିଧା ପାଇଁ ଥିଲା, ତାସମାନିଆ ସରକାର ଦ୍ୱାରା ଅତିରିକ୍ତ ୪୫ ମିଲିୟନ ଡଲାର ପ୍ରଦାନ କରି ହସ୍ପିଟାଲର ମାନ୍ୟତା ହ୍ରାସ କରିବ ନାହିଁ ।
ସମୁଦ୍ରର ଜଳସ୍ତରରୁ ମିଳିଥିବା ସୂଚନା ଅନୁସାରେ, ସୁନାମି ସୃଷ୍ଟି ହୋଇଛି ।
ଟୋଙ୍ଗାରେ କୌଣସି ବଡ଼ ଧରଣର କ୍ଷୟକ୍ଷତି କିମ୍ବା ଆହତ ହେବାର ଖବର ମିଳିନାହିଁ, କିନ୍ତୁ ଅସ୍ଥାୟୀ ଭାବେ ବିଦ୍ୟୁତ କାଟ୍ ହୋଇଥିଲା, ଯାହା ଟୋଙ୍ଗାନ କର୍ତ୍ତୃପକ୍ଷଙ୍କୁ PTWC ଦ୍ୱାରା ଜାରି କରାଯାଇଥିବା ସୁନାମୀ ସତର୍କ ସୂଚନା ପାଇବାରେ ବାଧା ଦେଇଥିଲା ।
ହୱାଇରେ ଚତୁର୍ଦ୍ଦଶ ସ୍କୁଲ ସମୁଦ୍ର କୂଳରେ କିମ୍ବା ନିକଟରେ ଅବସ୍ଥିତ ଏବଂ ଚେତାବନୀ ପ୍ରତ୍ୟାହାର ସତ୍ତ୍ୱେ ବୁଧବାର ଦିନ ବନ୍ଦ ରହିଥିଲା ।
ଆମେରିକାର ରାଷ୍ଟ୍ରପତି ଜର୍ଜ ଡବ୍ଲୁ ବୁଶ ଏହି ଘୋଷଣାକୁ ସ୍ୱାଗତ କରିଥିଲେ ।
ବୁଶଙ୍କ ମୁଖପାତ୍ର ଗର୍ଡନ ଜୋହଣ୍ଡ୍ରୋ ଉତ୍ତର କୋରିଆର ଏହି ପ୍ରତିଶ୍ରୁତିକୁ "କୋରିଆ ଉପଦ୍ୱୀପର ପରମାଣୁ ନିରସ୍ତ୍ରୀକରଣ ଲକ୍ଷ୍ୟ ହାସଲ ଦିଗରେ ଏକ ପ୍ରମୁଖ ପଦକ୍ଷେପ" ବୋଲି କହିଥିଲେ ।
ଆଟଲାଣ୍ଟିକ ମହାସାଗରରେ ଆଜି ଦଶମ ନାମିତ ବାତ୍ୟା 'ସବଟ୍ରୋପିକାଲ ଷ୍ଟର୍ମ ଜେରୀ' ସୃଷ୍ଟି ହୋଇଛି ।
ଜାତୀୟ ବାତ୍ୟା କେନ୍ଦ୍ର (ଏନ୍ଏଚ୍ସି) କୁହେ ଯେ ଏହି ସମୟରେ ଜେରୀର ଉପତ୍ୟକା ପ୍ରତି କୌଣସି ବିପଦ ନାହିଁ ।
ୟୁ.ଏସ୍. କର୍ପସ୍ ଅଫ୍ ଇଞ୍ଜିନିୟର୍ସ ଆକଳନ କରିଛନ୍ତି ଯେ ୬ ଇଞ୍ଚର ବର୍ଷା ପୂର୍ବରୁ କ୍ଷତିଗ୍ରସ୍ତ ହୋଇଥିବା ବନ୍ଧକୁ ଭାଙ୍ଗି ଦେଇପାରେ ।
ନବମ ୱାର୍ଡରେ ବାତ୍ୟା କାଟ୍ରିନା ସମୟରେ ୬ ଫୁଟ ଉଚ୍ଚରେ ବନ୍ୟା ଆସିଥିଲା, କିନ୍ତୁ ନିକଟରେ ଥିବା ବନ୍ଧ ଉପରକୁ ଉଠିଯିବା କାରଣରୁ ବର୍ତ୍ତମାନ ଏହି ଅଞ୍ଚଳରେ ଜଳସ୍ତର ପାଦ ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ପହଞ୍ଚିଛି ।
୧୦୦ ଫୁଟ ଚଉଡ଼ା ଅଞ୍ଚଳରେ ଜଳ ପ୍ରବାହିତ ହେଉଛି ।
କମନ୍ସ ପ୍ରଶାସକ ଆଡାମ କ୍ୟୁର୍ଡନ ଗତ ମାସରେ ଉଇକି ନ୍ୟୁଜ ସହ କଥାବାର୍ତ୍ତା କରି ଏହି ବିଲୋପକୁ ନେଇ ନିଜର ଅସନ୍ତୋଷ ପ୍ରକାଶ କରିଥିଲେ ।
"ସେ [ୱେଲ୍ସ] ମୂଳତଃ ଆରମ୍ଭରୁ ଆମକୁ ମିଛ କହିଥିଲେ । ପ୍ରଥମତଃ, ଏହା ଆଇନଗତ କାରଣ ପାଇଁ ଥିଲା ବୋଲି ଭାବିବା ଦ୍ୱାରା । ଦ୍ୱିତୀୟତଃ, ସେ ଆମ କଥା ଶୁଣୁଥିବା ଭଳି ଅଭିନୟ କରି, ତାଙ୍କର କଳାକୃତିକୁ ହଟାଇବା ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ।"
ସମ୍ପ୍ରତି ଏହି ସାଇଟରେ ଲକ୍ଷ ଲକ୍ଷ ଖୋଲା ଲାଇସେନ୍ସପ୍ରାପ୍ତ ମିଡିଆର ହୋଷ୍ଟ ଥିବା ଯୌନ ବିଷୟବସ୍ତୁକୁ ନେଇ ଏକ ନୀତି ପ୍ରସ୍ତୁତ କରିବା ପାଇଁ ସମ୍ପ୍ରତି ପ୍ରୟାସ କରାଯାଉଛି ।
ଏହି କାର୍ଯ୍ୟ ମୁଖ୍ୟତଃ ଥିଓରୀ ଆଧାରିତ ଥିଲା, କିନ୍ତୁ ଏହି କାର୍ଯ୍ୟକ୍ରମଟି ସାଜିଟାରିୟସ୍ ନକ୍ଷତ୍ର ମଣ୍ଡଳୀର ପର୍ଯ୍ୟବେକ୍ଷଣ ଅନୁକରଣ କରିବା ପାଇଁ ଲେଖାଯାଇଥିଲା ।
ଦଳ ଯେଉଁ ପ୍ରଭାବ ଖୋଜୁଥିଲା ତାହା ଗାଲାକ୍ସିର ଅନ୍ଧକାର ପଦାର୍ଥ ଏବଂ କ୍ଷୁଦ୍ର ଗ୍ରହ ମାଇଲ୍କେ ୱେର ଅନ୍ଧକାର ପଦାର୍ଥ ମଧ୍ୟରେ ଥିବା ଜୁଆର ଶକ୍ତି ଦ୍ୱାରା ସୃଷ୍ଟି ହେବ ।
ଯେପରି ଚନ୍ଦ୍ର ପୃଥିବୀ ଉପରେ ଏକ ଆକର୍ଷଣ ସୃଷ୍ଟି କରେ, ଯାହାଦ୍ୱାରା ଜଳପ୍ରବାହ ସୃଷ୍ଟି ହୁଏ, ସେହିପରି ମଲ୍କିୱେ ମଧ୍ୟ Sagittarius ଗାଲାକ୍ସି ଉପରେ ଏକ ଶକ୍ତି ସୃଷ୍ଟି କରେ ।
ବୈଜ୍ଞାନିକମାନେ ଏହି ସିଦ୍ଧାନ୍ତରେ ପହଞ୍ଚିଥିଲେ ଯେ ସାଧାରଣ ପଦାର୍ଥ ପରି ଅନ୍ଧ ପଦାର୍ଥ ମଧ୍ୟ ଅନ୍ୟ ଅନ୍ଧ ପଦାର୍ଥକୁ ପ୍ରଭାବିତ କରିଥାଏ ।
ଏହି ସିଦ୍ଧାନ୍ତରେ କୁହାଯାଇଛି ଯେ, ଏକ ଗାଲାକ୍ସି ଚାରିପଟେ ଅଧିକାଂଶ ଅନ୍ଧକାର ପଦାର୍ଥ ଏକ ପ୍ରକାର ହାଲୋରେ ଗଲାକ୍ସି ଚାରିପଟେ ଅବସ୍ଥିତ ଏବଂ ଏହା ଅନେକ ଛୋଟ କଣିକାରୁ ତିଆରି ।
ଟେଲିଭିଜନ ରିପୋର୍ଟରେ କାରଖାନାରୁ ଧଳା ଧୂଆଁ ବାହାରୁଥିବା ଦେଖିବାକୁ ମିଳିଛି ।
ସ୍ଥାନୀୟ କର୍ତ୍ତୃପକ୍ଷମାନେ ପ୍ଲାଣ୍ଟର ଆଖପାଖରେ ରହୁଥିବା ଲୋକଙ୍କୁ ଘର ଭିତରେ ରହିବାକୁ, ଏୟାର କଣ୍ଡିସନର ବନ୍ଦ କରିବାକୁ ଏବଂ ପାଇପ୍ ପାଣି ପିଇବାକୁ ଚେତାବନୀ ଦେଇଛନ୍ତି ।
ଜାପାନର ପରମାଣୁ ଏଜେନ୍ସି ଅନୁସାରେ, ଏହି ପ୍ଲାଣ୍ଟରେ ରେଡିଓଆକ୍ଟିଭ୍ ସିସିୟମ୍ ଏବଂ ଆୟୋଡିନର ଚିହ୍ନଟ କରାଯାଇଛି ।
ଅଧିକାରୀମାନେ ଅନୁମାନ କରୁଛନ୍ତି ଯେ ଏହା ସୂଚାଇ ଦେଉଛି ଯେ ଉକ୍ତ ସ୍ଥାନରେ ଥିବା ୟୁରେନୀୟମ ଇନ୍ଧନ ଭର୍ତ୍ତି କଣ୍ଟେନରଗୁଡିକ ଫାଟି ଯାଇପାରେ ଏବଂ ଲିକ୍ ହେଉଛି ।
ଦକ୍ଷିଣ ଆଫ୍ରିକାର କ୍ୱାଜୁଲୁ-ନାଟାଲ ଅଞ୍ଚଳରେ ଡକ୍ଟର ଟୋନି ମଲ୍ ଏକ୍ସଟେମିଲି ଡ୍ରଗ ରେଜିଷ୍ଟାଣ୍ଟ ଟିବି (ଏକ୍ସଡିଆର-ଟିବି) ଆବିଷ୍କାର କରିଥିଲେ ।
ଏକ ସାକ୍ଷାତକାରରେ ସେ କହିଥିଲେ ଯେ ନୂତନ ଭାରିଆଣ୍ଟ "ବହୁତ ଅଧିକ ଚିନ୍ତାଜନକ ଏବଂ ଭୟଙ୍କର କାରଣ ଏହା ମୃତ୍ୟୁ ହାର ବହୁତ ଅଧିକ ଅଟେ" ।
ଡାକ୍ତର ମଲ୍ ଙ୍କ ମତରେ କେତେକ ରୋଗୀ ହସ୍ପିଟାଲରେ ଏହି ରୋଗରେ ଆକ୍ରାନ୍ତ ହୋଇଥାଇ ପାରନ୍ତି ଏବଂ ଅତି କମରେ ଦୁଇ ଜଣ ହସ୍ପିଟାଲର ସ୍ୱାସ୍ଥ୍ୟ କର୍ମୀ ଥିଲେ ।
ବର୍ଷକ ମଧ୍ୟରେ ଜଣେ ସଂକ୍ରମିତ ବ୍ୟକ୍ତି ୧୦ରୁ ୧୫ ଜଣଙ୍କୁ ସଂକ୍ରମିତ କରିପାରେ ।
କିନ୍ତୁ ଯକ୍ଷ୍ମା ରୋଗୀଙ୍କ ସମଗ୍ର ଗୋଷ୍ଠୀରେ ଏକ୍ସ.ଡି.ଆର.-ଟି.ବି.ର ଶତକଡା ଏବେ ବି କମ୍ ଥିବା ଜଣାପଡ଼ୁଛି; ଦକ୍ଷିଣ ଆଫ୍ରିକାରେ କୌଣସି ଏକ ନିର୍ଦ୍ଦିଷ୍ଟ ସମୟରେ ସଂକ୍ରମିତ ମୋଟ ୩୩୦,୦୦୦ ଲୋକଙ୍କ ମଧ୍ୟରୁ ୬,୦୦୦ ଲୋକ ସଂକ୍ରମିତ ହୋଇଛନ୍ତି ।
ଏହି ଉପଗ୍ରହ ଦୁଇଟିର ଓଜନ ୧,୦୦୦ ପାଉଣ୍ଡରୁ ଅଧିକ ଥିଲା ଏବଂ ପ୍ରାୟ ୧୭,୫୦୦ ମାଇଲ୍ ପ୍ରତି ଘଣ୍ଟା ବେଗରେ ଗତି କରୁଥିଲେ, ପୃଥିବୀଠାରୁ ୪୯୧ ମାଇଲ୍ ଉପରେ ଧକ୍କା ହୋଇଥିଲା ।
ବୈଜ୍ଞାନିକମାନେ କହିଛନ୍ତି ଯେ ଏହି ଧକ୍କା ଯୋଗୁଁ ହୋଇଥିବା ବିସ୍ଫୋରଣ ବହୁତ ବଡ଼ ଥିଲା ।
ସେମାନେ ଏବେ ମଧ୍ୟ ଏହା ଜାଣିବାକୁ ଚେଷ୍ଟା କରୁଛନ୍ତି ଯେ ଏହି ଦୁର୍ଘଟଣା କେତେ ବଡ଼ ଥିଲା ଏବଂ ଏହା ପୃଥିବୀକୁ କିପରି ପ୍ରଭାବିତ କରିବ ।
ଯୁକ୍ତରାଷ୍ଟ୍ର ଆମେରିକା ପ୍ରତିରକ୍ଷା ବିଭାଗର ରଣନୀତିକ କମାଣ୍ଡ କାର୍ଯ୍ୟାଳୟ ଭଗ୍ନାବଶେଷର ଅନୁସନ୍ଧାନ କରୁଛି ।
ଏହି ପ୍ଲୋଟିଂ ବିଶ୍ଳେଷଣର ଫଳାଫଳ ଏକ ସାର୍ବଜନୀନ ୱେବସାଇଟରେ ପ୍ରକାଶିତ ହେବ ।
ଓହିଓର କର୍ତ୍ତୃପକ୍ଷଙ୍କ କହିବା ଅନୁସାରେ, ପିଟ୍ସବର୍ଗ, ପେନ୍ସିଲଭାନିଆର ଶିଶୁ ଡାକ୍ତରଖାନାରେ କାମ କରୁଥିବା ଜଣେ ଡାକ୍ତରଙ୍କ ଉପରେ ତାଙ୍କ ମା'ଙ୍କୁ ତାଙ୍କ କାରର ବ୍ୟାଗରେ ମୃତ ଅବସ୍ଥାରେ ବୁଧବାର ଦିନ ମିଳିବା ପରେ ଅତି ଗୁରୁତର ହତ୍ୟା ଅଭିଯୋଗ ଲଗାଯିବ ।
ସିନସିନାଟିଠାରୁ ପ୍ରାୟ ୧୫ କିଲୋମିଟର ଉତ୍ତରରେ ଥିବା ବ୍ଲୁ ଏଶ, ଓହିଓରେ ୨୯ ବର୍ଷୀୟ ଡକ୍ଟର ମଲାର୍ ବାଲାସୁବ୍ରମଣ୍ୟନ୍ଙ୍କୁ ଟି-ଶାର୍ଟ ଓ ଅନ୍ତବସ୍ତ୍ର ପିନ୍ଧି ରାସ୍ତା କଡ଼ରେ ପଡ଼ିଥିବା ଅବସ୍ଥାରେ ଓ ଅତ୍ୟଧିକ ଔଷଧ ସେବନ କରିଥିବା ଅବସ୍ଥାରେ ମିଳିଥିଲା ।
ସେ ଅଧିକାରୀମାନଙ୍କୁ ତାଙ୍କ କଳା ଓଲ୍ଡସମୋବାଇଲ ଇଣ୍ଟ୍ରିଗ୍ୟୁକୁ ନିର୍ଦ୍ଦେଶ ଦେଇଥିଲେ ଯାହା ୫୦୦ ଫୁଟ ଦୂରରେ ଥିଲା ।
ସେଠାରେ ସେମାନେ ୫୩ ବର୍ଷୀୟା ସରୋଜା ବାଲାସୁବ୍ରମଣ୍ୟମଙ୍କ ମୃତଦେହକୁ ରକ୍ତାକ୍ତ କମ୍ବଳ ସହ ପାଇଥିଲେ ।
ପୋଲିସ କହିଛି ଯେ ମୃତଦେହଟି ପ୍ରାୟ ଏକ ଦିନ ଧରି ସେଠାରେ ପଡ଼ି ରହିଥିଲା ।
ଚଳିତ ଋତୁରେ ପ୍ରଥମ ସଂକ୍ରମଣ ମାମଲା ଜୁଲାଇ ଶେଷ ଆଡକୁ ରିପୋର୍ଟ କରାଯାଇଥିଲା ।
ଏହି ରୋଗ ଘୁଷୁରିମାନଙ୍କ ଦ୍ୱାରା ବ୍ୟାପିଥାଏ, ଯାହା ମଶାମାନଙ୍କ ମାଧ୍ୟମରେ ମଣିଷକୁ ସଂକ୍ରମିତ କରିଥାଏ ।
ଏହି ସଂକ୍ରମଣ ଯୋଗୁଁ ଭାରତ ସରକାର ଗୁରୁତର ଭାବେ ପ୍ରଭାବିତ ଅଞ୍ଚଳରେ ଘୁଷୁରି ଧରିବା ପାଇଁ ଘୁଷୁରି ଧରିବା ପାଇଁ ଘୁଷୁରି ଧରିବା ପାଇଁ ଘୁଷୁରି ଧରିବା ପାଇଁ ଘୁଷୁରି ଧରିବା ପାଇଁ ଘୁଷୁରି ଧରିବା ପାଇଁ ଘୁଷୁରି ଧରିବା ପାଇଁ ଘୁଷୁରି ଧରିବା ପାଇଁ ଘୁଷୁରି ଧରିବା ପାଇଁ ଘୁଷୁରି ଧରିବା ପାଇଁ ଘୁଷୁରି ଧରିବା ପାଇଁ ଘୁଷୁରି ଧରିବା ପାଇଁ ଘୁଷୁରି ଧରିବା ପାଇଁ ଘୁଷୁରି ଧରିବା ପାଇଁ ଘୁଷୁରି ଧରିବା ପାଇଁ ଘୁଷୁରି ଧରିବା ପାଇଁ ଘୁଷୁଷୁରି ଧରିବା ପାଇଁ ଘୁଷୁରି ଧରିବା ପାଇଁ ଘୁଷୁରି ଧରିବା ପାଇଁ ଘୁଷୁରି ଧରିବା ପାଇଁ ଘୁଷୁଷୁରି ଧରିବା ପାଇଁ ଘୁଷୁରି ଧରିବା ପାଇଁ ଘୁଷୁରି ଧରିବା ପାଇଁ ଘୁଷୁରି ଧରିବା ପାଇଁ ଘୁଷୁରି ଧରିବା ପାଇଁ ଘୁଷୁରି ଧରିବା ପାଇଁ ଘୁରି ଧରିବା ପାଇଁ ଘୁରି ଧରିବା ପାଇଁ ଘୁରି ଧରିବା ପାଇଁ ଘୁରି ଧରିବା ପାଇଁ ଘୁରି ଧରିବା ପାଇଁ ଘୁରି ଧରିବା ପାଇଁ ଘୁରି ହେବା ଭଳି ପରିସ୍ଥିତି ସୃଷ୍ଟି ହେଉଛି ।
ସରକାର ମଧ୍ୟ ଅନେକ ନିୟୁତ ଏନ୍ସେଫାଲାଇଟିସ୍ ଟୀକା ଦେବା ପାଇଁ ପ୍ରତିଶ୍ରୁତି ଦେଇଛନ୍ତି, ଯାହା ସ୍ୱାସ୍ଥ୍ୟ ଏଜେନ୍ସିଗୁଡ଼ିକୁ ଆସନ୍ତା ବର୍ଷ ପାଇଁ ପ୍ରସ୍ତୁତ କରିବାରେ ସାହାଯ୍ୟ କରିବ ।
ଅନ୍ୟ ରୋଗ ତୁଳନାରେ ପାଣ୍ଠିର ଅଭାବ ଏବଂ କମ୍ ପ୍ରାଥମିକତା କାରଣରୁ ଚଳିତ ବର୍ଷ ଐତିହାସିକ ଭାବେ ଅଧିକ ପ୍ରଭାବିତ ଅଞ୍ଚଳରେ ଟିକା ପହଞ୍ଚାଇବା ପାଇଁ ଯୋଜନା ବିଳମ୍ବିତ ହୋଇଥିଲା ।
୧୯୫୬ରେ ସ୍ ଲାନିଆ ସ୍ୱିଡେନ୍ ଚାଲିଗଲେ, ଯେଉଁଠାରେ ତିନି ବର୍ଷ ପରେ ସେ ସ୍ୱିଡେନ୍ ଡାକଘରେ କାମ କରିବା ଆରମ୍ଭ କଲେ ଏବଂ ସେମାନଙ୍କର ମୁଖ୍ୟ ଉତାରିଣୀ ହେଲେ ।
ସେ ସ୍ୱିଡେନ୍ ଓ ଅନ୍ୟ ୨୮ଟି ଦେଶ ପାଇଁ ୧,୦୦୦ରୁ ଅଧିକ ଡାକଟିକଟ ତିଆରି କରିଥିଲେ ।
ତାଙ୍କର କାର୍ଯ୍ୟ ଏତେ ଉଚ୍ଚକୋଟୀର ଓ ବିସ୍ତୃତ ଯେ ସେ କେବଳ ତାଙ୍କର କାର୍ଯ୍ୟ ସଂଗ୍ରହ କରିବାରେ ବିଶେଷଜ୍ଞ ଅଟନ୍ତି ।
ତାଙ୍କର ଏକ ହଜାରତମ ଷ୍ଟାମ୍ପ ଥିଲା ୨୦୦୦ ମସିହାରେ ଡେଭିଡ କ୍ଲୋକର ଏହେରନଷ୍ଟ୍ରାଲଙ୍କ ଦ୍ୱାରା "ସ୍ବିଡିଶ ରାଜାଙ୍କ ଦ୍ୱାରା ମହାନ କାର୍ଯ୍ୟ" ଯାହାକି ଗିନିଜ ବୁକ୍ ଅଫ୍ ୱାର୍ଲ୍ଡ ରେକର୍ଡରେ ତାଲିକାଭୁକ୍ତ ହୋଇଛି ।
ସେ ଅନେକ ଦେଶ ପାଇଁ ନୋଟରେ ଅଙ୍କନ ମଧ୍ୟ କରିଥିଲେ । ତାଙ୍କର କାର୍ଯ୍ୟର ସଦ୍ୟତମ ଉଦାହରଣ ହେଉଛି କାନାଡାର ୫ ଡଲାର ଓ ୧୦୦ ଡଲାର ନୋଟରେ ପ୍ରଧାନମନ୍ତ୍ରୀଙ୍କ ଛବି ।
ଦୁର୍ଘଟଣା ପରେ ଗିବସନଙ୍କୁ ଡାକ୍ତରଖାନାକୁ ନିଆଯାଇଥିଲା କିନ୍ତୁ କିଛି ସମୟ ପରେ ତାଙ୍କର ମୃତ୍ୟୁ ହୋଇଥିଲା ।
ଏହି ଦୁର୍ଘଟଣାରେ ୬୪ ବର୍ଷ ବୟସ୍କ ଟ୍ରକ୍ ଡ୍ରାଇଭର ଆହତ ହୋଇନାହାନ୍ତି ।
ସେହିଦିନ ଗ୍ରୀନୱେ ସମୟ ପ୍ରାୟ ୧୨ଟା ବେଳେ ଦୁର୍ଘଟଣାସ୍ଥଳରୁ ଗାଡ଼ିଟିକୁ ନିଆଯାଇଥିଲା ।
ଦୁର୍ଘଟଣାସ୍ଥଳ ନିକଟରେ ଥିବା ଏକ ଗ୍ୟାରେଜରେ କାମ କରୁଥିବା ଜଣେ ବ୍ୟକ୍ତି କହିଲେ: "ସଡ଼କ ପାର ହେବା ପାଇଁ ପିଲାମାନେ ଅପେକ୍ଷା କରି ରହିଥିଲେ ଏବଂ ସେମାନେ ସମସ୍ତେ ଚିତ୍କାର କରି କାନ୍ଦୁଥିଲେ ।"
ସେମାନେ ସମସ୍ତେ ଦୁର୍ଘଟଣାସ୍ଥଳରୁ ଫେରାର ହୋଇଗଲେ ।
ବାଲିରେ ଅନ୍ୟାନ୍ୟ ବିଷୟଗୁଡ଼ିକ ମଧ୍ୟରେ ରହିଛି ବିଶ୍ୱର ବଳକା ଜଙ୍ଗଲକୁ ବଞ୍ଚାଇବା ଏବଂ ବିକାଶଶୀଳ ରାଷ୍ଟ୍ରଗୁଡ଼ିକୁ କମ୍ ପ୍ରଦୂଷଣକାରୀ ଉପାୟରେ ବିକାଶ କରିବାରେ ସାହାଯ୍ୟ କରିବା ପାଇଁ ପ୍ରଯୁକ୍ତିର ଆଦାନପ୍ରଦାନ କରିବା ।
ବିଶ୍ୱ ତାପାୟନ ଦ୍ୱାରା ପ୍ରଭାବିତ ଦେଶଗୁଡ଼ିକୁ ଏହାର ପ୍ରଭାବ ସହ ମୁକାବିଲା କରିବା ପାଇଁ ସହାୟତା କରିବା ପାଇଁ ଏକ ପାଣ୍ଠି ଗଠନ କରିବା ଲାଗି ମଧ୍ୟ ଜାତିସଂଘ ଆଶା ରଖିଛି ।
ଏହି ଅର୍ଥରେ ବନ୍ୟା ପ୍ରତିରୋଧୀ ଗୃହ ନିର୍ମାଣ, ଜଳ ପରିଚାଳନା ଓ ଫସଲ ବିବିଧତା ବୃଦ୍ଧି କରାଯାଇପାରିବ ।
ଫ୍ଲୁକ୍ ଲେଖିଛନ୍ତି ଯେ ମହିଳାମାନଙ୍କ ସ୍ୱାସ୍ଥ୍ୟ ବିଷୟରେ କହିବା ପାଇଁ ମହିଳାମାନଙ୍କୁ ବାରଣ କରିବା ପାଇଁ କେତେକ ଉଦ୍ୟମ ବିଫଳ ହୋଇଛି ।
ସେ ଏହି ସିଦ୍ଧାନ୍ତରେ ଉପନୀତ ହେଲେ କାରଣ ଉଭୟ ମହିଳା ଓ ପୁରୁଷ ବ୍ୟକ୍ତିଙ୍କ ଦ୍ବାରା ତାଙ୍କୁ ପଠାଯାଇଥିବା ଅନେକ ସକାରାତ୍ମକ ମନ୍ତବ୍ୟ ଏବଂ ଉତ୍ସାହ ତାଙ୍କୁ ଗର୍ଭନିରୋଧକ ଔଷଧକୁ ଏକ ଚିକିତ୍ସା ଆବଶ୍ୟକତା ଭାବରେ ବିବେଚନା କରିବାକୁ ଅନୁରୋଧ କରିଥିଲେ ।
ଯେତେବେଳେ ଆହତମାନଙ୍କୁ ଡାକ୍ତରଖାନାକୁ ନିଆଯିବା ପରେ ସଂଘର୍ଷ ବନ୍ଦ ହୋଇଗଲା, ଅନ୍ୟ ପ୍ରାୟ ୪୦ ଜଣ ବନ୍ଦୀ ଅଗଣାରେ ରହିଲେ ଏବଂ ନିଜ ସେଲକୁ ଫେରିବାକୁ ମନା କଲେ ।
ଆଲୋଚନାକାରୀମାନେ ପରିସ୍ଥିତିକୁ ସୁଧାରିବା ପାଇଁ ଚେଷ୍ଟା କରିଥିଲେ, କିନ୍ତୁ କଏଦୀମାନଙ୍କର ଦାବି ସ୍ପଷ୍ଟ ହୋଇନାହିଁ ।
ରାତି ୧୦ଟାରୁ ୧୧ଟା ମଧ୍ୟରେ, ଜେଲର ଅନ୍ତେବାସୀମାନଙ୍କ ଦ୍ୱାରା ଅଗଣାରେ ନିଆଁ ଲାଗିଯାଇଥିଲା ।
କିଛି ସମୟ ପରେ ଦଙ୍ଗା ରୋକିବା ପାଇଁ ସଜ୍ଜିତ ଅଫିସରମାନେ ଅଗଣାରେ ପ୍ରବେଶ କରି କଏଦୀମାନଙ୍କୁ ଅଶ୍ରୁ ଗ୍ୟାସ ଦ୍ୱାରା ଘେରି ଯାଇଥିଲେ ।
ଶେଷରେ ଅଗ୍ନିଶମ କର୍ମଚାରୀମାନେ ରାତି ୧୧ଟା ୩୫ରେ ନିଆଁକୁ ଆୟତ୍ତ କରିଥିଲେ ।
୧୯୬୩ରେ ନଦୀରେ ବନ୍ଧ ନିର୍ମାଣ ହେବା ପରେ, ଋତୁକାଳୀନ ବନ୍ୟା ବନ୍ଦ ହୋଇଗଲା ।
ଏହି ଅବକ୍ଷୟ ବାଲି ଓ ବେଳାଭୂମି ସୃଷ୍ଟି କରିବା ପାଇଁ ଆବଶ୍ୟକ ଥିଲା, ଯାହା ବନ୍ୟଜନ୍ତୁଙ୍କ ବାସସ୍ଥାନ ଭାବରେ କାର୍ଯ୍ୟ କରୁଥିଲା ।
ଏହାର ପରିଣାମ ସ୍ୱରୂପ ଦୁଇଟି ମାଛ ପ୍ରଜାତି ବିଲୁପ୍ତ ହୋଇଗଲେ ଏବଂ ଅନ୍ୟ ଦୁଇଟି ପ୍ରଜାତି ବିପଦରେ ପଡ଼ିଗଲେ, ଯେଉଁଥିରେ ହମ୍ପବ୍ୟାକ୍ ଚବ ମଧ୍ୟ ସାମିଲ୍ ଅଛି ।
ଯଦିଓ ବନ୍ୟା ପରେ ଜଳସ୍ତର ମାତ୍ର କିଛି ଫୁଟ ଉପରକୁ ଉଠିବ, ଅଧିକାରୀମାନେ ଆଶା କରୁଛନ୍ତି ଯେ ଏହା ନିମ୍ନପ୍ରବାହରେ ଥିବା ବାଲିଖଣ୍ଡର ପୁନରୁଦ୍ଧାର ପାଇଁ ଯଥେଷ୍ଟ ହେବ ।
ସୁନାମୀ ପାଇଁ କୌଣସି ସତର୍କ ସୂଚନା ଜାରି କରାଯାଇନାହିଁ ଏବଂ ଜାକର୍ତ୍ତା ଭୂତତ୍ତ୍ୱ ବିଭାଗ ଅନୁସାରେ, କୌଣସି ସୁନାମୀ ସତର୍କ ସୂଚନା ଜାରି କରାଯିବ ନାହିଁ କାରଣ ଏହି ଭୂମିକମ୍ପ ୬.୫ ତୀବ୍ରତାର ଆବଶ୍ୟକତା ପୂରଣ କରିନାହିଁ ।
ସୁନାମୀ ଆଶଙ୍କା ନ ଥିଲେ ମଧ୍ୟ, ସ୍ଥାନୀୟ ବାସିନ୍ଦାମାନେ ଆତଙ୍କିତ ହୋଇ ନିଜର ବ୍ୟବସାୟ ଓ ଘର ଛାଡ଼ି ପଳାଇ ଆସିଥିଲେ ।
ୱିନଫ୍ରେ ତାଙ୍କ ବିଦାୟ ସମୟରେ କାନ୍ଦିଥିଲେ ମଧ୍ୟ ସେ ତାଙ୍କ ପ୍ରଶଂସକଙ୍କୁ ସ୍ପଷ୍ଟ କରିଥିଲେ ଯେ ସେ ଫେରିବେ ।
"ଏହା ବିଦାୟ ନୁହେଁ, ଏହା ଏକ ଅଧ୍ୟାୟର ସମାପ୍ତି ଏବଂ ଏକ ନୂତନ ଅଧ୍ୟାୟର ଆରମ୍ଭ"
ନାମିବିଆର ରାଷ୍ଟ୍ରପତି ଏବଂ ସଂସଦୀୟ ନିର୍ବାଚନର ଅନ୍ତିମ ଫଳାଫଳରୁ ଜଣାପଡିଛି ଯେ ବର୍ତ୍ତମାନର ରାଷ୍ଟ୍ରପତି ହିଫିକେପୁନିୟ ପୋହମ୍ବା ବହୁମତରେ ପୁନଃ ନିର୍ବାଚିତ ହୋଇଛନ୍ତି ।
ଶାସକ ଦଳ ଦକ୍ଷିଣ ପଶ୍ଚିମ ଆଫ୍ରିକା ପିପୁଲ୍ସ ଅର୍ଗାନାଇଜେସନ (ସ୍ୱାପୋ) ମଧ୍ୟ ସଂସଦୀୟ ନିର୍ବାଚନରେ ବହୁମତ ହାସଲ କରିଛି ।
ଏହି ସ୍ଥାନକୁ ସୁରକ୍ଷା ଦେବା ପାଇଁ ଆଫଗାନିସ୍ତାନ ଓ ମିଳିତ ସହଯୋଗୀ ଦେଶଗୁଡ଼ିକର ସୈନ୍ୟମାନେ ଏହି ଅଞ୍ଚଳକୁ ପ୍ରବେଶ କରିଛନ୍ତି ଏବଂ ସହଯୋଗୀ ଦେଶଗୁଡ଼ିକର ଅନ୍ୟ ବିମାନଗୁଡ଼ିକୁ ମଧ୍ୟ ସହାୟତା ପାଇଁ ପଠାଯାଇଛି ।
ଏହି ଦୁର୍ଘଟଣା ପାହାଡିଆ ଅଞ୍ଚଳରେ ଘଟିଛି ଏବଂ ଏହା ଶତ୍ରୁପକ୍ଷର ଗୁଳିର ପରିଣାମ ବୋଲି ବିଶ୍ୱାସ କରାଯାଏ ।
ଦୁର୍ଘଟଣାସ୍ଥଳ ଖୋଜିବା ପାଇଁ କରାଯାଇଥିବା ପ୍ରୟାସରେ ଖରାପ ପାଗ ଏବଂ କଠୋର ଭୂମି ଯୋଗୁଁ ବାଧା ଉପୁଜିଛି ।
ମେଡିକାଲ ଚ୍ୟାରିଟି ମଙ୍ଗୋଲା, ମେଡିସିନସ ସାନ୍ସ ଫ୍ରଣ୍ଟିୟର୍ସ ଏବଂ ବିଶ୍ୱ ସ୍ୱାସ୍ଥ୍ୟ ସଂଗଠନ କହିଛି ଯେ ଏହା ଦେଶରେ ରେକର୍ଡ ହୋଇଥିବା ସବୁଠାରୁ ଖରାପ ସଂକ୍ରମଣ ।
ମେଡିସିନ୍ ସାନ୍ ଫ୍ରଣ୍ଟିୟର୍ର ମୁଖପାତ୍ର ରିଚାର୍ଡ ଭେରମାନ କହିଛନ୍ତି: "ଆଙ୍ଗୋଲା ଏବେ ସବୁଠାରୁ ଖରାପ ସ୍ଥିତିରେ ରହିଛି ଏବଂ ଆଙ୍ଗୋଲାରେ ସ୍ଥିତି ବହୁତ ଖରାପ ରହିଛି ।"
ସକାଳ ୧୦ଟାରେ ଖେଳ ଆରମ୍ଭ ହୋଇଥିଲା ଏବଂ ଭଲ ପାଗ ଥିଲା ଏବଂ ମଧ୍ୟାହ୍ନରେ ବର୍ଷା ହେବା ପରେ ଏହା ସାତ ଜଣିଆ ରଗବୀ ପାଇଁ ଏକ ଭଲ ଦିନ ଥିଲା ।
ଏହି ଟୁର୍ଣ୍ଣାମେଣ୍ଟରେ ଶୀର୍ଷ ସ୍ଥାନ ଅଧିକାର କରିଥିବା ଦକ୍ଷିଣ ଆଫ୍ରିକା ପଞ୍ଚମ ସ୍ଥାନ ଅଧିକାର କରିଥିବା ଜାମ୍ବିଆ ବିପକ୍ଷରେ ୨୬-୦୦ ଗୋଲ୍ରେ ବିଜୟୀ ହୋଇଥିଲା।
ଦକ୍ଷିଣ ଆଫ୍ରିକା ବିପକ୍ଷରେ ଖେଳିବା ପରେ ଦଳ ସ୍ଥିର ଭାବେ ଉନ୍ନତି କରିଥିଲା ।
ସେମାନଙ୍କ ଶୃଙ୍ଖଳିତ ପ୍ରତିରକ୍ଷା, ବଲ୍ ପରିଚାଳନା ଦକ୍ଷତା ଏବଂ ଉତ୍କୃଷ୍ଟ ଦଳଗତ କାର୍ଯ୍ୟ ସେମାନଙ୍କୁ ଅନ୍ୟମାନଙ୍କଠାରୁ ଭିନ୍ନ କରିପାରିଥିଲା ଏବଂ ଏହା ସ୍ପଷ୍ଟ ଥିଲା ଯେ ଏହି ଦଳକୁ ପରାସ୍ତ କରିବା ଆବଶ୍ୟକ ।
ଆମ୍ଷ୍ଟରଡାମ ସହରର ଅଧିକାରୀ ଏବଂ ଆନ୍ନା ଫ୍ରାଙ୍କ ମ୍ୟୁଜିୟମ ପକ୍ଷରୁ କୁହାଯାଇଛି ଯେ ଏହି ଗଛରେ ଫଙ୍ଗସ୍ ସଂକ୍ରମଣ ହୋଇଛି ଏବଂ ଏହା ଜନସ୍ୱାସ୍ଥ୍ୟ ପାଇଁ ବିପଦ ସୃଷ୍ଟି କରିଛି । କାରଣ ଏହା ଖସି ପଡ଼ିବାର ବିପଦ ରହିଛି ।
ମଙ୍ଗଳବାର ଦିନ ଏହାକୁ କାଟିବାର ଥିଲା, କିନ୍ତୁ ଜରୁରୀକାଳୀନ କୋର୍ଟର ରାୟ ପରେ ଏହାକୁ ବଞ୍ଚାଇ ଦିଆଯାଇଥିଲା ।
"ସାତ ଭଉଣୀ" ନାମରେ ନାମିତ ଏହି ସବୁ ଗୁମ୍ଫା ପ୍ରବେଶ ପଥଗୁଡିକର ବ୍ୟାସ ଅତି କମରେ ୧୦୦ରୁ ୨୫୦ ମିଟର ।
ଇନଫ୍ରା ରେଡ୍ ଚିତ୍ରରୁ ଜଣାପଡିଛି ଯେ ରାତି ଓ ଦିନର ତାପମାତ୍ରା ପରିବର୍ତ୍ତନରୁ ଏହା ଗୁମ୍ଫା ବୋଲି ଜଣାପଡିଛି ।
"ସେଗୁଡ଼ିକ ଦିନ ସମୟରେ ଆଖପାଖର ପୃଷ୍ଠଠାରୁ ଶୀତଳ ଏବଂ ରାତିରେ ଅଧିକ ଉଷ୍ମ ।
ପୃଥିବୀର ବଡ଼ ଗୁମ୍ଫା ଭଳି ଏହାର ତାପମାତ୍ରା ସ୍ଥିର ନୁହେଁ, ଯାହା ପ୍ରାୟତଃ ସ୍ଥିର ତାପମାତ୍ରାରେ ରହିଥାଏ, କିନ୍ତୁ ଏହା ଭୂମିରେ ଗଭୀର ଗର୍ତ୍ତ ହୋଇଥିବା ସହିତ ସମାନ ଅଟେ", ବୋଲି ଗ୍ଲେନ୍ କୁସିଂ କହିଛନ୍ତି ।
ଫ୍ରାନ୍ସରେ, ଭୋଟ ଦେବା ଏକ ନିମ୍ନ ଜ୍ଞାନକୌଶଳ ଅଭିଜ୍ଞତା ଥିଲା: ଭୋଟରମାନେ ନିଜକୁ ଏକ ବୁଥରେ ଅଲଗା କରି, ଏକ ଆଗୁଆ ମୁଦ୍ରିତ କାଗଜପତ୍ରକୁ ଏକ ଏନଭଲପରେ ରଖିଥାନ୍ତି ଯେଉଁଥିରେ ସେମାନଙ୍କ ପସନ୍ଦିତ ପ୍ରାର୍ଥୀ ଦର୍ଶାଯାଇଥାଏ ।
ଅଧିକାରୀମାନେ ଭୋଟରଙ୍କ ପରିଚୟ ଯାଞ୍ଚ କରିବା ପରେ ଭୋଟରମାନେ ଭୋଟ୍ ବାକ୍ସରେ ଏନଭଲପେଟ ପକାଇ ଭୋଟର ତାଲିକାରେ ଦସ୍ତଖତ କରିଥାନ୍ତି ।
ଫ୍ରାନ୍ସର ନିର୍ବାଚନ ଆଇନ ଏହି ପ୍ରକ୍ରିୟାକୁ କଡ଼ାକଡ଼ି ଭାବେ ସଂଶୋଧନ କରିଛି ।
1988 ମସିହାରୁ ମତଦାନ କେନ୍ଦ୍ରଗୁଡ଼ିକରେ ପାରଦର୍ଶିତା ରହିବା ଆବଶ୍ୟକ ଯାହାଦ୍ୱାରା ମତଦାତା ଏବଂ ପର୍ଯ୍ୟବେକ୍ଷକମାନେ ମତଦାନ ଆରମ୍ଭ ହେବା ସମୟରେ କୌଣସି ଏନଭଲପେଟ ନଥିବା ଏବଂ ଭୋଟରମାନଙ୍କର କେବଳ ସେହି ଏନଭଲପେଟଗୁଡ଼ିକୁ ଯୋଡ଼ାଯାଇଥିବା ଦେଖିପାରିବେ ଯେଉଁଗୁଡ଼ିକର ଗଣନା ସଠିକ ଭାବେ କରାଯାଇଛି ଏବଂ ଯେଉଁମାନଙ୍କ ପାଇଁ ଅନୁମତି ଦିଆଯାଇଛି ।
ପ୍ରାର୍ଥୀମାନେ ସମସ୍ତ ପ୍ରକ୍ରିୟାରେ ସାକ୍ଷୀ ହେବା ପାଇଁ ପ୍ରତିନିଧିମାନଙ୍କୁ ପଠାଇପାରିବେ । ସନ୍ଧ୍ୟାରେ, ସ୍ୱେଚ୍ଛାସେବୀମାନେ କଠିନ ତତ୍ତ୍ୱାବଧାନରେ ଭୋଟ୍ ଗଣନା କରନ୍ତି, ନିର୍ଦ୍ଦିଷ୍ଟ ପ୍ରକ୍ରିୟା ଅନୁସରଣ କରନ୍ତି ।
ଆଶୁ ଇଇ ପିସି, ଯାହା ପୂର୍ବରୁ ଖର୍ଚ୍ଚ ବଞ୍ଚାଇବା ଏବଂ କାର୍ଯ୍ୟକାରିତା ପାଇଁ ବିଶ୍ୱବ୍ୟାପୀ ଲଞ୍ଚ କରାଯାଇଥିଲା, ୨୦୦୭ ତାଇପେ ଆଇଟି ମାସର ଏକ ହଟ ବିଷୟ ହୋଇଥିଲା ।
କିନ୍ତୁ ଲାପଟପ୍ କମ୍ପ୍ୟୁଟରର ଉପଭୋକ୍ତା ବଜାରରେ ବ୍ୟାପକ ପରିବର୍ତ୍ତନ ହେବ ଏବଂ ASUS କୁ ଚୀନ୍ ଗଣରାଜ୍ୟର କାର୍ଯ୍ୟନିର୍ବାହୀ ୟୁଆନ୍ ଦ୍ୱାରା 2007 ତାଇୱାନ ସ୍ଥାୟୀ ପୁରସ୍କାରରେ ସମ୍ମାନିତ କରାଯିବା ପରେ ଏହା ବଦଳିଯିବ ।
ଷ୍ଟେସନର ୱେବସାଇଟରେ ଏହି ଶୋ'କୁ "ପୁରୁଣା ସ୍କୁଲର ରେଡିଓ ଥିଏଟର ସହିତ ଏକ ନୂତନ ଏବଂ ଅଜବ ଗିକ୍ ସ୍ପିନ୍" ଭାବରେ ବର୍ଣ୍ଣନା କରାଯାଇଛି ।
ଏହାର ପ୍ରାରମ୍ଭିକ ଦିନରେ, ଏହି ଶୋ' କେବଳ ଟୋଗି ନେଟ ରେଡିଓରେ ପ୍ରଦର୍ଶିତ ହୋଇଥିଲା ।
୨୦୧୫ ମସିହା ଶେଷ ଭାଗରେ ଟୋଗିନେଟ ଆଷ୍ଟ୍ରୋନେଟ ରେଡିଓକୁ ଏକ ସହାୟକ ଷ୍ଟେସନ ଭାବେ ସ୍ଥାପିତ କରିଥିଲା ।
ଏହି ଶୋ'ରେ ମୂଳତଃ ପୂର୍ବ ଟେକ୍ସାସର ସ୍ଥାନୀୟ ଅମାତ୍ୟ କଣ୍ଠଶିଳ୍ପୀମାନଙ୍କ ସ୍ୱର ଅଭିନୟ କରାଯାଇଥିଲା ।
ବିସ୍କେକ୍ ର ରାସ୍ତାରେ ଆଇନ ପ୍ରଣୟନକାରୀ ଅଧିକାରୀମାନେ ଉପସ୍ଥିତ ନ ଥିବାରୁ ବ୍ୟାପକ ଲୁଟପାଟ ରାତାରାତି ଜାରି ରହିଥିଲା ।
ଜଣେ ପର୍ଯ୍ୟବେକ୍ଷକ କହିଛନ୍ତି ଯେ ବିସ୍କେକ୍ "ଅରାଜକତା" ଅବସ୍ଥାରେ ବୁଡ଼ି ରହିଛି, କାରଣ ଲୋକଙ୍କ ଗ୍ୟାଙ୍ଗ୍ ରାସ୍ତାରେ ବୁଲନ୍ତି ଏବଂ ଗ୍ରାହକ ସାମଗ୍ରୀର ଦୋକାନଗୁଡ଼ିକୁ ଲୁଟି ନେଉଛନ୍ତି ।
ବିସ୍କେକର ଅନେକ ବାସିନ୍ଦା ଏହି ଆଇନ ବିରୁଦ୍ଧରେ ପ୍ରତିବାଦ କରୁଥିବା ଦକ୍ଷିଣର ଲୋକଙ୍କୁ ଦାୟୀ କରିଛନ୍ତି ।
ଦକ୍ଷିଣ ଆଫ୍ରିକାର ରଷ୍ଟେନବର୍ଗସ୍ଥିତ ରୟାଲ ବାଫୋକେଙ୍ଗ ଷ୍ଟାଡିୟମରେ ଆୟୋଜିତ ଏକ ରଗବି ୟୁନିୟନ ତ୍ରିରାଷ୍ଟ୍ରୀୟ ମ୍ୟାଚରେ ଦକ୍ଷିଣ ଆଫ୍ରିକା ଅଲ ବ୍ଲାକ୍ସ (ନ୍ୟୁଜିଲାଣ୍ଡ) ଦଳକୁ ପରାସ୍ତ କରିଛି ।
ଶେଷ ସ୍କୋର ଥିଲା ଏକ ପଏଣ୍ଟ ବିଜୟ, ୨୧ ରୁ ୨୦, ଅଲ ବ୍ଲାକ୍ସର ୧୫ ମ୍ୟାଚ୍ ବିଜୟ ଧାରା ଶେଷ ହୋଇଥିଲା ।
ସ୍ପ୍ରିଙ୍ଗବକ୍ସ ଦଳ ପାଞ୍ଚଟି ପରାଜୟ ଶୃଙ୍ଖଳାର ଅନ୍ତ ଘଟାଇଥିଲା ।
ଏହା ଥିଲା ଅଲ ବ୍ଲାକ୍ସର ଶେଷ ମ୍ୟାଚ୍, ଯେଉଁମାନେ ଦୁଇ ସପ୍ତାହ ପୂର୍ବରୁ ଟ୍ରଫି ଜିତିଥିଲେ ।
ଏହି ସିରିଜର ଶେଷ ମ୍ୟାଚ୍ ଆସନ୍ତା ସପ୍ତାହରେ ଜୋହାନ୍ସବର୍ଗର ଏଲିସ୍ ପାର୍କରେ ଖେଳାଯିବ, ଯେଉଁଠାରେ ସ୍ପ୍ରିଙ୍ଗବକ୍ସ ଅଷ୍ଟ୍ରେଲିଆ ବିପକ୍ଷରେ ଖେଳିବ ।
ସୋମବାର ରାତି ୧୦ଟା ୮ ମିନିଟରେ ପଶ୍ଚିମ ମୋଣ୍ଟାନାରେ ଏକ ମଧ୍ୟମ ଧରଣର ଭୂମିକମ୍ପ ଅନୁଭୂତ ହୋଇଥିଲା ।
ୟୁନାଇଟେଡ ଷ୍ଟେଟସ୍ ଜିଓଲୋଜିକାଲ ସର୍ଭେ (ୟୁଏସଜିଏସ) ଏବଂ ଏହାର ନ୍ୟାସନାଲ ଇନଫରମେସନ ସେଣ୍ଟର ପକ୍ଷରୁ କ୍ଷୟକ୍ଷତିର କୌଣସି ରିପୋର୍ଟ ମିଳିନାହିଁ ।
ଭୂମିକମ୍ପର କେନ୍ଦ୍ରସ୍ଥଳ ଥିଲା ଡିଲନ ଠାରୁ 20 କିଲୋମିଟର ଉତ୍ତର-ଉତ୍ତରପୂର୍ବ ଏବଂ ବୁଟ୍ଟେ ଠାରୁ 65 କିଲୋମିଟର ଦକ୍ଷିଣରେ ।
ମଣିଷମାନଙ୍କ ପାଇଁ ଘାତକ ବାର୍ଡ ଫ୍ଲୁ ଷ୍ଟ୍ରେନ୍ ଏଚ୍୫ଏନ୍୧, ଫ୍ରାନ୍ସର ପୂର୍ବରେ ଲାୟନ ନିକଟରେ ଥିବା ଏକ ମୃଗୟା ବନ୍ୟ ଆଣ୍ଠୁରେ ସଂକ୍ରମିତ ହୋଇଥିବା ସୋମବାର ଦିନ ନିଶ୍ଚିତ ହୋଇଛି ।
ଫ୍ରାନ୍ସ ୟୁରୋପୀୟ ସଂଘର ସପ୍ତମ ଦେଶ ଯାହା ଏହି ଭୂତାଣୁ ଦ୍ୱାରା ଆକ୍ରାନ୍ତ ହୋଇଛି; ଏହା ପରେ ଅଷ୍ଟ୍ରିଆ, ଜର୍ମାନୀ, ସ୍ଲୋଭେନିଆ, ବୁଲଗେରିଆ, ଗ୍ରୀସ ଏବଂ ଇଟାଲୀ ରହିଛି ।
କ୍ରୋଏସିଆ ଏବଂ ଡେନମାର୍କରେ ଏଚ୫ଏନ୧ ସଂକ୍ରମଣର ସନ୍ଦେହଜନକ ମାମଲା ଏବେ ସୁଦ୍ଧା ନିଶ୍ଚିତ ହୋଇନାହିଁ ।
ଚ୍ୟାମ୍ବରସ୍ ଈଶ୍ବରଙ୍କ ଉପରେ "ଲକ୍ଷ ଲକ୍ଷ ପୃଥିବୀବାସୀଙ୍କ ବ୍ୟାପକ ମୃତ୍ୟୁ, ବିନାଶ ଓ ଆତଙ୍କ ପାଇଁ" ଅଭିଯୋଗ କରିଥିଲେ ।
ଚ୍ୟାମ୍ବରସ, ଜଣେ ଅଜ୍ଞାତବାଦୀ, ଯୁକ୍ତି କରନ୍ତି ଯେ ତାଙ୍କ ମକଦ୍ଦମା "ଅସତର୍କ" ଏବଂ "କୌଣସି ବ୍ୟକ୍ତି ଯେକୌଣସି ବ୍ୟକ୍ତିଙ୍କ ବିରୋଧରେ ମକଦ୍ଦମା କରିପାରିବେ ।"
ଫ୍ରାନ୍ସର ଓପେରାରେ ଉପସ୍ଥାପିତ ହୋଇଥିବା କାହାଣୀ, କାମିଲ୍ ସେଣ୍ଟ୍-ସେନ୍ସଙ୍କ ଦ୍ୱାରା, ଜଣେ କଳାକାରଙ୍କ ବିଷୟରେ "ଯାହାର ଜୀବନ ନିଶା ଏବଂ ଜାପାନ ପ୍ରତି ପ୍ରେମ ଦ୍ୱାରା ନିୟନ୍ତ୍ରିତ" ।
ଏହାର ପରିଣାମ ସ୍ୱରୂପ, ଅଭିନେତାମାନେ ମଞ୍ଚରେ ଗଞ୍ଜେଇର ଗଞ୍ଜେଇ ଧୂଆଁରେ ମଦ ପିଉଛନ୍ତି ଏବଂ ଥିଏଟର ମଧ୍ୟ ଦର୍ଶକମାନଙ୍କୁ ଏଥିରେ ସାମିଲ ହେବାକୁ ଉତ୍ସାହିତ କରୁଛି ।
ପୂର୍ବତନ ଗୃହ ବାଚସ୍ପତି ନ୍ୟୁଟ ଗିଙ୍ଗ୍ରିଚ, ଟେକ୍ସାସର ଗଭର୍ଣ୍ଣର ରିକ ପେରୀ ଏବଂ କଂଗ୍ରେସ ସଦସ୍ୟ ମିଚେଲ ବଚମ୍ୟାନ ଯଥାକ୍ରମେ ଚତୁର୍ଥ, ପଞ୍ଚମ ଏବଂ ଷଷ୍ଠ ସ୍ଥାନରେ ରହିଥିଲେ ।
ଫଳାଫଳ ଆସିବା ପରେ ଗିଙ୍ଗ୍ରିଚ ସାଣ୍ଟୋରମଙ୍କୁ ପ୍ରଶଂସା କରିଥିଲେ, କିନ୍ତୁ ରମନିଙ୍କ ପାଇଁ କଠୋର ଶବ୍ଦ ବ୍ୟବହାର କରିଥିଲେ, ଯାହାଙ୍କ ତରଫରୁ ଗିଙ୍ଗ୍ରିଚଙ୍କ ବିରୋଧରେ ଆଇଓବାରେ ନକାରାତ୍ମକ ପ୍ରଚାର ବିଜ୍ଞାପନ ପ୍ରସାରିତ ହୋଇଥିଲା ।
ପେରୀ କହିଛନ୍ତି ଯେ ସେ "ଟେକ୍ସାସକୁ ଫେରିବେ ଏବଂ ଆଜି ରାତିର ନିର୍ବାଚନ ଫଳାଫଳକୁ ଆକଳନ କରିବେ, ଏହି ଦୌଡ଼ରେ ମୋ ପାଇଁ ଆଗକୁ ବଢ଼ିବାର ରାସ୍ତା ଅଛି କି ନାହିଁ ତାହା ନିର୍ଣ୍ଣୟ କରିବେ", କିନ୍ତୁ ପରେ ସେ କହିଛନ୍ତି ଯେ ସେ ଦୌଡ଼ରେ ରହିବେ ଏବଂ ଜାନୁଆରୀ ୨୧ରେ ଦକ୍ଷିଣ କାରୋଲିନା ପ୍ରାଥମିକ ନିର୍ବାଚନରେ ପ୍ରତିଦ୍ୱନ୍ଦ୍ୱିତା କରିବେ ।
ଅଗଷ୍ଟ ମାସରେ ଏମସ ଷ୍ଟ୍ରୋ ପୋଲରେ ବିଜୟୀ ହୋଇଥିବା ବଖମାନ୍ ନିଜର ପ୍ରଚାର ଅଭିଯାନ ଶେଷ କରିବାକୁ ନିଷ୍ପତ୍ତି ନେଇଥିଲେ ।
ଫଟୋଗ୍ରାଫରଙ୍କୁ ରୋନାଲ୍ଡ ରେଗନ ୟୁସିଏଲଏ ମେଡିକାଲ ସେଣ୍ଟରକୁ ନିଆଯାଇଥିଲା, ଯେଉଁଠାରେ ତାଙ୍କର ପରବର୍ତ୍ତୀ ସମୟରେ ମୃତ୍ୟୁ ହୋଇଥିଲା ।
ସେ ୨୦ ବର୍ଷ ବୟସର ଥିଲେ । ଏକ ବିବୃତ୍ତିରେ, ବିବର କହିଛନ୍ତି "ଯଦିଓ ମୁଁ ଏହି ଦୁଃଖଦ ଦୁର୍ଘଟଣାରେ ଉପସ୍ଥିତ ନଥିଲି କିମ୍ବା ସିଧାସଳଖ ଜଡିତ ନଥିଲି, ମୋର ଚିନ୍ତା ଏବଂ ପ୍ରାର୍ଥନା ପୀଡିତଙ୍କ ପରିବାର ସହିତ ଅଛି ।"
ମନୋରଞ୍ଜନ ଖବର ୱେବସାଇଟ ଟିଏମଜେଡ (TMZ) କୁ ଜଣା ପଡିଛି ଯେ ଫଟୋଗ୍ରାଫର ଜଣକ ସେପୁଲଭେଡା ବଲୱାର୍ଡର ଅନ୍ୟ ପାର୍ଶ୍ୱରେ ନିଜର ଗାଡିକୁ ଅଟକାଇ ପୋଲିସ୍ ଷ୍ଟାଣ୍ଡର ଫଟୋ ଉଠାଇବାକୁ ଚେଷ୍ଟା କରିଥିଲେ ଏବଂ ରାସ୍ତାକୁ ଅତିକ୍ରମ କରିବା ପୂର୍ବରୁ ଆଗକୁ ବଢ଼ିଥିଲେ, ଯାହାଫଳରେ ଟ୍ରାଫିକ୍ ଷ୍ଟାଣ୍ଡକୁ ପରିଚାଳନା କରୁଥିବା କାଲିଫର୍ଣ୍ଣିଆ ହାଇୱେ ପାଟ୍ରୋଲ ପୋଲିସ ଅଧିକାରୀ ତାଙ୍କୁ ଦୁଇଥର ଫେରିବା ପାଇଁ ଆଦେଶ ଦେଇଥିଲେ ।
ପୋଲିସ ଅନୁସାରେ, ଫଟୋଗ୍ରାଫରଙ୍କୁ ଧକ୍କା ଦେଇଥିବା ଗାଡିର ଡ୍ରାଇଭରଙ୍କ ବିରୋଧରେ ଅପରାଧିକ ମାମଲା ରୁଜୁ ହେବାର ସମ୍ଭାବନା କମ୍ ।
ଗୋଟିଏ ଦିନରେ ମାତ୍ର ୧୮ଟି ପଦକ ମିଳୁଥିବାରୁ ଅନେକ ଦେଶ ପଦକ ତାଲିକାରେ ସ୍ଥାନ ପାଇବାରେ ବିଫଳ ହୋଇଛନ୍ତି ।
ଏଥିରେ ନେଦରଲାଣ୍ଡ ସାମିଲ ରହିଛି, ଯେଉଁଠାରେ ଆନ୍ନା ଜୋଚେମସେନ ସୁପର-ଜିରେ ମହିଳା ଷ୍ଟାଣ୍ଡିଂ କ୍ଲାସରେ ଗତକାଲି ନବମ ସ୍ଥାନରେ ରହିଥିଲେ ଏବଂ ଫିନଲ୍ୟାଣ୍ଡରେ କାଟିଜା ସାରିନେନ ସେହି ଇଭେଣ୍ଟରେ ଦଶମ ସ୍ଥାନରେ ରହିଥିଲେ ।
ଅଷ୍ଟ୍ରେଲିଆର ମିଚେଲ ଗୌରଲେ ପୁରୁଷ ସୁପର-ଜିରେ ଏକାଦଶ ସ୍ଥାନରେ ରହିଥିଲେ । ଚେକ୍ ପ୍ରତିଯୋଗୀ ଓଲ୍ଡ୍ରିକ୍ ଜେଲିନେକ ପୁରୁଷ ସୁପର-ଜିରେ ଷୋଡ଼ଶ ସ୍ଥାନରେ ରହିଥିଲେ ।
ମେକ୍ସିକୋର ଆର୍ଲି ଭେଲାସ୍କେଜ୍ ପୁରୁଷ ସିଟିଂ ସୁପର-ଜିରେ ପଞ୍ଚଦଶ ସ୍ଥାନରେ ରହିଥିଲେ । ନ୍ୟୁଜିଲାଣ୍ଡର ଆଡାମ ହଲ୍ ପୁରୁଷ ଷ୍ଟେଡିଂ ସୁପର-ଜିରେ ନବମ ସ୍ଥାନରେ ରହିଥିଲେ ।
ପୋଲାଣ୍ଡର ଦୃଷ୍ଟିହୀନ ସ୍କିୟର ମାସିୟ କ୍ରେଜେଲ ଏବଂ ଗାଇଡ୍ ଆନ୍ନା ଓଗାର୍ଜିନ୍ସକା ସୁପର-ଜିରେ ତ୍ରୟୋଦଶ ସ୍ଥାନରେ ରହିଥିଲେ । ଦକ୍ଷିଣ କୋରିଆର ଜୋଙ୍ଗ ସୋର୍କ ପାର୍କ ପୁରୁଷ ସିଟିଂ ସୁପର-ଜିରେ ଚବିଶତମ ସ୍ଥାନରେ ରହିଥିଲେ ।
୨୦୧୦ ଭୂମିକମ୍ପ ପରେ ହାଇତିରେ ପହଂଚିଥିବା ଜାତିସଂଘ ଶାନ୍ତିରକ୍ଷକମାନେ ସୈନିକମାନଙ୍କ ଶିବିର ନିକଟରେ ଆରମ୍ଭ ହୋଇଥିବା ଏହି ରୋଗର ବିସ୍ତାର ପାଇଁ ଦାୟୀ ।
ଏହି ମକଦ୍ଦମା ଅନୁସାରେ, ଜାତିସଂଘ ଶିବିରରୁ ବାହାରୁଥିବା ବର୍ଜ୍ୟବସ୍ତୁକୁ ସଠିକ ଭାବେ ବିଶୋଧନ କରାଯାଇନଥିଲା, ଯେଉଁଥିପାଇଁ ଆର୍ଟିବୋନାଇଟ୍ ନଦୀର ଏକ ଶାଖା ନଦୀରେ ବ୍ୟାକ୍ଟେରିଆ ପ୍ରବେଶ କରିଥିଲା, ଯାହା ହାଇତିର ସବୁଠାରୁ ବଡ଼ ନଦୀ ମଧ୍ୟରୁ ଅନ୍ୟତମ ।
ସୈନ୍ୟବାହିନୀର ଆଗମନ ପୂର୍ବରୁ, 1800 ଦଶକରୁ ହାଇତିରେ ଏହି ରୋଗ ସମ୍ବନ୍ଧୀୟ କୌଣସି ସମସ୍ୟା ଦେଖାଦେଇ ନଥିଲା ।
ହାଇତି ନ୍ୟାୟ ଓ ଗଣତନ୍ତ୍ର ପ୍ରତିଷ୍ଠାନ ସ୍ୱାଧୀନ ଅଧ୍ୟୟନକୁ ଉଲ୍ଲେଖ କରି କହିଛି ଯେ ନେପାଳର ମିଳିତ ଜାତିସଂଘ ଶାନ୍ତି ବାଟାଲିୟନ ଅଜାଣତରେ ଏହି ରୋଗକୁ ହାଇତିକୁ ଆଣିଥିଲା ।
ଜାତିସଂଘର ଏହି ରୋଗର ବିଶେଷଜ୍ଞ ଡାନିଏଲ୍ ଲାଣ୍ଟାଙ୍ଗ୍ କହିଛନ୍ତି ଯେ, ଏହି ରୋଗର ପ୍ରକୋପ ଶାନ୍ତିରକ୍ଷକମାନଙ୍କ ଦ୍ୱାରା ସୃଷ୍ଟି ହୋଇଛି ।
ହାମିଲଟନ ନିଶ୍ଚିତ କରିଛନ୍ତି ଯେ ହାବାର୍ଡ ୟୁନିଭର୍ସିଟି ହସ୍ପିଟାଲ ରୋଗୀକୁ ସ୍ଥିର ଅବସ୍ଥାରେ ଭର୍ତ୍ତି କରିଛି ।
ରୋଗୀ ନାଇଜେରିଆ ଯାଇଛନ୍ତି, ଯେଉଁଠାରେ ଇବୋଲା ଭୂତାଣୁ ସଂକ୍ରମଣର କିଛି ମାମଲା ସାମ୍ନାକୁ ଆସିଛି ।
ସଂକ୍ରମଣ ନିୟନ୍ତ୍ରଣ ପାଇଁ ଡାକ୍ତରଖାନା ପ୍ରୋଟୋକଲ ଅନୁସରଣ କରିଛି, ଅନ୍ୟମାନଙ୍କୁ ସଂକ୍ରମଣ ରୋକିବା ପାଇଁ ରୋଗୀଙ୍କୁ ଅନ୍ୟମାନଙ୍କଠାରୁ ପୃଥକ କରିବା ସହିତ ।
ସିମସନ୍ଙ୍କ ପୂର୍ବରୁ ସାଇମନ୍ ବିଭିନ୍ନ ସୋ'ରେ ବିଭିନ୍ନ ପଦବୀରେ କାର୍ଯ୍ୟ କରିଥିଲେ ।
୧୯୮୦ ଦଶକରେ ସେ ଟ୍ୟାକ୍ସି, ଚିୟର୍ସ ଓ ଦ ଟ୍ରେସି ଉଲମାନ ଶୋ ଭଳି ଶୋରେ କାମ କରିଥିଲେ ।
୧୯୮୯ରେ ସେ ବ୍ରୁକ୍ସ ଓ ଗ୍ରୋନିଙ୍ଗଙ୍କ ସହ ସିମ୍ପସନ ଚଳଚ୍ଚିତ୍ର ନିର୍ମାଣରେ ସହଯୋଗ କରିଥିଲେ ।
୧୯୯୩ରେ ଶୋ' ଛାଡିବା ସତ୍ତ୍ୱେ ସେ କାର୍ଯ୍ୟନିର୍ବାହୀ ନିର୍ମାତା ଭାବରେ ରହିଥିଲେ ଏବଂ ପ୍ରତି ଋତୁରେ ରୟାଲ୍ଟି ଭାବରେ ଦଶ ଲକ୍ଷ ଡଲାର ପାଇବା ଜାରି ରଖିଥିଲେ ।
ଏହା ପୂର୍ବରୁ ଚୀନର ନ୍ୟୁଜ୍ ଏଜେନ୍ସି ସିନ୍ହୁଆ ଏକ ବିମାନ ଅପହରଣ ହୋଇଥିବା ଖବର ପ୍ରକାଶ କରିଥିଲା ।
ପରେ ରିପୋର୍ଟରେ କୁହାଯାଇଥିଲା ଯେ ବିମାନକୁ ବୋମା ଧମକ ମିଳିଥିଲା ଏବଂ ଏହାକୁ ଆଫଗାନିସ୍ତାନକୁ ଫେରାଇ ନିଆଯାଇଥିଲା ଏବଂ ଏହା କନ୍ଧାରରେ ଅବତରଣ କରିଥିଲା ।
ଉରୁମକିରେ ଜରୁରୀ ଅବତରଣ ପାଇଁ ଅନୁମତି ମିଳିନଥିବାରୁ ବିମାନକୁ ଆଫଗାନିସ୍ତାନକୁ ଫେରାଇ ଦିଆଯାଇଥିଲା ।
ଇରାନରେ ବିମାନ ଦୁର୍ଘଟଣା ସାଧାରଣ କଥା, ଯେଉଁଠି ବେସାମରିକ ଓ ସାମରିକ କାର୍ଯ୍ୟ ପାଇଁ ଖରାପ ଭାବରେ ରକ୍ଷଣାବେକ୍ଷଣ କରାଯାଉଥିବା ପୁରୁଣା ବିମାନ ରହିଛି ।
ଅନ୍ତର୍ଜାତୀୟ ପ୍ରତିବନ୍ଧକ ଯୋଗୁଁ ନୂଆ ବିମାନ କ୍ରୟ ହୋଇପାରୁନାହିଁ ।
ଚଳିତ ସପ୍ତାହର ଆରମ୍ଭରେ, ଏକ ପୁଲିସ ହେଲିକପ୍ଟର ଦୁର୍ଘଟଣାରେ ତିନି ଜଣଙ୍କର ମୃତ୍ୟୁ ଘଟିଥିଲା ଏବଂ ଅନ୍ୟ ତିନି ଜଣ ଆହତ ହୋଇଥିଲେ ।
ଗତ ମାସରେ ଇରାନରେ ବର୍ଷ ବର୍ଷ ଧରି ସବୁଠାରୁ ବଡ ବିମାନ ଦୁର୍ଘଟଣା ଘଟିଥିଲା ଯେତେବେଳେ ଆର୍ମେନିଆ ଅଭିମୁଖେ ଯାଉଥିବା ଏକ ବିମାନ ଦୁର୍ଘଟଣାଗ୍ରସ୍ତ ହୋଇ ୧୬୮ ଜଣ ଯାତ୍ରୀଙ୍କ ମୃତ୍ୟୁ ଘଟିଥିଲା ।
ସେହି ମାସରେ ଅନ୍ୟ ଏକ ବିମାନ ମଶହଦଠାରେ ଏକ ରନୱେକୁ ଅତିକ୍ରମ କରି ଏକ କାନ୍ଥକୁ ଧକ୍କା ଦେଇଥିଲା, ଯେଉଁଥିରେ ୧୭ ଜଣଙ୍କର ମୃତ୍ୟୁ ଘଟିଥିଲା ।
ଏରୋସ୍ମିଥ୍ ସେମାନଙ୍କର ଅବଶିଷ୍ଟ ଟୁର୍ ବାତିଲ୍ କରିଛି ।
ଏହି ରକ ବ୍ୟାଣ୍ଡ ସେପ୍ଟେମ୍ବର ୧୬ ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ଯୁକ୍ତରାଷ୍ଟ୍ର ଆମେରିକା ଏବଂ କାନାଡାରେ ଯାତ୍ରା କରିବାର ଥିଲା ।
ଅଗଷ୍ଟ ୫ ତାରିଖରେ ଲିଡ୍ ଗାୟକ ଷ୍ଟିଭେନ୍ ଟାଇଲର ମଞ୍ଚରୁ ଖସିପଡ଼ି ଆହତ ହେବା ପରେ ସେମାନେ ଏହି ଗସ୍ତକୁ ବାତିଲ କରିଛନ୍ତି ।
ଉଭୟ ଖେଳାଳିଙ୍କ ସର୍ଭିସ୍ ରେ ଉଭୟଙ୍କ ବ୍ୟାଟିଂରେ ଟାଇ ବ୍ରେକ୍ ଥିବାରୁ ମ୍ୟାରେ ପ୍ରଥମ ସେଟ୍ ହରାଇଥିଲେ ।
ଦ୍ୱିତୀୟ ସେଟ୍ରେ ଡେଲ୍ ପୋଟ୍ରୋଙ୍କୁ ପ୍ରାଥମିକ ଲାଭ ମିଳିଥିଲା, କିନ୍ତୁ ୬-୬ରେ ପହଞ୍ଚିବା ପରେ ମଧ୍ୟ ଟାଇ ବ୍ରେକ୍ ଆବଶ୍ୟକ ହୋଇଥିଲା ।
ଏହି ସମୟରେ ପୋଟ୍ରୋଙ୍କ କାନ୍ଧରେ ଚିକିତ୍ସା କରାଯାଇଥିଲା କିନ୍ତୁ ସେ ଖେଳକୁ ଫେରିବାରେ ସଫଳ ହୋଇଥିଲେ ।
ଏହି କାର୍ଯ୍ୟକ୍ରମ ସ୍ଥାନୀୟ ସମୟ ରାତି ୮.୩୦ (ୟୁଟିସି ସମୟ ୧୫.୦୦) ରେ ଆରମ୍ଭ ହୋଇଥିଲା ।
ସାରା ଦେଶର ପ୍ରସିଦ୍ଧ ଗାୟକମାନେ ଶ୍ରୀ ଶ୍ୟାମଙ୍କ ପାଦତଳେ ଭଜନ ବା ଭକ୍ତି ଗୀତ ଅର୍ପଣ କରିଥିଲେ ।
ଏହି କାର୍ଯ୍ୟକ୍ରମରେ ଜୟ ଶଙ୍କର ଚୌଧୁରୀଙ୍କ ପରେ ଗାୟକ ସଞ୍ଜୁ ଶର୍ମା ଓ ରାଜୁ ଖଣ୍ଡେଲୱାଲଙ୍କ ସହ ଛପନ ଭୋଗ ଭଜନ ପରିବେଷଣ କରାଯାଇଥିଲା ।
ଏହାପରେ ଲକ୍ଷ୍ମୀ ସିଂହ ଭଜନ ଗାନରେ ନେତୃତ୍ୱ ନେଇଥିଲେ ।
ବାବା ଶ୍ୟାମଙ୍କ ଉଦ୍ଦେଶ୍ୟରେ 108 ପ୍ଲେଟ ଛାପନ ଭୋଗ (ହିନ୍ଦୁ ଧର୍ମରେ ଦେବତାଙ୍କୁ ଅର୍ପଣ କରାଯାଉଥିବା 56ଟି ବିଭିନ୍ନ ଖାଦ୍ୟ ପଦାର୍ଥ ଯଥା ମିଠା, ଫଳ, ନଡ଼ିଆ, ଖାଦ୍ୟ ଆଦି) ଅର୍ପଣ କରାଯାଇଥିଲା ।
ଲକ୍ଷ୍ମୀ ସିଂହ ଛପ୍ପନ ଭୋଗ ଭଜନ ପରିବେଷଣ କରିଥିଲେ ।
ଗୁରୁବାର ଦିନ ଟୋକିଓ ଗେମ୍ ସୋ'ରେ ନିନଟେଣ୍ଡୋ ସଭାପତି ସାତୋରୁ ଇୱାଟା କମ୍ପାନୀର ନୂଆ ନିନଟେଣ୍ଡୋ ରିଭୋଲ୍ୟୁସନ କନ୍ସୋଲ ପାଇଁ କଣ୍ଟ୍ରୋଲର ଡିଜାଇନକୁ ଉନ୍ମୋଚନ କରିଥିଲେ ।
ଟେଲିଭିଜନ ରିମୋଟ୍ ଭଳି ଏହି କଣ୍ଟ୍ରୋଲରଟି ଦୁଇଟି ସେନ୍ସର ବ୍ୟବହାର କରି ତ୍ରି-ଆକାରର ସ୍ଥାନରେ ଏହାର ସ୍ଥିତିକୁ ତ୍ରି-ଆକାରରେ ନିର୍ଦ୍ଧାରଣ କରିଥାଏ ।
ଏହାଦ୍ୱାରା ଖେଳାଳିମାନେ ବାୟୁରେ ଡିଭାଇସକୁ ଘୁଞ୍ଚାଇ ଭିଡିଓ ଗେମ୍ରେ କାର୍ଯ୍ୟ ଏବଂ ଗତିବିଧିକୁ ନିୟନ୍ତ୍ରଣ କରିପାରିବେ ।
ଜିଆନକାର୍ଲୋ ଫିଜିକେଲା ନିଜ କାର ଉପରେ ନିୟନ୍ତ୍ରଣ ହରାଇ ଷ୍ଟାର୍ଟ ହେବା ପରେ ଖୁବ୍ ଶୀଘ୍ର ରେସ ଶେଷ କରିଥିଲେ ।
ତାଙ୍କ ସହକର୍ମୀ ଫର୍ଣ୍ଣାଡୋ ଆଲୋନସ ଅଧିକାଂଶ ସମୟ ଆଗରେ ଥିଲେ, କିନ୍ତୁ ପିଟ୍ ଷ୍ଟପ୍ ପରେ ହିଁ ଏହା ଶେଷ ହୋଇଗଲା, ବୋଧହୁଏ ଡାହାଣ ପାର୍ଶ୍ବରେ ଖରାପ ଭାବେ ଲାଗିଥିବା ଆଗ ଚକ ଯୋଗୁଁ ।
ମାଇକେଲ ଶୁମାଖର ଆଲନସୋଙ୍କ ପରେ ବହୁତ ସମୟ ନ ରହି ନିଜର ରେସ ଶେଷ କରିଥିଲେ, କାରଣ ରେସ ସମୟରେ ଅନେକ ଥର ଲଢେଇରେ ସସପେନ୍ସନ୍ କ୍ଷତିଗ୍ରସ୍ତ ହୋଇଥିଲା ।
ସାମ୍ବାଦିକ ସମ୍ମିଳନୀରେ ସେ କହିଛନ୍ତି, "ସେ ବହୁତ ସୁନ୍ଦର ଏବଂ ଭଲ ଗୀତ ମଧ୍ୟ ଗାଇଥାଏ ।
"ମୁଁ ପ୍ରତ୍ୟେକ ଥର ଭାବପ୍ରବଣ ହୋଇଥିଲି ଯେତେବେଳେ ଆମେ ଏହା ଉପରେ ଅଭ୍ୟାସ କରୁଥିଲୁ, ମୋ ହୃଦୟର ଗଭୀରରୁ"
ଉତକ୍ଷେପଣର ପ୍ରାୟ ୩ ମିନିଟ୍ ପରେ, ବୋର୍ଡ କ୍ୟାମେରାରେ ଇନ୍ଧନ ଟ୍ୟାଙ୍କରୁ ଅନେକ ବିଚ୍ଛିନ୍ନ ଇନସୁଲେସନ୍ ଫୁଲର ଅଂଶ ଦେଖାଯାଇଥିଲା ।
ତେବେ ଏହାଦ୍ୱାରା କୌଣସି କ୍ଷତି ହୋଇନଥିବା ଅନୁମାନ କରାଯାଉଛି ।
ନାସାର ଶଟଲ ପ୍ରୋଗ୍ରାମ ମୁଖ୍ୟ ଏନ. ୱେନ୍ ହେଲ୍ ଜୁନିଅର କହିଲେ ଯେ, "ଆମେ ଯେଉଁ ସମୟ ବିଷୟରେ ଚିନ୍ତିତ ଅଛୁ, ସେହି ସମୟ ପରେ" ଏହି ବସ୍ତୁଗୁଡ଼ିକର ଧୂଆଁ ପଡ଼ିଥିଲା ।
ପ୍ରଦର୍ଶନୀ ଆରମ୍ଭ ହେବାର ପାଞ୍ଚ ମିନିଟ୍ ପରେ ପବନ ଆସିବାକୁ ଲାଗିଲା, ପ୍ରାୟ ଏକ ମିନିଟ୍ ପରେ ପବନର ବେଗ ୭୦ କିଲୋମିଟର ପ୍ରତି ଘଣ୍ଟା ହୋଇଗଲା... ତାପରେ ବର୍ଷା ଆସିଲା, କିନ୍ତୁ ଏତେ ଜୋରରେ ଏବଂ ଏତେ ବଡ଼ ଯେ ଏହା ଆପଣଙ୍କ ଚର୍ମକୁ ଛୁଞ୍ଚି ପରି ଆଘାତ କଲା, ତାପରେ ଆକାଶରୁ କୁଆପଥର ପଡ଼ିଲା, ଲୋକମାନେ ଆତଙ୍କିତ ହୋଇ ଚିତ୍କାର କଲେ ଏବଂ ପରସ୍ପର ଉପରେ ଦୌଡ଼ିଲେ ।
ମୁଁ ମୋର ଭଉଣୀ ଓ ତା'ର ବନ୍ଧୁଙ୍କୁ ହରାଇଲି, ଆଉ ମୋ ରାସ୍ତାରେ ଦୁଇ ଜଣ ଭିନ୍ନକ୍ଷମ ବ୍ୟକ୍ତି ଥିଲେ, ସେମାନେ ହ୍ୱିଲ୍ ଚେୟାରରେ ଥିଲେ, ଲୋକମାନେ କେବଳ ଡେଇଁବାରେ ଲାଗିଲେ ଓ ସେମାନଙ୍କୁ ଠେଲିଦେଲେ", ଆର୍ମଣ୍ଡ ଭର୍ସେକେ କହିଲେ ।
ଏନଏଚକେ ମଧ୍ୟ ରିପୋର୍ଟ କରିଛି ଯେ ନିଗତା ପ୍ରଦେଶରେ କାଶିୱାଜାକି କାରିୱା ପରମାଣୁ ଶକ୍ତି କେନ୍ଦ୍ର ସାଧାରଣ ଭାବେ କାର୍ଯ୍ୟ କରୁଛି ।
ହୋକୁରିକୁ ଇଲେକ୍ଟ୍ରିକ ପାୱାର କମ୍ପାନୀ ପକ୍ଷରୁ ଭୂମିକମ୍ପର କୌଣସି ପ୍ରଭାବ ନଥିବା ଏବଂ ଏହାର ଶିକା ପରମାଣୁ ଶକ୍ତି କେନ୍ଦ୍ରର ନଂ ୧ ଓ ୨ ରିଆକ୍ଟର ବନ୍ଦ ହୋଇଯାଇଥିଲା ବୋଲି ସୂଚନା ଦିଆଯାଇଛି ।
ଏହି ଅଞ୍ଚଳରେ ପ୍ରାୟ ୯୪୦୦ଟି ଘର ପାଣି ଓ ପ୍ରାୟ ୧୦୦ଟି ଘର ବିଦ୍ୟୁତ ସଂଯୋଗ ବିନା ରହିଛି ।
କେତେକ ସଡ଼କ କ୍ଷତିଗ୍ରସ୍ତ ହୋଇଛି, ପ୍ରଭାବିତ ଅଞ୍ଚଳରେ ରେଳ ସେବା ବନ୍ଦ ରହିଛି ଏବଂ ଇଶିକାୱା ପ୍ରଦେଶରେ ନୋଟୋ ବିମାନ ବନ୍ଦର ବନ୍ଦ ରହିଛି ।
ଗୋଟିଏ ବୋମା ଗଭର୍ଣ୍ଣର ଜେନେରାଲଙ୍କ କାର୍ଯ୍ୟାଳୟ ବାହାରେ ବିସ୍ଫୋରଣ ହୋଇଥିଲା ।
ଦୁଇ ଘଣ୍ଟା ମଧ୍ୟରେ ସରକାରୀ କୋଠା ନିକଟରେ ଆଉ ତିନୋଟି ବୋମା ବିସ୍ଫୋରଣ ହୋଇଥିଲା ।
କେତେକ ରିପୋର୍ଟରେ ଆଠ ଜଣଙ୍କର ମୃତ୍ୟୁ ହୋଇଥିବା ସରକାରୀ ଭାବେ କୁହାଯାଇଛି ଏବଂ ସରକାରୀ ରିପୋର୍ଟରେ ୩୦ ଜଣ ଆହତ ହୋଇଥିବା ସ୍ପଷ୍ଟ କରାଯାଇଛି; କିନ୍ତୁ ଏ ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ଚୂଡ଼ାନ୍ତ ସଂଖ୍ୟା ଜଣା ପଡିନାହିଁ ।
ଉଭୟ ସିଆନ୍ୟୁରିକ ଏସିଡ ଏବଂ ମେଲାମିନ ସଂକ୍ରମିତ ପୋଷା ଖାଦ୍ୟ ଖାଇ ମୃତ୍ୟୁବରଣ କରିଥିବା ଗୃହପାଳିତ ପଶୁଙ୍କ ମୂତ୍ର ନମୁନାରେ ମିଳିଥିଲା ।
ଏହି ଦୁଇଟି ପଦାର୍ଥ ପରସ୍ପର ସହିତ ପ୍ରତିକ୍ରିୟା କରି ସ୍ଫଟିକ ସୃଷ୍ଟି କରନ୍ତି ଯାହା କିଡନୀ କାର୍ଯ୍ୟକୁ ଅବରୋଧ କରିପାରେ ବୋଲି ବିଶ୍ୱବିଦ୍ୟାଳୟର ଗବେଷକମାନେ କହିଛନ୍ତି ।
ଗବେଷକମାନେ ଦେଖିଲେ ଯେ ମେଲାମାଇନ୍ ଓ ସାଇନ୍ୟୁରିକ୍ ଏସିଡ୍ ମିଶାଇ ବିଲେଇଙ୍କ ପରିସ୍ରାରେ କ୍ରିଷ୍ଟାଲ୍ ତିଆରି ହୋଇଛି ।
ଏହି କ୍ରିଷ୍ଟାଲଗୁଡ଼ିକର ରଚନା ଇନଫ୍ରା ରେଡ୍ ସ୍ପେକ୍ଟ୍ରୋସ୍କୋପି (ଏଫଟିଆଇଆର) ଦ୍ୱାରା ତୁଳନା କଲେ ପ୍ରଭାବିତ ଗୃହପାଳିତ ପଶୁଙ୍କ ପରିସ୍ରାରେ ମିଳିଥିବା କ୍ରିଷ୍ଟାଲଗୁଡ଼ିକ ସହିତ ସମାନ ହୋଇଥାଏ ।
ଆପଣମାନେ ଜାଣିଛନ୍ତି କି ନାହିଁ, କିନ୍ତୁ କେନ୍ଦ୍ରୀୟ ଆମେରିକାରୁ ଆସୁଥିବା ଅଧିକାଂଶ ସାମଗ୍ରୀ ଆମ ଦେଶକୁ ବିନା ଶୁଳ୍କରେ ଆସେ ।
କିନ୍ତୁ ଆମର ୮୦ ପ୍ରତିଶତ ସାମଗ୍ରୀ ଉପରେ କେନ୍ଦ୍ର ଆମେରିକା ଦେଶଗୁଡ଼ିକରେ ଟାରିଫ ଲାଗୁ କରାଯାଇଥିଲା ।
ଏହା ମୋ ପାଇଁ କୌଣସି ଅର୍ଥ ରଖେ ନାହିଁ; ଏହା ନିଶ୍ଚିତ ଭାବରେ ଅନ୍ୟାୟ ।
ମୁଁ ଲୋକଙ୍କୁ କେବଳ ଏତିକି କହୁଛି ଯେ ଆମେ ଯେପରି ଆପଣଙ୍କ ସହିତ ବ୍ୟବହାର କରୁ, ଆପଣ ମଧ୍ୟ ସେହିପରି ଆମ ସହିତ ବ୍ୟବହାର କରନ୍ତୁ ।
କାଲିଫର୍ଣ୍ଣିଆର ଗଭର୍ଣ୍ଣର ଆର୍ନୋଲ୍ଡ ସ୍ୱାର୍ଜନେଗର ଏକ ବିଲ୍ ଉପରେ ଦସ୍ତଖତ କରିଥିଲେ ଯାହା ନାବାଳକମାନଙ୍କୁ ହିଂସାତ୍ମକ ଭିଡିଓ ଗେମ୍ ବିକ୍ରୟ କିମ୍ବା ଭଡା ଦେବା ଉପରେ ପ୍ରତିବନ୍ଧକ ଲଗାଇଥିଲା ।
ଏହି ବିଲ୍ ଅନୁସାରେ କାଲିଫର୍ଣ୍ଣିଆ ରାଜ୍ୟରେ ବିକ୍ରି ହେଉଥିବା ହିଂସାତ୍ମକ ଭିଡିଓ ଗେମ୍ ଉପରେ "୧୮" ଲେଖାଥିବା ଆବଶ୍ୟକ ଏବଂ ଏହାକୁ ଜଣେ ନାବାଳକକୁ ବିକ୍ରି କଲେ ପ୍ରତି ଅପରାଧ ପାଇଁ ୧୦୦୦ ଡଲାରର ଜୋରିମାନା ଦେବାକୁ ପଡ଼ିବ ।
ଆଜି ସକାଳେ କେୟାର ଷ୍ଟାର୍ମର ଏକ ବିବୃତ୍ତି ଜାରି କରି ହନ୍ ଓ ପ୍ରାଇସଙ୍କ ବିରୋଧରେ କାର୍ଯ୍ୟାନୁଷ୍ଠାନ ଘୋଷଣା କରିଛନ୍ତି ।
ହନ୍ ଇସ୍ତଫା ଦେଇଥିବା ବେଳେ ତାଙ୍କ ସ୍ଥାନରେ ଏଡ୍ ଡେଭି ସାଂସଦ ରହିବେ ଏବଂ ନର୍ମାନ ଲ୍ୟାମ୍ ସାଂସଦ ଭାବେ ବ୍ୟବସାୟ ମନ୍ତ୍ରୀ ପଦ ଗ୍ରହଣ କରିବେ ।
ହୁନ୍ ଏବଂ ପ୍ରାଇସ୍ଙ୍କୁ ୧୬ ଫେବୃଆରୀରେ ୱେଷ୍ଟମିନିଷ୍ଟର ମାଜିଷ୍ଟ୍ରେଟ କୋର୍ଟରେ ହାଜର ହେବାକୁ କୁହାଯାଇଛି ।
ମୃତକମାନେ ହେଲେ ନିକୋଲାସ ଆଲଡେନ୍, ୨୫ ବର୍ଷ ଏବଂ ଜାଚରୀ କୁଡେବ୍ୟାକ୍, ୨୧ ବର୍ଷ ।
ଏଡଗାର ଭେଗୁଇଲାଙ୍କ ହାତ ଓ ବାହୁରେ ଆଘାତ ଲାଗିଥିବା ବେଳେ କ୍ରିଷ୍ଟୋଫର ସ୍ନାଇଡରଙ୍କ ମୁହଁରେ ସର୍ଜରୀ କରାଯାଇଥିଲା ।
ଉକାଙ୍କ ଅସ୍ତ୍ର ପଞ୍ଚମ ବ୍ୟକ୍ତିଙ୍କ ମୁଣ୍ଡରେ ଆଙ୍ଗୁଳି ନିର୍ଦ୍ଦେଶ କରିବା ସମୟରେ ବିଫଳ ହୋଇଥିଲା । ସ୍ନାଇଡରଙ୍କ ଗୋଟିଏ ଆଖିରେ ଯନ୍ତ୍ରଣା, ଅନ୍ଧତା, ମୁଣ୍ଡର ଏକ ଅଂଶର ଅଭାବ ଏବଂ ଟାଇଟାନିୟମରେ ପୁନଃନିର୍ମିତ ଏକ ଚେହେରା ଅଛି ।
ସ୍ ନାଇଡର ନିଜ ଦେଶ ୟୁଏସଏଏଫ ବେସରୁ ଭିଡିଓ ଲିଙ୍କ ଜରିଆରେ ସାକ୍ଷ୍ୟ ଦେଇଥିଲେ ।
ବୁଧବାରର ଇଭେଣ୍ଟ ବ୍ୟତୀତ କାର୍ପାନେଡୋ ଦୁଇଟି ବ୍ୟକ୍ତିଗତ ପ୍ରତିଯୋଗିତାରେ ଭାଗ ନେଇଥିଲେ ।
ସେ ପ୍ରଥମ ଥର ପାଇଁ ସ୍ଲାଲମ ଦୌଡ଼ରେ ଭାଗ ନେଇଥିଲେ । ୧୧୬ ଜଣ ପ୍ରତିଯୋଗୀଙ୍କ ମଧ୍ୟରୁ ୩୬ ଜଣ ସମାନ ଫଳାଫଳ ପାଇଥିଲେ ।
ତାଙ୍କର ଅନ୍ୟ ଏକ ପ୍ରତିଯୋଗିତା, ଜିଆଣ୍ଟ ସ୍ଲାଲମ, ମହିଳା ସିଟିଂ ଗ୍ରୁପରେ ଦଶମ ସ୍ଥାନରେ ରହିଥିଲେ । ସେ ୪ଃ୪୧.୩୦, ୨ଃ୧୧.୬୦ ମିନିଟ୍ ସମୟ ଅତିକ୍ରମ କରି ପ୍ରଥମ ସ୍ଥାନ ଅଧିକାର କରିଥିବା ଅଷ୍ଟ୍ରେଲିଆର କ୍ଲାଉଡିଆ ଲୋଇସ୍ଙ୍କଠାରୁ ଏବଂ ଷଷ୍ଠ ସ୍ଥାନ ଅଧିକାର କରିଥିବା ହଙ୍ଗେରୀର ଗ୍ୟୋଙ୍ଗି ଡାନିଙ୍କଠାରୁ ୧ଃ୦୯.୦୨ ମିନିଟ୍ ସମୟ ଅତିକ୍ରମ କରିଥିଲେ ।
ମହିଳାମାନଙ୍କ ବସିବା ଦଳରେ ୪ ଜଣ ସ୍କିୟର ନିଜର ଦୌଡ଼ ଶେଷ କରିବାରେ ବିଫଳ ହୋଇଥିଲେ ଏବଂ ଜିଆଣ୍ଟ ସ୍ଲାଲମରେ ମୋଟ ୧୧୭ ଜଣ ସ୍କିୟରଙ୍କ ମଧ୍ୟରୁ ୪୫ ଜଣ ଦୌଡ଼ରେ ସ୍ଥାନ ପାଇବାରେ ବିଫଳ ହୋଇଥିଲେ ।
ମଧ୍ୟପ୍ରଦେଶ ପୁଲିସ ଚୋରି ହୋଇଥିବା ଲାପଟପ୍ ଓ ମୋବାଇଲ୍ ଫୋନ୍ ଜବତ କରିଛି ।
ଡେପୁଟି ଇନ୍ସପେକ୍ଟର ଜେନେରାଲ ଡି.କେ ଆର୍ଯ୍ୟ କହିଛନ୍ତି, "ଆମେ ସ୍ୱିସ୍ ମହିଳାଙ୍କୁ ବଳାତ୍କାର କରିଥିବା ପାଞ୍ଚ ଜଣଙ୍କୁ ଗିରଫ କରିଛୁ ଏବଂ ତାଙ୍କ ମୋବାଇଲ ଓ ଲାପଟପ୍ ଜବତ କରିଛୁ ।"
ଅଭିଯୁକ୍ତମାନେ ହେଲେ ବାବା କଞ୍ଜର, ଭୁଥା କଞ୍ଜର, ରାମପ୍ରୋ କଞ୍ଜର, ଗାଜା କଞ୍ଜର ଓ ବିଷ୍ଣୁ କଞ୍ଜର ।
ପୁଲିସ ସୁପରିଟେଣ୍ଡେଣ୍ଟ ଚନ୍ଦ୍ରଶେଖର ସୋଲାଙ୍କି କହିଛନ୍ତି ଯେ ଅଭିଯୁକ୍ତମାନେ କୋର୍ଟରେ ମୁହଁ ଢାଙ୍କି ହାଜର ହୋଇଥିଲେ ।
କାରଟି ଘର ଭିତରକୁ ଧକ୍କା ଦେବା ସମୟରେ ତିନି ଜଣ ଲୋକ ଘର ଭିତରେ ଥିଲେ ମଧ୍ୟ କେହି ଆହତ ହୋଇନଥିଲେ ।
ତେବେ ଡ୍ରାଇଭରଙ୍କ ମୁଣ୍ଡରେ ଗଭୀର ଆଘାତ ଲାଗିଥିଲା ।
ଯେଉଁ ରାସ୍ତାରେ ଦୁର୍ଘଟଣା ଘଟିଥିଲା, ସେହି ରାସ୍ତା ଅସ୍ଥାୟୀ ଭାବେ ବନ୍ଦ କରିଦିଆଯାଇଥିଲା ଏବଂ ଜରୁରୀକାଳୀନ ସେବା ଦ୍ୱାରା ଚାଳକଙ୍କୁ ଲାଲ ରଙ୍ଗର ଅଡି ଟିଟିରୁ ମୁକ୍ତ କରାଯାଇଥିଲା ।
ତାଙ୍କୁ ପ୍ରଥମେ ଗ୍ରେଟ ୟାରମୁଥ୍ ରେ ଥିବା ଜେମ୍ସ ପେଜେଟ୍ ହସ୍ପିଟାଲରେ ଭର୍ତ୍ତି କରାଯାଇଥିଲା ।
ଏହାପରେ ତାଙ୍କୁ କେମ୍ବ୍ରିଜସ୍ଥିତ ଆଡେନବ୍ରୁକ୍ ହସ୍ପିଟାଲକୁ ସ୍ଥାନାନ୍ତରିତ କରାଯାଇଥିଲା ।
ସେବେଠାରୁ ଆଡେକୋୟା ତାଙ୍କ ପୁଅର ହତ୍ୟା ଅଭିଯୋଗରେ ଏଡିନବର୍ଗ ଶେରିଫ କୋର୍ଟରେ ଅଛନ୍ତି ।
ସେ ଏବେ ଗିରଫଦାରୀରେ ଅଛନ୍ତି ଏବଂ ତାଙ୍କ ବିରୋଧରେ ଦୋଷାରୋପ ଓ ବିଚାର ଚାଲିଛି, କିନ୍ତୁ କୌଣସି ପ୍ରତ୍ୟକ୍ଷଦର୍ଶୀ ପ୍ରମାଣକୁ ଖରାପ କୁହାଯାଇପାରେ କାରଣ ତାଙ୍କ ଫଟୋ ବହୁଳ ଭାବେ ପ୍ରକାଶିତ ହୋଇଛି ।
ବ୍ରିଟେନର ଅନ୍ୟାନ୍ୟ ସ୍ଥାନରେ ଏହା ସାଧାରଣ ପ୍ରଥା କିନ୍ତୁ ସ୍କଟଲ୍ୟାଣ୍ଡର ନ୍ୟାୟ ବ୍ୟବସ୍ଥା ଭିନ୍ନ ଭାବରେ କାର୍ଯ୍ୟ କରେ ଏବଂ କୋର୍ଟମାନେ ଫଟୋ ପ୍ରକାଶନକୁ ସମ୍ଭାବ୍ୟ ଭାବେ କ୍ଷତିକାରକ ବୋଲି ବିବେଚନା କରିଛନ୍ତି ।
ଡଣ୍ଡି ବିଶ୍ୱବିଦ୍ୟାଳୟର ପ୍ରଫେସର ପାମେଲା ଫର୍ଗୁସନ କହିଛନ୍ତି ଯେ "ସାମ୍ବାଦିକମାନେ ସନ୍ଦିଗ୍ଧଙ୍କ ଫଟୋ ଆଦି ପ୍ରକାଶ କଲେ ଏକ ବିପଜ୍ଜନକ ଧାରାରେ ଚାଲିଯାଉଛନ୍ତି ।"
କ୍ରାଉନ ଅଫିସ, ଯାହା ମୋଟାମୋଟି ଭାବେ ଦଣ୍ଡବିଧାନର ଦାୟିତ୍ୱରେ ଅଛି, ସାମ୍ବାଦିକମାନଙ୍କୁ ସୂଚିତ କରିଛି ଯେ ଦୋଷୀ ସାବ୍ୟସ୍ତ ନହେବା ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ କୌଣସି ଅଧିକ ମନ୍ତବ୍ୟ ଦିଆଯିବ ନାହିଁ ।
ଏହି ଡକ୍ୟୁମେଣ୍ଟରେ ସୀମା ବିବାଦକୁ ଉଲ୍ଲେଖ କରାଯାଇଛି, ଯାହା ପାଲେଷ୍ଟାଇନ ୧୯୬୭ର ମଧ୍ୟପ୍ରାଚ୍ୟ ଯୁଦ୍ଧ ପୂର୍ବରୁ ଥିବା ସୀମା ଉପରେ ଆଧାରିତ ବୋଲି ଦାବି କରୁଛି ।
ଅନ୍ୟାନ୍ୟ ପ୍ରସଙ୍ଗରେ ଯିରୁଶାଲମର ଭବିଷ୍ୟତ ସ୍ଥିତି, ଯାହା ଉଭୟ ରାଷ୍ଟ୍ର ପାଇଁ ପବିତ୍ର ଏବଂ ଜୋର୍ଡାନ ଉପତ୍ୟକା ପ୍ରସଙ୍ଗ ସାମିଲ ରହିଛି ।
ଇସ୍ରାଏଲ ଏହି ଉପତ୍ୟକାରେ ୧୦ ବର୍ଷ ପାଇଁ ସାମରିକ ଉପସ୍ଥିତି ଦାବି କରୁଛି, ଯେତେବେଳେ କି ପାଲେଷ୍ଟାଇନ୍ ପ୍ରଶାସନ ଏହି ଉପସ୍ଥିତିକୁ କେବଳ ୫ ବର୍ଷ ପାଇଁ ରଖିବାକୁ ରାଜି ହୋଇଛି ।
ଏହି ପରୀକ୍ଷଣର ତଦାରଖ ଏବଂ ଏହାର ପ୍ରଭାବକୁ ଆକଳନ କରିବା ପାଇଁ ଅତିରିକ୍ତ ରୋଗ ନିୟନ୍ତ୍ରଣ ପରୀକ୍ଷଣରେ ଶୁଟରମାନଙ୍କୁ ଜଙ୍ଗଲ ସୁରକ୍ଷା କର୍ମୀଙ୍କ ଦ୍ୱାରା ନିରୀକ୍ଷଣ କରାଯିବାର ଥିଲା ।
ଏନପିଡବ୍ଲୁଏସ ଓ ସ୍ପୋର୍ଟିଂ ସୁଟର୍ସ ଆସୋସିଏସନ ଅଫ୍ ଅଷ୍ଟ୍ରେଲିଆ (ଏନଏସଡବ୍ଲୁ) ଇନ୍କୋ ସହଭାଗିତାରେ ସ୍ପୋର୍ଟିଂ ସୁଟର୍ସ ଆସୋସିଏସନ୍ର ଶିକାର କାର୍ଯ୍ୟକ୍ରମ ଅଧୀନରେ ଯୋଗ୍ୟ ସ୍ୱେଚ୍ଛାସେବୀମାନଙ୍କୁ ନିଯୁକ୍ତି ଦିଆଯାଇଥିଲା ।
ଏନପିଡବ୍ଲୁଏସ୍ର ପାର୍କ ସଂରକ୍ଷଣ ଏବଂ ଐତିହ୍ୟର କାର୍ଯ୍ୟକାରୀ ନିର୍ଦ୍ଦେଶକ ମିକ୍ ଓ'ଫ୍ଲିନଙ୍କ ଅନୁଯାୟୀ, ପ୍ରଥମ ଗୁଳି ଚଳାଇବା ପାଇଁ ଚୟନ ହୋଇଥିବା ଚାରି ଜଣ ସୁଟରଙ୍କୁ ବ୍ୟାପକ ସୁରକ୍ଷା ଏବଂ ତାଲିମ ଦିଆଯାଇଥାଏ ।
ଗତକାଲି ମାର୍ଟେଲି ୯ ଜଣିଆ ଏକ ନୂତନ ଅସ୍ଥାୟୀ ନିର୍ବାଚନ ପରିଷଦ (ସିଇପି) ର ଶପଥ ନେଇଥିଲେ ।
ଗତ ଚାରି ବର୍ଷ ମଧ୍ୟରେ ଏହା ହେଉଛି ମର୍ଟେଲୀଙ୍କ ପଞ୍ଚମ ସିଇପି ।
ଗତ ମାସରେ ଏକ ରାଷ୍ଟ୍ରପତି କମିଶନ ପୂର୍ବତନ ସିଇପିଙ୍କ ଇସ୍ତଫା ସୁପାରିଶ କରିଥିଲେ । ଏହା ଦେଶକୁ ନୂତନ ନିର୍ବାଚନ ଆଡ଼କୁ ଆଗେଇ ନେବା ପାଇଁ ପଦକ୍ଷେପ ଗ୍ରହଣ କରିବାର ଏକ ପ୍ୟାକେଜର ଅଂଶବିଶେଷ ଥିଲା ।
ଅକ୍ଟୋବରରେ ଆରମ୍ଭ ହୋଇଥିବା ଶାସନ ବିରୋଧୀ ଆନ୍ଦୋଳନକୁ ନେଇ ଏହି କମିଶନ ମାର୍ଟେଲିଙ୍କ ପ୍ରତିକ୍ରିୟା ଥିଲା ।
ନିର୍ବାଚନ ଆୟୋଜନ କରିବାରେ ବିଫଳତା ଯୋଗୁଁ ଏହି ବିକ୍ଷୋଭ ପ୍ରଦର୍ଶନ ହୋଇଥିଲା, କିଛି ନିର୍ବାଚନ ୨୦୧୧ରୁ ହେବାର ଥିଲା ।
ପ୍ରାୟ ୬୦ଟି ଆଇପଡର ଖରାପ କାର୍ଯ୍ୟ ଯୋଗୁଁ ଅଧିକ ଗରମ ହେବା ଘଟଣା ସାମ୍ନାକୁ ଆସିଛି, ଯାହା ମୋଟ ୬ଟି ଅଗ୍ନିକାଣ୍ଡ ଘଟାଇଥିବା ବେଳେ ୪ ଜଣ ଲୋକ ସାମାନ୍ୟ ଜଳିଯାଇଛନ୍ତି ।
ଜାପାନର ଅର୍ଥନୀତି, ବାଣିଜ୍ୟ ଏବଂ ଶିଳ୍ପ ମନ୍ତ୍ରଣାଳୟ (ଏମଇଟିଆଇ) କହିଛି ଯେ ଏହି ଉପକରଣଗୁଡ଼ିକ ସହ ଜଡ଼ିତ ୨୭ଟି ଦୁର୍ଘଟଣା ବିଷୟରେ ସେମାନେ ଅବଗତ ଅଛନ୍ତି ।
ଗତ ସପ୍ତାହରେ, METI ଘୋଷଣା କରିଥିଲା ଯେ ଆପଲ୍ 34ଟି ଅତିରିକ୍ତ ତାପମାତ୍ରାର ଘଟଣା ବିଷୟରେ ସୂଚନା ଦେଇଛି, ଯାହାକୁ କମ୍ପାନୀ "ଅସମ୍ଭାଳ ନୁହେଁ" ବୋଲି କହିଛି ।
ମନ୍ତ୍ରଣାଳୟ ଏହାର ଜବାବରେ କହିଛି ଯେ ରିପୋର୍ଟକୁ ସ୍ଥଗିତ ରଖିବା ପାଇଁ ଆପଲ ଯେଉଁ ପଦକ୍ଷେପ ନେଇଛି ତାହା ଅତ୍ୟନ୍ତ ଦୁର୍ଭାଗ୍ୟଜନକ ।
ମରିୟାନା ଅଞ୍ଚଳରେ ଭୂମିକମ୍ପର ପ୍ରଭାବ ସ୍ଥାନୀୟ ସମୟ ସକାଳ ୭ଟା ୧୯ ମିନିଟରେ (ଶୁକ୍ରବାର ରାତି ୯ଟା ୧୯ ମିନିଟରେ) ଅନୁଭୂତ ହୋଇଥିଲା ।
ଉତ୍ତର ମରିୟାନାସ୍ ର ଜରୁରୀକାଳୀନ ପରିଚାଳନା କାର୍ଯ୍ୟାଳୟ ପକ୍ଷରୁ କୁହାଯାଇଛି ଯେ, ଦେଶରେ କୌଣସି କ୍ଷୟକ୍ଷତି ହୋଇନାହିଁ ।
ସେହିପରି ପ୍ରଶାନ୍ତ ମହାସାଗରୀୟ ସୁନାମି ସତର୍କ କେନ୍ଦ୍ର ପକ୍ଷରୁ କୁହାଯାଇଛି ଯେ, ସୁନାମିର କୌଣସି ସୂଚନା ନାହିଁ ।
ଫିଲିପାଇନ୍ସର ରାଜଧାନୀ ମାନିଲାରେ ଜଣେ ପୂର୍ବତନ ଫିଲିପାଇନ୍ସ୍ ପୁଲିସ ହଂକଂର ପର୍ଯ୍ୟଟକଙ୍କୁ ବନ୍ଧକ ରଖି ସେମାନଙ୍କ ବସ୍ ଅପହରଣ କରିନେଇଛନ୍ତି ।
ରୋଲାଣ୍ଡୋ ମେଣ୍ଡୋଜା ତାଙ୍କ ଏମ ୧୬ ରାଇଫଲରୁ ପର୍ଯ୍ୟଟକମାନଙ୍କ ଉପରକୁ ଗୁଳି ଚଳାଇଥିଲେ ।
ଅନେକ ଗୁଡିଏ ଅସ୍ଥାୟୀମାନଙ୍କୁ ଉଦ୍ଧାର କରାଯାଇଛି ଏବଂ ବର୍ତ୍ତମାନ ସୁଦ୍ଧା ଅତି କମରେ ଛଅ ଜଣଙ୍କର ମୃତ୍ୟୁ ହୋଇଥିବା ନିଶ୍ଚିତ କରାଯାଇଛି ।
ଶିଶୁ ଓ ବୃଦ୍ଧ ସମେତ ଛଅ ଜଣଙ୍କୁ ଅଳ୍ପ ସମୟ ପୂର୍ବରୁ ମୁକ୍ତ କରାଯାଇଥିଲା । ଫିଲିପାଇନ୍ସର ଫଟୋଗ୍ରାଫରମାନଙ୍କୁ ମଧ୍ୟ ମୁକ୍ତ କରାଯାଇଥିଲା ।
ପରେ ଫଟୋଗ୍ରାଫରମାନେ ଜଣେ ବୃଦ୍ଧା ମହିଳାଙ୍କ ସ୍ଥାନ ନେଇଥିଲେ, କାରଣ ତାଙ୍କୁ ଶୌଚାଳୟର ଆବଶ୍ୟକତା ଥିଲା ।
ଲିଗିନ୍ସ ତାଙ୍କ ପିତାଙ୍କ ପଦାଙ୍କ ଅନୁସରଣ କରି ମେଡିକାଲରେ କ୍ୟାରିୟର ଆରମ୍ଭ କରିଥିଲେ ।
ସେ ଜଣେ ପ୍ରସୂତି ଚିକିତ୍ସକ ଭାବରେ ତାଲିମ ନେଇଥିଲେ ଏବଂ ୧୯୫୯ରେ ଅକ୍ଲାଣ୍ଡର ନ୍ୟାସନାଲ ଓମେନ୍ସ ହସ୍ପିଟାଲରେ କାମ କରିବା ଆରମ୍ଭ କରିଥିଲେ ।
ସେ ଡାକ୍ତରଖାନାରେ କାମ କରୁଥିବା ସମୟରେ ଲିଗିନ୍ସ ନିଜର ଖାଲି ସମୟରେ ଅକାଳ ପ୍ରସବ ବିଷୟରେ ଅନୁସନ୍ଧାନ କରିବା ଆରମ୍ଭ କରିଥିଲେ ।
ତାଙ୍କର ଗବେଷଣାରୁ ଜଣାପଡିଥିଲା ଯେ ଯଦି ଏକ ହର୍ମୋନ୍ ଦିଆଯାଏ ତେବେ ଏହା ଶିଶୁର ଫୁସଫୁସ ପରିପକ୍ୱତାକୁ ତ୍ୱରାନ୍ୱିତ କରିଥାଏ ।
ସିନ୍ହୁଆ ରିପୋର୍ଟ କରିଛି ଯେ, ସରକାରୀ ଅନୁସନ୍ଧାନକାରୀମାନେ ବୁଧବାର ଦିନ ଦୁଇଟି 'ବ୍ଲାକ୍ ବକ୍ସ' ଫ୍ଲାଇଟ୍ ରେକର୍ଡର ଜବତ କରିଛନ୍ତି ।
ଅନ୍ୟ କୁସ୍ତି ଖେଳାଳିମାନେ ମଧ୍ୟ ଲୁନାଙ୍କୁ ଶ୍ରଦ୍ଧାଞ୍ଜଳି ଅର୍ପଣ କରିଥିଲେ ।
ଟମି ଡ୍ରିମର କହିଲେ "ଲୁନା ଥିଲେ ଏକ୍ସଟ୍ରିମର ପ୍ରଥମ ରାଣୀ. ମୋର ପ୍ରଥମ ମ୍ୟାନେଜର. ଲୁନା ଦୁଇ ଚନ୍ଦ୍ରର ରାତିରେ ଚାଲିଗଲେ. ତାଙ୍କ ଭଳି ବହୁତ ଅନନ୍ୟ. ଶକ୍ତିଶାଳୀ ମହିଳା । "
ଡଷ୍ଟିନ "ଗୋଲ୍ଡଷ୍ଟ" ରନଲ୍ସ କହିଛନ୍ତି ଯେ "ଲୁନା ମୋ ପରି ପାଗଳ ଥିଲା... ବୋଧହୁଏ ତାଠାରୁ ଅଧିକ... ତାକୁ ଭଲ ପାଅ ଏବଂ ତାକୁ ମିସ୍ କରିବ... ଆଶା କରୁଛି ସେ ଏକ ଭଲ ସ୍ଥାନରେ ଅଛି ।"
୨୦୧୦ରେ ସଂଘୀୟ ନିର୍ବାଚନ ପୂର୍ବରୁ ହୋଇଥିବା ଏକ ସର୍ଭେରେ ୧୪୦୦ ଲୋକ ସାମିଲ ହୋଇଥିଲେ । ୨୦୦୮ ମସିହା ପରେ ଅଷ୍ଟ୍ରେଲିଆକୁ ସାଧାରଣତନ୍ତ୍ରରେ ପରିଣତ କରିବା ପାଇଁ ବିରୋଧ କରୁଥିବା ଲୋକଙ୍କ ସଂଖ୍ୟା ୮ ପ୍ରତିଶତ ବୃଦ୍ଧି ପାଇଛି ।
୨୦୧୦ରେ ଅଷ୍ଟ୍ରେଲିଆର ପ୍ରଧାନମନ୍ତ୍ରୀ ଜୁଲିଆ ଗିଲାର୍ଡ ୨୦୧୦ରେ ସଂଘୀୟ ନିର୍ବାଚନ ସମୟରେ କହିଥିଲେ ଯେ ରାଣୀ ଏଲିଜାବେଥ ଦ୍ୱିତୀୟଙ୍କ ଶାସନକାଳ ଶେଷ ହେବା ପରେ ଅଷ୍ଟ୍ରେଲିଆ ଏକ ଗଣତନ୍ତ୍ର ହେବା ଉଚିତ ।
ଏହି ମତାମତରେ ଭାଗ ନେଇଥିବା ୩୪ ପ୍ରତିଶତ ଲୋକ ଏହି ମତକୁ ସମର୍ଥନ କରିଛନ୍ତି ଏବଂ ରାଣୀ ଏଲିଜାବେଥ ଦ୍ୱିତୀୟ ଅଷ୍ଟ୍ରେଲିଆର ଶେଷ ରାଜା ହେବା ପାଇଁ ଚାହୁଁଛନ୍ତି ।
ସର୍ଭେରେ ସର୍ବାଧିକ ୨୯ ପ୍ରତିଶତ ଲୋକ ବିଶ୍ୱାସ କରନ୍ତି ଯେ ଅଷ୍ଟ୍ରେଲିଆ ଯଥାଶୀଘ୍ର ଏକ ଗଣତନ୍ତ୍ର ହେବା ଉଚିତ, ଯେତେବେଳେ କି ୩୧ ପ୍ରତିଶତ ବିଶ୍ୱାସ କରନ୍ତି ଯେ ଅଷ୍ଟ୍ରେଲିଆ କେବେ ହେଲେ ଏକ ଗଣତନ୍ତ୍ର ହେବା ଉଚିତ ନୁହେଁ ।
ଅଲିମ୍ପିକ୍ସ ସ୍ୱର୍ଣ୍ଣ ପଦକ ବିଜେତା ଏହି ଖେଳାଳି ରାଜ୍ୟଗୋଷ୍ଠୀ କ୍ରୀଡ଼ାରେ ୧୦୦ ମିଟର ଓ ୨୦୦ ମିଟର ଫ୍ରିଷ୍ଟାଇଲ ଏବଂ ତିନୋଟି ରିଲେରେ ଭାଗ ନେବା ପାଇଁ ଯୋଜନା କରିଥିଲେ ମଧ୍ୟ ତାଙ୍କର ସ୍ୱାସ୍ଥ୍ୟାବସ୍ଥା ନେଇ ସନ୍ଦେହ ସୃଷ୍ଟି ହୋଇଛି ।
ସେ ନିଜର ଯନ୍ତ୍ରଣା ଦୂର କରିବା ପାଇଁ ଆବଶ୍ୟକ ଔଷଧ ଗ୍ରହଣ କରିପାରିନାହାନ୍ତି କାରଣ ସେମାନଙ୍କୁ ଅଲିମ୍ପିକ୍ସରୁ ବାସନ୍ଦ କରାଯାଇଛି ।
କେନ୍ଦ୍ରୀୟ ମିସୌରୀ ବିଶ୍ୱବିଦ୍ୟାଳୟର ଗଣିତଜ୍ଞ ତଥା କମ୍ପ୍ୟୁଟର ବିଜ୍ଞାନର ପ୍ରଫେସର କ୍ୟୁର୍ଟିସ କୁପର ୨୫ ଜାନୁଆରୀରେ ଏପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ସବୁଠାରୁ ବଡ଼ ଜଣାଶୁଣା ଅକ୍ଷର ସଂଖ୍ୟା ଆବିଷ୍କାର କରିଛନ୍ତି ।
ଫେବୃଆରୀ ମାସ ଆରମ୍ଭରେ ଅନେକ ଲୋକ ବିଭିନ୍ନ ହାର୍ଡୱେର ଏବଂ ସଫ୍ଟୱେର ବ୍ୟବହାର କରି ଏହି ଆବିଷ୍କାରକୁ ଯାଞ୍ଚ କରିଥିଲେ ଏବଂ ମଙ୍ଗଳବାର ଦିନ ଏହା ଘୋଷଣା କରାଯାଇଥିଲା ।
ସମ୍ଭବତଃ ଧୂମକେତୁଗୁଡ଼ିକ ପୃଥିବୀକୁ ଜଳ ଯୋଗାଣର ଏକ ଉତ୍ସ ହୋଇଥାଇପାରେ, ଯେଉଁଥିରେ ପ୍ରୋଟିନ୍ ତିଆରି କରିବା ଏବଂ ଜୀବନକୁ ସମର୍ଥନ କରିବା ପାଇଁ ଜୈବିକ ପଦାର୍ଥ ମଧ୍ୟ ରହିଥିବ ।
ବୈଜ୍ଞାନିକମାନେ ଆଶା କରୁଛନ୍ତି ଯେ ଗ୍ରହଗୁଡିକ କିପରି ସୃଷ୍ଟି ହୁଏ, ବିଶେଷକରି ପୃଥିବୀ କିପରି ସୃଷ୍ଟି ହେଲା, ଯେହେତୁ ଦୀର୍ଘ ସମୟ ପୂର୍ବରୁ ଧୂମକେତୁ ପୃଥିବୀ ସହିତ ଧକ୍କା ହୋଇଥିଲା ।
୫୩ ବର୍ଷୀୟ କୁଓମୋ ଚଳିତ ବର୍ଷ ଆରମ୍ଭରେ ଗଭର୍ଣ୍ଣର ପଦରେ ରହିଥିଲେ ଏବଂ ଗତ ମାସରେ ସମଲିଙ୍ଗୀ ବିବାହକୁ ଆଇନସମ୍ମତ କରିବା ପାଇଁ ଏକ ବିଲ୍ ଉପରେ ଦସ୍ତଖତ କରିଥିଲେ ।
ସେ ଏହି ଗୁଜବକୁ "ରାଜନୈତିକ ଚାଟୁକାରିତା ଏବଂ ମୂର୍ଖତା" ବୋଲି କହିଥିଲେ ।
୨୦୧୬ରେ ସେ ରାଷ୍ଟ୍ରପତି ପଦ ପାଇଁ ପ୍ରାର୍ଥୀ ହେବେ ବୋଲି ଚର୍ଚ୍ଚା ହେଉଛି ।
NextGen ହେଉଛି ଏକ ବ୍ୟବସ୍ଥା ଯାହା FAA ଦାବି କରେ ଯେ ବିମାନକୁ କମ୍ ରୁଟ୍ ଉଡ଼ିବା ପାଇଁ ଅନୁମତି ଦେବ ଏବଂ ପ୍ରତିବର୍ଷ ଲକ୍ଷ ଲକ୍ଷ ଗ୍ୟାଲନ୍ ଇନ୍ଧନ ସଂଚୟ କରିବ ଏବଂ କାର୍ବନ ନିର୍ଗମନ ହ୍ରାସ କରିବ ।
ଏହା ଉପଗ୍ରହ ଆଧାରିତ ପ୍ରଯୁକ୍ତିକୁ ବ୍ୟବହାର କରିଥାଏ ଯାହା ବିମାନ ଚଳାଚଳ ନିୟନ୍ତ୍ରକମାନଙ୍କୁ ଅଧିକ ସଠିକତା ସହିତ ବିମାନକୁ ଚିହ୍ନଟ କରିବା ଏବଂ ପାଇଲଟମାନଙ୍କୁ ଅଧିକ ସଠିକ ସୂଚନା ପ୍ରଦାନ କରିବା ପାଇଁ ଅନୁମତି ଦେଇଥାଏ ।
ୱେମ୍ବଲିରେ କୌଣସି ଅତିରିକ୍ତ ପରିବହନ ବ୍ୟବସ୍ଥା ନାହିଁ ଏବଂ ଭୂତଳ ଟ୍ରେନ୍ ମଧ୍ୟ ଅଟକିବ ନାହିଁ ଏବଂ ଭୂମିରେ କାର ପାର୍କିଂ ଏବଂ ପାର୍କିଂ ଏବଂ ରାଇଡ୍ ସୁବିଧା ଉପଲବ୍ଧ ନାହିଁ ।
ପରିବହନ ଅଭାବ ଆଶଙ୍କା କରି ଦଳୀୟ ସମର୍ଥକଙ୍କ ବିନା ବନ୍ଦ ଦ୍ୱାରରେ ଖେଳାଯିବାର ସମ୍ଭାବନା ସୃଷ୍ଟି ହୋଇଥିଲା ।
ଗୁରୁବାର ଦିନ ସାଇନ୍ସ ପତ୍ରିକାରେ ପ୍ରକାଶିତ ଏକ ଅଧ୍ୟୟନ ଇକ୍ୱାଡୋରର ଗାଲାପାଗୋସ ଦ୍ୱୀପରେ ଏକ ନୂତନ ପକ୍ଷୀ ପ୍ରଜାତିର ସୃଷ୍ଟି ବିଷୟରେ ସୂଚନା ଦେଇଛି ।
ଯୁକ୍ତରାଷ୍ଟ୍ର ଆମେରିକାର ପ୍ରିନ୍ଷ୍ଟନ୍ ବିଶ୍ୱବିଦ୍ୟାଳୟ ଏବଂ ସ୍ୱିଡେନର ଉପସଲା ବିଶ୍ୱବିଦ୍ୟାଳୟର ଗବେଷକମାନେ ରିପୋର୍ଟ କରିଛନ୍ତି ଯେ ଏହି ନୂତନ ପ୍ରଜାତିର ଉଦ୍ଭିଦ ମାତ୍ର ଦୁଇ ପିଢ଼ି ମଧ୍ୟରେ ବିକଶିତ ହୋଇଛି, ଯଦିଓ ଏହି ପ୍ରକ୍ରିୟା ଅଧିକ ସମୟ ନେଇଥାଏ ବୋଲି ବିଶ୍ୱାସ କରାଯାଏ, କାରଣ ଏହା ଏକ ଏଣ୍ଡେମିକ ଡାରୱିନ୍ ଫିଞ୍ଚ୍, ଜିଓସ୍ପିଜା ଫୋର୍ଟେସ୍ ଏବଂ ଇମିଗ୍ରେଣ୍ଟ କକ୍ଟସ୍ ଫିଞ୍ଚ୍, ଜିଓସ୍ପିଜା କନିରୋଷ୍ଟ୍ରିସ୍ ମଧ୍ୟରେ ବଂଶବୃଦ୍ଧି ହୋଇଥାଏ ।
ସୁନା ବିଭିନ୍ନ ପ୍ରକାର ଆକୃତିର ହୋଇ ପାରେ । ଏହାକୁ ଛୋଟ ଛୋଟ ଆକୃତିର କରାଯାଇପାରେ ।
ଏହାକୁ ସୂକ୍ଷ୍ମ ତାରରେ ଟାଣି ଟାଣାଯାଇପାରେ, ଯାହାକୁ ଟାଣାଯାଇପାରେ ଏବଂ ବାନ୍ଧି ଦିଆଯାଇପାରେ । ଏହାକୁ ହାମର କରାଯାଇପାରେ କିମ୍ବା ଚଟାଣରେ ଗୁଡ଼ାଯାଇପାରେ ।
ଏହାକୁ ଅତି ପତଳା କରାଯାଇପାରେ, ଏବଂ ଅନ୍ୟ ଧାତୁରେ ଲାଗିଯାଇପାରେ । ଏହାକୁ ଏତେ ପତଳା କରାଯାଇପାରେ ଯେ, ବେଳେବେଳେ ଏହାକୁ "ପ୍ରକାଶିତ ହସ୍ତଲିପି" ନାମକ ପୁସ୍ତକଗୁଡ଼ିକରେ ହାତ ଲେଖା ଚିତ୍ରକୁ ସଜାଇବା ପାଇଁ ବ୍ୟବହାର କରାଯାଇଥାଏ ।
ଏହାକୁ ରାସାୟନିକ ପଦାର୍ଥର ପିଏଚ କୁହାଯାଏ । ଆପଣ ଲାଲ କୋବି ରସ ବ୍ୟବହାର କରି ଏକ ସୂଚକ ତିଆରି କରିପାରିବେ ।
ରସ କେତେ ଏସିଡ୍ ବା ବେସିସ୍ (ଆଲ୍କାଲାଇନ୍) ରସ ଉପରେ ନିର୍ଭର କରି ଏହାର ରଙ୍ଗ ବଦଳିଯାଏ ।
pH ସ୍ତର ହେଉଛି ପରୀକ୍ଷା କରାଯାଇଥିବା ରାସାୟନିକ ପଦାର୍ଥରେ ଥିବା ହାଇଡ୍ରୋଜେନ (PHରେ H) ଆୟନ ପରିମାଣ ଦ୍ବାରା ସୂଚିତ ।
ହାଇଡ୍ରୋଜେନ ଆୟନ ହେଉଛି ପ୍ରୋଟନ ଯାହାଠାରୁ ଇଲେକ୍ଟ୍ରନ ଛଡାଇ ନିଆଯାଇଛି (ଯେହେତୁ ହାଇଡ୍ରୋଜେନ ପରମାଣୁରେ ଗୋଟିଏ ପ୍ରୋଟନ ଓ ଗୋଟିଏ ଇଲେକ୍ଟ୍ରନ ଥାଏ) ।
ଦୁଇ ଶୁଖିଲା ପାଉଡରକୁ ଏକାଠି ଘୂରାନ୍ତୁ ଏବଂ ତାପରେ, ସଫା ଓ ଭିଜା ହାତ ସହିତ, ଏକ ବଲ୍ରେ ସଙ୍କୁଚିତ କରନ୍ତୁ ।
ଆପଣଙ୍କ ହାତର ଆର୍ଦ୍ରତା ବାହାରର ସ୍ତର ସହିତ ପ୍ରତିକ୍ରିୟା କରିବ, ଯାହା ମଜାଦାର ଲାଗିବ ଏବଂ ଏକ ପ୍ରକାର ଶେଲ ସୃଷ୍ଟି କରିବ ।
ହାରାପ୍ପା ଓ ମୋହେଞ୍ଜୋ-ଦାରୁ ସହରରେ ପ୍ରାୟ ପ୍ରତ୍ୟେକ ଘରେ ଏକ ସ୍ନାନ ଶୌଚାଳୟ ଥିଲା, ଯାହା ଏକ ଉନ୍ନତ ସ୍ୱେରେଜ ସିଷ୍ଟମ ସହିତ ସଂଯୁକ୍ତ ଥିଲା ।
ଗ୍ରୀସର କ୍ରେଟ ଓ ସାଣ୍ଟୋରିନିର ମିନୋଆନ ସହରଗୁଡ଼ିକରେ ଥିବା ଘରମାନଙ୍କରେ ସ୍ୱେରେଜ ପ୍ରଣାଳୀର ଅବଶେଷ ମିଳିଥିଲା ।
ପ୍ରାଚୀନ ମିଶର, ପାରସ୍ୟ ଏବଂ ଚୀନ୍ ରେ ମଧ୍ୟ ଶୌଚାଳୟ ଥିଲା । ରୋମାନ୍ ସଭ୍ୟତାରେ, ଶୌଚାଳୟ ବେଳେ ବେଳେ ସର୍ବସାଧାରଣ ସ୍ନାନ ଘରର ଅଂଶ ଥିଲା ଯେଉଁଠାରେ ପୁରୁଷ ଏବଂ ମହିଳାମାନେ ମିଶ୍ରିତ କମ୍ପାନୀରେ ଏକାଠି ଥିଲେ ।
ଆପଣ ଯେତେବେଳେ ହଜାର ହଜାର ମାଇଲ ଦୂରରେ ଥିବା ବ୍ୟକ୍ତିଙ୍କୁ କଲ୍ କରନ୍ତି, ଆପଣ ସାଟେଲାଇଟ୍ ବ୍ୟବହାର କରୁଛନ୍ତି ।
ମହାକାଶରେ ଥିବା ଉପଗ୍ରହ କଲ୍ ଗ୍ରହଣ କରେ ଏବଂ ତାପରେ ଏହାକୁ ତତ୍କ୍ଷଣାତ୍ ପ୍ରତିଫଳିତ କରେ ।
ମହାକାଶକୁ ଏହି ଉପଗ୍ରହକୁ ଏକ ରକେଟ ଦ୍ୱାରା ପଠାଯାଇଥିଲା । ବୈଜ୍ଞାନିକମାନେ ମହାକାଶରେ ଦୂରବୀକ୍ଷଣ ଯନ୍ତ୍ର ବ୍ୟବହାର କରନ୍ତି କାରଣ ପୃଥିବୀର ବାୟୁମଣ୍ଡଳ ଆମର କିଛି ଆଲୋକ ଏବଂ ଦୃଶ୍ୟକୁ ବିକୃତ କରିଥାଏ ।
ମହାକାଶରେ ଉପଗ୍ରହ କିମ୍ବା ଦୂରବୀକ୍ଷଣ ଯନ୍ତ୍ର ସ୍ଥାପନ କରିବା ପାଇଁ ଏକ ବିଶାଳ ରକେଟର ଆବଶ୍ୟକତା ରହିଛି, ଯାହାର ଉଚ୍ଚତା 100 ଫୁଟରୁ ଅଧିକ ।
ଚକ ଦୁନିଆକୁ ଅବିଶ୍ୱସନୀୟ ଭାବରେ ବଦଳାଇ ଦେଇଛି, ଚକ ଆମ ପାଇଁ ସବୁଠାରୁ ବଡ଼ ଜିନିଷ ଦେଇଛି, ଆମକୁ ବହୁତ ସହଜ ଏବଂ ଦ୍ରୁତ ପରିବହନ ପ୍ରଦାନ କରିଛି ।
ଏହା ଆମକୁ ଟ୍ରେନ୍, କାର୍ ଏବଂ ଅନ୍ୟାନ୍ୟ ପରିବହନ ଉପକରଣ ଆଣିଛି ।
ସେମାନଙ୍କ ତଳେ ମଧ୍ୟମ ଆକାରର ବିଲେଇ ଅଛନ୍ତି ଯେଉଁମାନେ ମଧ୍ୟମ ଆକାରର ଶିକାର ଖାଆନ୍ତି, ଯେଉଁମାନେ କି ବିଲେଇଠାରୁ ଆରମ୍ଭ କରି ଆଣ୍ଟିଲୋପ ଏବଂ ହରିଣ ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ଖାଇଥାନ୍ତି ।
ଶେଷରେ, ଅନେକ ଛୋଟ ବିଲେଇ (ଲାଲ ପୋଷା ବିଲେଇ ସମେତ) ଅଛନ୍ତି ଯେଉଁମାନେ ଅଧିକ ସଂଖ୍ୟକ ଛୋଟ ଶିକାର ଯଥା କୀଟ, ଘୁଷୁରି, ହରିଣ ଏବଂ ପକ୍ଷୀମାନଙ୍କୁ ଖାଇଥାନ୍ତି ।
ସେମାନଙ୍କ ସଫଳତାର ରହସ୍ୟ ହେଉଛି ସେମାନଙ୍କ ପାଇଁ ଏକ ସ୍ୱତନ୍ତ୍ର ସ୍ଥାନର ଧାରଣା, ପ୍ରତ୍ୟେକ ବିଲେଇର ଏକ ବିଶେଷ କାର୍ଯ୍ୟ ଯାହା ଅନ୍ୟମାନଙ୍କ ସହିତ ପ୍ରତିଦ୍ୱନ୍ଦ୍ୱିତା କରିବାରୁ ସେମାନଙ୍କୁ ଦୂରେଇ ରଖିଥାଏ ।
ସିଂହମାନେ ସବୁଠାରୁ ଅଧିକ ସାମାଜିକ ବିଲେଇ ଅଟନ୍ତି, ସେମାନେ ବଡ଼ ବଡ଼ ଦଳ ହୋଇ ରହିଥାନ୍ତି ଯାହାକୁ ପ୍ରାଇଡ୍ କୁହାଯାଏ ।
ଏହି ପ୍ରଜାତିର ପଶୁମାନଙ୍କ ମଧ୍ୟରେ ଏକରୁ ତିନି ଜଣ ସମ୍ପର୍କୀୟ ପ୍ରାପ୍ତ ବୟସ୍କ ପୁରୁଷ ଏବଂ ତିରିଶ ଜଣ ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ମହିଳା ଏବଂ ଛୁଆ ରହିଥାନ୍ତି ।
ମାଈମାନେ ସାଧାରଣତଃ ପରସ୍ପରର ଘନିଷ୍ଠ ସମ୍ପର୍କୀୟ ହୋଇଥାନ୍ତି, ସେମାନେ ଭଉଣୀ ଓ ଝିଅମାନଙ୍କର ଏକ ବଡ଼ ପରିବାର ହୋଇଥାନ୍ତି ।
ସିଂହମାନଙ୍କ ଗହଳିରେ ଥିବା ପଶୁମାନେ ଭାଲୁ କିମ୍ବା କୁକୁରମାନଙ୍କ ପରି ଆଚରଣ କରନ୍ତି, ସିଂହମାନଙ୍କ ପରି ଆଚରଣ କରୁଥିବା ପଶୁ (କିନ୍ତୁ ଅନ୍ୟ ବଡ଼ ବିଲେଇମାନଙ୍କ ପରି ନୁହେଁ) ଏବଂ ସେମାନଙ୍କ ଶିକାର ପାଇଁ ଅତ୍ୟନ୍ତ ମାରାତ୍ମକ ।
ଏକ ସୁଦୃଢ଼ ଆଥଲେଟ ବାଘ ଚଢ଼ିପାରେ (ଯଦିଓ ଭଲ ନୁହେଁ), ପହଁରିପାରେ, ବହୁ ଦୂରତା ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ଡେଇଁପାରେ ଏବଂ ଏକ ଶକ୍ତିଶାଳୀ ମନୁଷ୍ୟର ପାଞ୍ଚ ଗୁଣ ଶକ୍ତି ସହିତ ଟାଣିନେବ ।
ବାଘ ସିଂହ, ଚିତାବାଘ ଓ ଜଗୁଆର୍ ମାନଙ୍କ ସହିତ ସମାନ ଗୋଷ୍ଠୀରେ (ଜେନସ୍ ପାନ୍ଥେରା) ଆସେ । ଏହି ଚାରିଟି ବିଲେଇ ହିଁ ଏକମାତ୍ର ଯେଉଁମାନେ ଗର୍ଜନ କରିପାରନ୍ତି ।
ବାଘର ଗର୍ଜନ ସିଂହର ପୂର୍ଣ୍ଣ ସ୍ୱରରେ ଗର୍ଜନ ପରି ନୁହେଁ, ବରଂ ଏହା ଅଧିକରୁ ଅଧିକ କ୍ରନ୍ଦନ, ଚିତ୍କାର ଶବ୍ଦ ପରି ।
ଓସେଲୋଟ୍ ଛୋଟ ପଶୁମାନଙ୍କୁ ଖାଇବାକୁ ପସନ୍ଦ କରନ୍ତି । ସେମାନେ ମାଙ୍କଡ, ସାପ, ଘୁଷୁରି ଏବଂ ପକ୍ଷୀମାନଙ୍କୁ ଧରିବେ ଯଦି ସେମାନେ କରିପାରିବେ । ପ୍ରାୟ ସମସ୍ତ ପଶୁ ଯାହା ଓସେଲୋଟ୍ ଶିକାର କରନ୍ତି ତାହା ତା'ଠାରୁ ବହୁତ ଛୋଟ ।
ବୈଜ୍ଞାନିକମାନେ ଭାବନ୍ତି ଯେ ଓସେଲୋଟ୍ମାନେ ଘୃଣା ଦ୍ୱାରା ପଶୁମାନଙ୍କୁ ଅନୁସରଣ କରନ୍ତି ଏବଂ ସେମାନଙ୍କୁ ଭୋଜନ (ଶିକାର) ପାଇଁ ଖୋଜିଥାନ୍ତି, ସେମାନେ କେଉଁଠାରେ ଭୂମିରେ ରହିଥିଲେ ତାହା ଗନ୍ଧ କରିଥାଆନ୍ତି ।
ସେମାନେ ଅନ୍ଧାରରେ ବହୁତ ଭଲ ଭାବରେ ଦେଖିପାରନ୍ତି ଏବଂ ବହୁତ ଚତୁରତାର ସହିତ ମଧ୍ୟ ଚଳପ୍ରଚଳ କରିପାରନ୍ତି । ସେମାନେ ନିଜ ଆଖପାଖରେ ମିଶ୍ରଣ କରି ଶିକାରକୁ ଶିକାର କରନ୍ତି ଏବଂ ତାପରେ ଶିକାର ଉପରେ ଆକ୍ରମଣ କରନ୍ତି ।
ଯେତେବେଳେ ଜୀବମାନଙ୍କର ଏକ ଛୋଟ ଗୋଷ୍ଠୀ (ଅଳ୍ପ ସଂଖ୍ୟକ) ସେମାନେ ଆସିଥିବା ମୁଖ୍ୟ ଜନସଂଖ୍ୟାରୁ ଅଲଗା ହୋଇଯାଏ (ଯେପରି ସେମାନେ ପାହାଡ଼ ଶୃଙ୍ଖଳ କିମ୍ବା ନଦୀ ଉପରେ ଚାଲିଗଲେ, କିମ୍ବା ଯଦି ସେମାନେ ଏକ ନୂତନ ଦ୍ୱୀପକୁ ଚାଲିଯାଆନ୍ତି ଯାହାଫଳରେ ସେମାନେ ସହଜରେ ଫେରିପାରିବେ ନାହିଁ) ସେମାନେ ପ୍ରାୟତଃ ନିଜକୁ ଏକ ଭିନ୍ନ ପରିବେଶରେ ପାଇବେ ଯାହା ପୂର୍ବରୁ ସେମାନେ ଥିଲେ ।
ଏହି ନୂତନ ପରିବେଶରେ ଭିନ୍ନ ସମ୍ବଳ ଏବଂ ଭିନ୍ନ ପ୍ରତିଯୋଗୀ ଅଛନ୍ତି, ତେଣୁ ନୂତନ ଜନସଂଖ୍ୟାକୁ ପୂର୍ବ ଅପେକ୍ଷା ଏକ ଶକ୍ତିଶାଳୀ ପ୍ରତିଯୋଗୀ ହେବା ପାଇଁ ଭିନ୍ନ ବ features ଶିଷ୍ଟ୍ୟ କିମ୍ବା ଅନୁକୂଳନର ଆବଶ୍ୟକତା ରହିବ _
ମୂଳ ଜନସଂଖ୍ୟା କିଛି ବି ବଦଳି ନାହିଁ, ସେମାନଙ୍କୁ ପୂର୍ବ ଭଳି ସମାନ ଅନୁକୂଳନର ଆବଶ୍ୟକତା ରହିଛି ।
ସମୟ ସହିତ, ଯେତେବେଳେ ନୂତନ ଜନସଂଖ୍ୟା ସେମାନଙ୍କର ନୂତନ ପରିବେଶ ସହିତ ଖାପ ଖୁଆଇବା ଆରମ୍ଭ କରନ୍ତି, ସେମାନେ ଅନ୍ୟ ଜନସଂଖ୍ୟା ପରି କମ୍ ଦେଖାଯିବା ଆରମ୍ଭ କରନ୍ତି ।
ଶେଷରେ, ହଜାର ହଜାର କିମ୍ବା ଲକ୍ଷ ଲକ୍ଷ ବର୍ଷ ପରେ, ଦୁଇଟି ଜନସଂଖ୍ୟା ଏତେ ଭିନ୍ନ ଦେଖାଯିବ ଯେ ସେମାନଙ୍କୁ ସମାନ ପ୍ରଜାତି କୁହାଯାଇପାରିବ ନାହିଁ ।
ଆମେ ଏହି ପ୍ରକ୍ରିୟାକୁ ବିଶେଷତ୍ବକରଣ କହୁଛୁ, ଯାହାର ଅର୍ଥ ହେଉଛି ନୂତନ ପ୍ରଜାତିର ସୃଷ୍ଟି । ବିଶେଷତ୍ବକରଣ ହେଉଛି ଏକ ଅନିବାର୍ଯ୍ୟ ପରିଣାମ ଏବଂ ବିବର୍ତ୍ତନର ଏକ ଗୁରୁତ୍ୱପୂର୍ଣ୍ଣ ଅଂଶ ।
ଉଦ୍ଭିଦମାନେ ଅମ୍ଳଜାନ ଉତ୍ପାଦନ କରନ୍ତି ଯାହା ମଣିଷ ଶ୍ୱାସକ୍ରିୟା କରେ, ଏବଂ ସେମାନେ କାର୍ବନ ଡାଇଅକ୍ସାଇଡ ଗ୍ରହଣ କରନ୍ତି ଯାହା ମଣିଷ ଶ୍ୱାସକ୍ରିୟା (ଅର୍ଥାତ୍ ଶ୍ୱାସକ୍ରିୟା) କରେ ।
ବୃକ୍ଷଲତାମାନେ ସୌରସଂଶ୍ଳେଷଣ ମାଧ୍ୟମରେ ସୂର୍ଯ୍ୟଙ୍କଠାରୁ ଖାଦ୍ୟ ପ୍ରସ୍ତୁତ କରନ୍ତି ।
ଆମେ ଗଛରୁ ଘର ତିଆରି କରୁ, ଗଛରୁ ବସ୍ତ୍ର ତିଆରି କରୁ, ଆମେ ଖାଉଥିବା ଅଧିକାଂଶ ଖାଦ୍ୟ ଗଛରୁ ତିଆରି ହୋଇଥାଏ ।
ମୋସାସୁରସ ନିଜ ସମୟର ସର୍ବଶ୍ରେଷ୍ଠ ଶିକାରୀ ଥିଲା, ତେଣୁ ଅନ୍ୟ ମୋସାସୁରସ ବ୍ୟତୀତ ସେ ଅନ୍ୟ କିଛିକୁ ଭୟ କରୁନଥିଲା ।
ଏହାର ଲମ୍ବା ପାଟିରେ ୭୦ରୁ ଅଧିକ ତୀକ୍ଷ୍ଣ ଦାନ୍ତ ଥିବା ବେଳେ ପାଟି ଉପର ଭାଗରେ ଆଉ ଗୋଟିଏ ଦାନ୍ତ ଥିଲା । ଏହାର ଅର୍ଥ ହେଉଛି ଯେ ଏହାର ରାସ୍ତାରେ ଆସୁଥିବା କୌଣସି ଜିନିଷକୁ ରକ୍ଷା କରିବା ସମ୍ଭବ ନୁହେଁ ।
ଆମେ ନିଶ୍ଚିତ ଭାବରେ ଜାଣିନାହୁଁ, କିନ୍ତୁ ଏହାର କଣ୍ଟା ଜିଭ ଥାଇପାରେ, ଏହାର ଖାଦ୍ୟରେ କଇଁଛ, ବଡ଼ ମାଛ, ଅନ୍ୟ ମୋସାସାଉର ସାମିଲ୍ ଥିଲା, ଏବଂ ଏହା ଏକ କନିଭାଲ ମଧ୍ୟ ହୋଇଥାଇପାରେ ।
ଏହା ପାଣିରେ ପ୍ରବେଶ କରୁଥିବା କୌଣସି ଜିନିଷ ଉପରେ ମଧ୍ୟ ଆକ୍ରମଣ କରିଥାଏ; ଏପରିକି ଟି. ରେକ୍ସ ପରି ଏକ ବିଶାଳ ଡାଇନୋସର ମଧ୍ୟ ଏହା ସହିତ ପ୍ରତିଦ୍ୱନ୍ଦ୍ୱିତା କରିପାରିବ ନାହିଁ ।
ଯଦିଓ ସେମାନଙ୍କ ଖାଦ୍ୟର ଅଧିକାଂଶ ଅଂଶ ଆମ ପାଇଁ ପରିଚିତ, ରୋମୀୟମାନେ ସେମାନଙ୍କ ଅଂଶରେ ଅଜବ କିମ୍ବା ଅସାଧାରଣ ଭୋଜନର ସାମଗ୍ରୀ ପାଇଥିଲେ, ଯେଉଁଥିରେ ବନ୍ୟ ଘୁଷୁରି, ପତଙ୍ଗ, ସ୍ନାଗଲ୍ସ ଏବଂ ଏକ ପ୍ରକାରର ଘୁଷୁରୀ ଯାହା ଡର୍ମାସ ନାମରେ ଜଣାଶୁଣା
ଆଉ ଏକ ପାର୍ଥକ୍ୟ ଥିଲା ଯେ ଗରିବ ଲୋକ ଓ ମହିଳାମାନେ ଚୌକିରେ ବସି ଭୋଜନ କରୁଥିବା ବେଳେ ଧନୀ ଲୋକମାନେ ଏକାଠି ଭୋଜିଭାତ କରିବାକୁ ପସନ୍ଦ କରୁଥିଲେ ।
ପ୍ରାଚୀନ ରୋମାନ୍ ର ଭୋଜନ ରେ ସେଭଳି ଖାଦ୍ୟ ସାମିଲ ହୋଇନପାରେ ଯାହା ପରବର୍ତ୍ତୀ ଶତାବ୍ଦୀରେ ଆମେରିକା କିମ୍ବା ଏସିଆରୁ ୟୁରୋପକୁ ଆସିଥିଲା ।
ଉଦାହରଣ ସ୍ୱରୂପ, ସେମାନଙ୍କ ପାଖରେ ମକା, ଟମାଟୋ, ଆଳୁ, କୋକୋ ନଥିଲା, ଏବଂ କୌଣସି ପ୍ରାଚୀନ ରୋମାନ୍ କେବେହେଲେ ଟର୍କିକୁ ଖାଇନଥିଲେ ।
[୫ ପୃଷ୍ଠା]
ଲୋକମାନେ ଦେବତାମାନଙ୍କୁ ବଳିଦାନ ଦେଉଥିଲେ ଏବଂ ପୂଜକମାନେ ଉତ୍ସବ ଓ ପର୍ବପର୍ବାଣୀ ମାଧ୍ୟମରେ ଦେବତାମାନଙ୍କ ଆବଶ୍ୟକତା ପୂରଣ କରିବାକୁ ଚେଷ୍ଟା କରୁଥିଲେ ।
ପ୍ରତ୍ୟେକ ମନ୍ଦିରରେ ଖୋଲା ମନ୍ଦିର ପ୍ରାଙ୍ଗଣ ଏବଂ ତାପରେ ଏକ ଭିତର ପବିତ୍ର ସ୍ଥାନ ଥିଲା ଯାହା କେବଳ ଯାଜକମାନେ ପ୍ରବେଶ କରିପାରୁଥିଲେ ।
ବେଳେବେଳେ ପିରାମିଡ ଆକାରର ସ୍ୱତନ୍ତ୍ର ଟାୱାର, ଯାହାକୁ ଜିଗୁରାଟ କୁହାଯାଏ, ମନ୍ଦିରର ଏକ ଅଂଶ ଭାବରେ ନିର୍ମାଣ କରାଯାଇଥିଲା ।
ଏହି ଟାୱାରର ଶୀର୍ଷରେ ଦେବତାଙ୍କ ପାଇଁ ଏକ ବିଶେଷ ଅଭୟାରଣ୍ୟ ଥିଲା ।
ମଧ୍ୟପ୍ରାଚ୍ୟର ଉଷ୍ମ ଜଳବାୟୁରେ ଘରର ଏତେ ମହତ୍ତ୍ୱ ନଥାଏ ।
ଏବ୍ରୀ ପରିବାରରେ ଅଧିକାଂଶ ଜୀବନ ଖୋଲା ଆକାଶ ତଳେ ଚାଲିଥିଲା ।
ମହିଳାମାନେ ଘରର ଛାତରେ ରୋଷେଇ କରୁଥିଲେ; ଦୋକାନଗୁଡ଼ିକ କେବଳ ଖୋଲା କାଉଣ୍ଟର ଥିଲା ଯାହା ରାସ୍ତାକୁ ଦେଖୁଥିଲା । ଘର ନିର୍ମାଣ ପାଇଁ ପଥର ବ୍ୟବହାର କରାଯାଉଥିଲା ।
[୧୨ ପୃଷ୍ଠା]
ଗ୍ରୀନଲ୍ୟାଣ୍ଡରେ ଜନବସତି କମ୍ ଥିଲା । ନର୍ସିୟାନ ସାଗାମାନଙ୍କରେ କୁହାଯାଇଛି ଯେ ଏରିକ ଲାଲକୁ ହତ୍ୟା ପାଇଁ ଆଇସଲ୍ୟାଣ୍ଡରୁ ନିର୍ବାସିତ କରାଯାଇଥିଲା ଏବଂ ପଶ୍ଚିମକୁ ଯାତ୍ରା କରିବା ସମୟରେ ଗ୍ରୀନଲ୍ୟାଣ୍ଡକୁ ପାଇଥିଲେ ଏବଂ ଏହାକୁ ଗ୍ରୀନଲ୍ୟାଣ୍ଡ ନାମ ଦେଇଥିଲେ ।
କିନ୍ତୁ ସେ ଯାହାବି ଆବିଷ୍କାର କଲେ, ଏସ୍କିମୋ ଜନଜାତି ସେଠାରେ ପୂର୍ବରୁ ହିଁ ବସବାସ କରୁଥିଲେ ।
ଯଦିଓ ପ୍ରତ୍ୟେକ ଦେଶ 'ସ୍କାଣ୍ଡିନେଭିଆ' ଥିଲା, ଡେନମାର୍କ, ସ୍ୱିଡେନ, ନରୱେ ଏବଂ ଆଇସଲ୍ୟାଣ୍ଡର ଲୋକ, ରାଜା, ରୀତିନୀତି ଏବଂ ଇତିହାସ ମଧ୍ୟରେ ଅନେକ ପାର୍ଥକ୍ୟ ଥିଲା ।
ଯଦି ଆପଣ ଫିଲ୍ମ ନ୍ୟାସନାଲ ଟ୍ରେଜର ଦେଖିଛନ୍ତି, ତେବେ ଆପଣ ଭାବୁଥିବେ ସ୍ୱାଧୀନତା ଘୋଷଣା ପତ୍ରର ପଛପଟେ ଏକ ଟ୍ରେଜର ମ୍ୟାପ ଲେଖା ହୋଇଥିଲା ।
କିନ୍ତୁ ଏହା ସତ୍ୟ ନୁହେଁ । ଯଦିଓ ଏହି କାଗଜପତ୍ରର ପଛପଟେ କିଛି ଲେଖା ଅଛି, ଏହା କୌଣସି ଭଣ୍ଡାରର ମାନଚିତ୍ର ନୁହେଁ ।
ସ୍ବାଧୀନତା ଘୋଷଣା ପତ୍ରର ପଛପଟେ ଲେଖାଥିଲା "୪ ଜୁଲାଇ ୧୭୭୬ର ସ୍ବାଧୀନତା ଘୋଷଣା ପତ୍ର" । ଏହି ଲେଖାଟି ଦସ୍ତାବିଜର ତଳ ଭାଗରେ ଓଲଟପାଲଟ ଭାବରେ ଲେଖାଥିଲା ।
ଯଦିଓ କେହି ମଧ୍ୟ ଏହା ନିଶ୍ଚିତ ଭାବରେ ଜାଣି ନାହାଁନ୍ତି ଯେ ଏହାକୁ କିଏ ଲେଖିଥିଲେ, ଏହା ଜଣା ପଡିଛି ଯେ ଏହାର ଜୀବନ ଆରମ୍ଭରେ, ଏହି ବୃହତ ଚର୍ମପତ୍ର ଡକ୍ୟୁମେଣ୍ଟ (ଏହାର ଆକାର 293⁄4 ଇଞ୍ଚ 241⁄2 ଇଞ୍ଚ) ସଂରକ୍ଷଣ ପାଇଁ ଗୁଡ଼ାଯାଇଥିଲା ।
ତେଣୁ, ଏହା ସମ୍ଭବ ଯେ ଏହି ସଂକେତଟି କେବଳ ଏକ ଲେବଲ୍ ଭାବରେ ଯୋଡ଼ାଯାଇଥିଲା ।
ଡି-ଡେ ଲ୍ୟାଣ୍ଡିଂ ଏବଂ ପରବର୍ତ୍ତୀ ଯୁଦ୍ଧ ଫ୍ରାନ୍ସର ଉତ୍ତରକୁ ମୁକ୍ତ କରିଥିଲା, କିନ୍ତୁ ଦକ୍ଷିଣ ଏପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ମୁକ୍ତ ହୋଇନଥିଲା ।
ଏହା "ଭିଚି" ଫରାସୀମାନଙ୍କ ଦ୍ୱାରା ଶାସିତ ହୋଇଥିଲା । ଏମାନେ ଫରାସୀ ଥିଲେ ଯେଉଁମାନେ ୧୯୪୦ରେ ଜର୍ମାନୀ ସହିତ ଶାନ୍ତି କରିଥିଲେ ଏବଂ ଆକ୍ରମଣକାରୀଙ୍କ ସହ ଲଢିବା ପରିବର୍ତ୍ତେ ସେମାନଙ୍କ ସହିତ କାମ କରିଥିଲେ ।
ଅଗଷ୍ଟ ୧୫, ୧୯୪୦ରେ, ମେଣ୍ଟ ସରକାର ଦକ୍ଷିଣ ଫ୍ରାନ୍ସ ଉପରେ ଆକ୍ରମଣ କରିଥିଲେ, ଏହି ଆକ୍ରମଣକୁ "ଅପରେସନ୍ ଡ୍ରାଗନ୍" କୁହାଗଲା ।
ମାତ୍ର ଦୁଇ ସପ୍ତାହ ମଧ୍ୟରେ ଆମେରିକା ଓ ଫ୍ରାନ୍ସର ସେନା ଦକ୍ଷିଣ ଫ୍ରାନ୍ସକୁ ମୁକ୍ତ କରି ଜର୍ମାନୀ ଆଡ଼କୁ ମୁହାଁଇଥିଲେ ।
ସଭ୍ୟତା ହେଉଛି ଏକ ବିଶାଳ ସମୁଦାୟର ଏକ ସଂସ୍କୃତି, ଯେଉଁମାନେ ସମବାୟ ଭାବରେ ବାସ କରନ୍ତି ଏବଂ କାର୍ଯ୍ୟ କରନ୍ତି, ଏକ ସମାଜ ।
ସଭ୍ୟତା ଶବ୍ଦ ଲାଟିନ ଶବ୍ଦ civilisରୁ ଆସିଛି, ଯାହାର ଅର୍ଥ ହେଉଛି ନାଗରିକ, ଲାଟିନ civis ସହିତ ସମ୍ବନ୍ଧିତ, ଯାହାର ଅର୍ଥ ହେଉଛି ନାଗରିକ, ଏବଂ civitas, ଯାହାର ଅର୍ଥ ହେଉଛି ସହର କିମ୍ବା ସହର-ରାଜ୍ୟ, ଏବଂ ଏହା ମଧ୍ୟ କୌଣସି ପ୍ରକାରେ ସମାଜର ଆକାରକୁ ବ୍ୟାଖ୍ୟା କରେ ।
ସହର-ରାଜ୍ୟ ହେଉଛି ରାଷ୍ଟ୍ରର ପୂର୍ବବର୍ତ୍ତୀ । ସଭ୍ୟତା ସଂସ୍କୃତିର ଅର୍ଥ ହେଉଛି ଜ୍ଞାନର ବଣ୍ଟନ ଅନେକ ପିଢି ମଧ୍ୟରେ, ଏକ ଦୀର୍ଘକାଳୀନ ସାଂସ୍କୃତିକ ପଦଚିହ୍ନ ଏବଂ ନ୍ୟାୟପୂର୍ଣ୍ଣ ପ୍ରସାର ।
ଛୋଟ ଛୋଟ ସଂସ୍କୃତି ଅନେକ ସମୟରେ ଐତିହାସିକ ପ୍ରମାଣ ନ ଛାଡି ଅଦୃଶ୍ୟ ହୋଇଯାଏ ଏବଂ ସେମାନଙ୍କୁ ପ୍ରକୃତ ସଭ୍ୟତା ଭାବେ ମାନ୍ୟତା ଦିଆଯାଇନଥାଏ ।
ବିପ୍ଳବଯୁଦ୍ଧ ସମୟରେ, ୧୩ଟି ରାଜ୍ୟ ପ୍ରଥମେ ଏକ ଦୁର୍ବଳ କେନ୍ଦ୍ରୀୟ ସରକାର ଗଠନ କରିଥିଲେ - କଂଗ୍ରେସ ଏହାର ଏକମାତ୍ର ଉପାଦାନ ଥିଲା - ସମ୍ବିଧାନର ଅନୁଚ୍ଛେଦ ଅନୁଯାୟୀ ।
ଟିକସ ଲଗାଇବା ପାଇଁ କଂଗ୍ରେସର କୌଣସି କ୍ଷମତା ନଥିଲା, ଏବଂ କୌଣସି ଜାତୀୟ କାର୍ଯ୍ୟନିର୍ବାହୀ କିମ୍ବା ନ୍ୟାୟପାଳିକା ନଥିବାରୁ, ଏହା ରାଜ୍ୟ କର୍ତ୍ତୃପକ୍ଷଙ୍କ ଉପରେ ନିର୍ଭର କରୁଥିଲା, ଯେଉଁମାନେ ପ୍ରାୟତଃ ଅସହଯୋଗୀ ଥିଲେ, ଏହାର ସମସ୍ତ କାର୍ଯ୍ୟକୁ କାର୍ଯ୍ୟକାରୀ କରିବା ପାଇଁ ।
ରାଜ୍ୟଗୁଡ଼ିକ ମଧ୍ୟରେ ଟିକସ ଓ ଶୁଳ୍କ ନିୟମକୁ ଅମାନ୍ୟ କରିବା ପାଇଁ ମଧ୍ୟ ଏହାର କୌଣସି ଅଧିକାର ନଥିଲା ।
ଏହି ଅନୁଚ୍ଛେଦଗୁଡିକୁ ସଂଶୋଧନ କରିବା ପୂର୍ବରୁ ସବୁ ରାଜ୍ୟଗୁଡିକର ସର୍ବସମ୍ମତି ଆବଶ୍ୟକ ଥିଲା ଏବଂ ରାଜ୍ୟଗୁଡିକ କେନ୍ଦ୍ର ସରକାରଙ୍କୁ ଏତେ ହାଲୁକା ଭାବରେ ଗ୍ରହଣ କରିଥିଲେ ଯେ ସେମାନଙ୍କ ପ୍ରତିନିଧିମାନେ ପ୍ରାୟତଃ ଅନୁପସ୍ଥିତ ଥିଲେ ।
ଇଟାଲୀର ଜାତୀୟ ଫୁଟବଲ ଦଳ, ଜର୍ମାନୀ ଜାତୀୟ ଫୁଟବଲ ଦଳ ସହିତ ବିଶ୍ୱର ଦ୍ୱିତୀୟ ସଫଳ ଦଳ ଏବଂ ୨୦୦୬ରେ ଫିଫା ବିଶ୍ୱକପ୍ ଚାମ୍ପିଅନ ହୋଇଥିଲା ।
ଲୋକପ୍ରିୟ ଖେଳ ମଧ୍ୟରେ ରହିଛି ଫୁଟବଲ, ବାସ୍କେଟବଲ, ଭଲିବଲ, ୱାଟରପୋଲ, ଫେନ୍ସିଂ, ରଗବୀ, ସାଇକେଲ ଚାଳନା, ଆଇସ ହକି, ରୋଲର ହକି ଏବଂ ଏଫ୧ ମୋଟର ରେସିଂ ।
ଶୀତକାଳୀନ କ୍ରୀଡ଼ା ଉତ୍ତର ଇଟାଲୀରେ ଅଧିକ ଲୋକପ୍ରିୟ, ଯେଉଁଠି ଇଟାଲୀୟମାନେ ଅନ୍ତର୍ଜାତୀୟ କ୍ରୀଡ଼ା ଓ ଅଲିମ୍ପିକ୍ସରେ ଭାଗ ନିଅନ୍ତି ।
ଜାପାନରେ ପ୍ରାୟ ୭୦୦୦ ଦ୍ୱୀପ ରହିଛି (ସର୍ବବୃହତ ହେଉଛି ହୋନ୍ଶୁ), ଯାହା ଜାପାନକୁ ବିଶ୍ୱର ୭ମ ବୃହତ୍ତମ ଦ୍ୱୀପ ଭାବେ ଗଢି ତୋଳିଛି ।
ଜାପାନର ଦ୍ୱୀପ ସମୂହ ହେତୁ ଜାପାନକୁ ଭୌଗୋଳିକ ଦୃଷ୍ଟିକୋଣରୁ "ଦ୍ୱୀପପୁଞ୍ଜ" ବୋଲି କୁହାଯାଏ ।
ତାଇୱାନର ଆରମ୍ଭ ପଞ୍ଚଦଶ ଶତାବ୍ଦୀରେ ହୋଇଥିଲା ଯେତେବେଳେ ୟୁରୋପୀୟ ନାବିକମାନେ ଏହି ଦ୍ୱୀପର ନାମ ଇଲା ଫର୍ମୋସା ବା ସୁନ୍ଦର ଦ୍ୱୀପ ବୋଲି ଲେଖିଥିଲେ ।
1624 ମସିହାରେ ଡଚ୍ ଇଷ୍ଟ ଇଣ୍ଡିଆ କମ୍ପାନୀ ଦକ୍ଷିଣ-ପଶ୍ଚିମ ତାଇୱାନରେ ଏକ ବେସ୍ ସ୍ଥାପନ କରି, ଦେଶୀୟ ଶସ୍ୟ ଉତ୍ପାଦନ ପଦ୍ଧତିରେ ପରିବର୍ତ୍ତନ ଆରମ୍ଭ କରିଥିଲା ଏବଂ ଚାଉଳ ଏବଂ ଚିନି ଚାଷରେ କାମ କରିବା ପାଇଁ ଚାଇନିଜ୍ ଶ୍ରମିକଙ୍କୁ ନିୟୋଜିତ କରିଥିଲା ।
୧୬୮୩ରେ, କିଙ୍ଗ ରାଜବଂଶ (୧୬୪୪-୧୯୧୨) ର ସୈନ୍ୟମାନେ ତାଇୱାନର ପଶ୍ଚିମ ଓ ଉତ୍ତର ଉପକୂଳ ଅଞ୍ଚଳ ଉପରେ ନିୟନ୍ତ୍ରଣ କରିଥିଲେ ଏବଂ ୧୮୮୫ରେ ତାଇୱାନକୁ କିଙ୍ଗ ସାମ୍ରାଜ୍ୟର ଏକ ପ୍ରଦେଶ ଭାବରେ ଘୋଷଣା କରିଥିଲେ ।
୧୮୯୫ ମସିହାରେ ପ୍ରଥମ ଚୀନ୍-ଜାପାନୀ ଯୁଦ୍ଧରେ ପରାଜୟ ପରେ କିଙ୍ଗ୍ ସରକାର ଶିମୋନୋସେକି ଚୁକ୍ତିନାମା ସ୍ୱାକ୍ଷର କରିଥିଲେ । ଏହି ଚୁକ୍ତିନାମା ଅନୁସାରେ ତାଇୱାନ ଉପରେ ଜାପାନର ସାର୍ବଭୌମତ୍ୱ ଥିଲା ।
ମାଚୁ ପିଚୁରେ ତିନୋଟି ମୁଖ୍ୟ କୋଠା ରହିଛି, ଯଥା ଇଣ୍ଟିହୁଆଟାନା, ସୂର୍ଯ୍ୟ ମନ୍ଦିର ଏବଂ ତିନିଟି ଝରକା କୋଠରୀ ।
ପର୍ଯ୍ୟଟକମାନଙ୍କୁ ମୂଳରୁ କିପରି ଦେଖାଯାଉଥିଲା ତାହାର ଏକ ଭଲ ଧାରଣା ଦେବା ପାଇଁ କମ୍ପ୍ଲେକ୍ସର କଡ଼ରେ ଥିବା ଅଧିକାଂଶ କୋଠାବାଡ଼ି ପୁନଃନିର୍ମାଣ କରାଯାଇଛି ।
୧୯୭୬ ମସିହା ବେଳକୁ ମାଚୁ ପିଚୁର ତିରିଶ ପ୍ରତିଶତ ପୁନରୁଦ୍ଧାର ହୋଇସାରିଥିଲା ଏବଂ ପୁନରୁଦ୍ଧାର କାର୍ଯ୍ୟ ଆଜି ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ଜାରି ରହିଛି ।
ଉଦାହରଣ ସ୍ୱରୂପ, ଦୁନିଆରେ ସବୁଠାରୁ ଅଧିକ ବ୍ୟବହୃତ ହେଉଥିବା ଷ୍ଟିଲ୍ ଇମେଜ୍ ଫଟୋଗ୍ରାଫି ଫର୍ମାଟ୍ ହେଉଛି ୩୫ମିମି, ଯାହା ଆନାଲୋଗ୍ ଫିଲ୍ମ ଯୁଗର ଶେଷ ସମୟରେ ପ୍ରମୁଖ ଫିଲ୍ମ ଆକାର ଥିଲା ।
ଏହା ଆଜି ମଧ୍ୟ ନିର୍ମିତ ହେଉଛି, କିନ୍ତୁ ଅଧିକ ଗୁରୁତ୍ୱପୂର୍ଣ୍ଣ କଥା ହେଉଛି ଏହାର ଆକାର ଅନୁପାତ ଡିଜିଟାଲ କ୍ୟାମେରା ଇମେଜ୍ ସେନସର ଫର୍ମାଟ୍ ଦ୍ୱାରା ଉତ୍ତରାଧିକାରପ୍ରାପ୍ତ ହୋଇଛି ।
35mm ଫର୍ମାଟ ପ୍ରକୃତରେ, କିଛିଟା ଭ୍ରମାତ୍ମକ, 36mm ଚଉଡା 24mm ଉଚ୍ଚତା ଅଟେ ।
ଏହି ଫର୍ମାଟର ଆକାର ଅନୁପାତ (ସର୍ବୋଚ୍ଚ ସଂଖ୍ୟାର ଅନୁପାତ ପାଇବା ପାଇଁ ୧୨ ଦ୍ୱାରା ବିଭକ୍ତ) ୩ଃ୨ ବୋଲି କୁହାଯାଏ ।
ଅନେକ ସାଧାରଣ ଫର୍ମାଟ (ଉଦାହରଣ ସ୍ୱରୂପ APS ଫର୍ମାଟ ପରିବାର) ଏହି ଆକାର ଅନୁପାତ ସହିତ ସମାନ କିମ୍ବା ପାଖାପାଖି ଅଟେ ।
ଅନେକ ସମୟରେ ଅପବ୍ୟବହାର ଏବଂ ପରିହାସ କରାଯାଉଥିବା ତୃତୀୟାଂଶ ନିୟମ ହେଉଛି ଏକ ସରଳ ନିର୍ଦ୍ଦେଶାବଳୀ ଯାହା ଏକ ଚିତ୍ରରେ କିଛି ପରିମାଣର ଶୃଙ୍ଖଳା ବଜାୟ ରଖିବା ସହିତ ଗତିଶୀଳତା ସୃଷ୍ଟି କରିଥାଏ ।
ଏଥିରେ କୁହାଯାଇଛି ଯେ ମୂଖ୍ୟ ବିଷୟ ପାଇଁ ସବୁଠାରୁ ପ୍ରଭାବଶାଳୀ ସ୍ଥାନ ହେଉଛି ଛବିକୁ ଭୂଲମ୍ବ ଏବଂ ଭୂଲମ୍ବ ଭାବରେ ତୃତୀୟାଂଶରେ ବିଭକ୍ତ କରୁଥିବା ରେଖାଗୁଡ଼ିକର ଅନ୍ତଃସାରଣରେ (ଉଦାହରଣ ଦେଖନ୍ତୁ) ।
ଏହି ସମୟରେ ୟୁରୋପୀୟ ଇତିହାସରେ ଧନୀ ଓ ଶକ୍ତିଶାଳୀ ହୋଇଥିବା କ୍ୟାଥୋଲିକ୍ ଚର୍ଚ୍ଚକୁ ତର୍ଜମା କରାଯାଇଥିଲା ।
ହଜାର ବର୍ଷରୁ ଅଧିକ ସମୟ ଧରି ଖ୍ରୀଷ୍ଟିଆନ ଧର୍ମ ୟୁରୋପୀୟ ରାଷ୍ଟ୍ରମାନଙ୍କୁ ଭାଷା ଓ ପରମ୍ପରାର ଭିନ୍ନତା ସତ୍ତ୍ୱେ ଏକତ୍ର କରି ରଖିଥିଲା ।
ଏହାର ସର୍ବବ୍ୟାପୀ ଶକ୍ତି ରାଜାଙ୍କଠାରୁ ଆରମ୍ଭ କରି ସାଧାରଣ ନାଗରିକ ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ସମସ୍ତଙ୍କୁ ପ୍ରଭାବିତ କରିଥିଲା ।
ଖ୍ରୀଷ୍ଟିଆନ ଧର୍ମର ଏକ ମୁଖ୍ୟ ସିଦ୍ଧାନ୍ତ ହେଉଛି ଯେ ଧନକୁ ଦୁଃଖ ଓ ଦାରିଦ୍ର୍ୟ ଦୂର କରିବା ପାଇଁ ବ୍ୟବହାର କରାଯିବା ଉଚିତ ଏବଂ ଏହି କାରଣରୁ ଚର୍ଚ୍ଚର ଆର୍ଥିକ ପାଣ୍ଠି ବିଶେଷ ଭାବରେ ଅଛି ।
ମଣ୍ଡଳୀର କେନ୍ଦ୍ରୀୟ କର୍ତ୍ତୃପକ୍ଷ ହଜାର ବର୍ଷରୁ ଅଧିକ ସମୟ ଧରି ରୋମରେ ରହିଥିଲେ ଏବଂ ଏହି ଶକ୍ତି ଓ ଅର୍ଥର ଏକାଗ୍ରତା ଅନେକଙ୍କୁ ପ୍ରଶ୍ନବାଚୀ ସୃଷ୍ଟି କରିଥିଲା ଯେ ଏହି ସିଦ୍ଧାନ୍ତ ପୂରଣ ହେଉଛି କି ନାହିଁ ।
ଯୁଦ୍ଧ ଆରମ୍ଭ ହେବା ପରେ ବ୍ରିଟେନ ଜର୍ମାନୀ ଉପରେ ନୌସେନା ଅବରୋଧ ଲଗାଇଥିଲା ।
ଏହି ରଣନୀତି ସଫଳ ପ୍ରମାଣିତ ହୋଇଥିଲା, ଯାହାକି ସାମରିକ ଏବଂ ବେସାମରିକ ଯୋଗାଣକୁ ବନ୍ଦ କରି ଦେଇଥିଲା, ଯଦିଓ ଏହି ଅବରୋଧ ଗତ ଦୁଇ ଶତାବ୍ଦୀ ମଧ୍ୟରେ ଅନେକ ଆନ୍ତର୍ଜାତିକ ଚୁକ୍ତି ଦ୍ୱାରା ସଂଶୋଧିତ ସାଧାରଣରେ ସ୍ୱୀକୃତିପ୍ରାପ୍ତ ଆନ୍ତର୍ଜାତିକ ଆଇନକୁ ଉଲ୍ଲଂଘନ କରିଥିଲା ।
ବ୍ରିଟେନ ଅନ୍ତର୍ଜାତୀୟ ଜଳଭାଗରେ ଖଣି ବିଛାଇଥିଲା ଯାହାଦ୍ୱାରା କୌଣସି ଜାହାଜ ସମୁଦ୍ରର ସମ୍ପୂର୍ଣ୍ଣ ଅଞ୍ଚଳରେ ପ୍ରବେଶ କରିପାରିବ ନାହିଁ ।
ଏହି କୌଶଳ ପ୍ରତି ସୀମିତ ପ୍ରତିକ୍ରିୟା ଥିବାରୁ ଜର୍ମାନୀ ଏହାର ଅସୀମିତ ବୁଡାଜାହାଜ ଯୁଦ୍ଧ ପ୍ରତି ସମାନ ପ୍ରତିକ୍ରିୟା ଆଶା କରିଥିଲା ।
୧୯୨୦ ଦଶକରେ ଅଧିକାଂଶ ନାଗରିକ ଓ ରାଷ୍ଟ୍ରର ଆଭିମୁଖ୍ୟ ଶାନ୍ତିବାଦୀ ଓ ଏକାନ୍ତବାଦୀ ଥିଲା ।
ପ୍ରଥମ ବିଶ୍ୱଯୁଦ୍ଧ ସମୟରେ ଯୁଦ୍ଧର ଭୟାବହତା ଓ ଅତ୍ୟାଚାରକୁ ଦେଖି ଦେଶଗୁଡ଼ିକ ଭବିଷ୍ୟତରେ ଏପରି ପରିସ୍ଥିତିକୁ ଏଡ଼ାଇବାକୁ ଚାହିଁଲେ ।
୧୮୮୪ ମସିହାରେ ଟେସଲା ନ୍ୟୁୟର୍କ ସହରର ଏଡିସନ କମ୍ପାନୀରେ ଚାକିରି କରିବା ପାଇଁ ଆମେରିକା ଚାଲିଗଲେ ।
ସେ ନିଜ ନାମରେ ୪ ସେଣ୍ଟ, ଏକ କବିତା ପୁସ୍ତକ ଏବଂ ଥୋମାସ୍ ଏଡିସନଙ୍କୁ ଚାର୍ଲସ୍ ବ୍ୟାଚେଲର (ତାଙ୍କ ପୂର୍ବ ଚାକିରିରେ ତାଙ୍କ ମ୍ୟାନେଜର) ଙ୍କ ଠାରୁ ଏକ ସୁପାରିଶ ପତ୍ର ନେଇ ଆମେରିକା ଆସିଥିଲେ ।
ପ୍ରାଚୀନ ଚୀନ୍ ର ବିଭିନ୍ନ ସମୟ ଅବଧିକୁ ଦେଖାଇବାର ଏକ ଅନନ୍ୟ ଉପାୟ ଥିଲା; ଚୀନ୍ ର ପ୍ରତ୍ୟେକ ପର୍ଯ୍ୟାୟ କିମ୍ବା ପ୍ରତ୍ୟେକ ପରିବାର ଯାହା କ୍ଷମତାରେ ଥିଲା ଏକ ସ୍ୱତନ୍ତ୍ର ରାଜବଂଶ ଥିଲା ।
ଏହି ସମୟ ମଧ୍ୟରେ ବିଭକ୍ତ ପ୍ରଦେଶର ଅସ୍ଥିର ଯୁଗ ମଧ୍ୟ ଥିଲା । ଏହି ସମୟ ମଧ୍ୟରେ ସବୁଠାରୁ ଜଣାଶୁଣା ଥିଲା ହାନ ଓ ଜିନ୍ ରାଜବଂଶ ମଧ୍ୟରେ ୬୦ ବର୍ଷ ଧରି ଚାଲିଥିବା ତିନୋଟି ରାଜତନ୍ତ୍ର ଯୁଗ ।
ଏହି ସମୟରେ ଅନେକ ବୀରଙ୍କ ମଧ୍ୟରେ ରାଜ ସିଂହାସନ ପାଇଁ ସଂଘର୍ଷ ହୋଇଥିଲା ।
ତିନୋଟି ରାଜ୍ୟ ପ୍ରାଚୀନ ଚୀନ୍ ଇତିହାସରେ ସବୁଠାରୁ ରକ୍ତାକ୍ତ ସମୟ ଥିଲା ହଜାର ହଜାର ଲୋକ ସିୟାନରେ ଥିବା ମହାନ ପ୍ରାସାଦରେ ଉଚ୍ଚ ଆସନ ପାଇଁ ଲଢେଇ କରି ମୃତ୍ୟୁ ବରଣ କରିଥିଲେ ।
ଏହାର ସାମାଜିକ ଓ ରାଜନୈତିକ ପ୍ରଭାବ ରହିଛି ଯେପରିକି ମେଟ୍ରିକ ବ୍ୟବସ୍ଥାର ବ୍ୟବହାର, ଅମୁଲ୍ୟବାଦରୁ ଗଣତନ୍ତ୍ରବାଦ, ଜାତୀୟତାବାଦ ଏବଂ ଦେଶ ଏକମାତ୍ର ଶାସକ ନୁହେଁ ବରଂ ଲୋକଙ୍କ ପାଖରେ ରହିଛି ବୋଲି ବିଶ୍ୱାସ ।
ବିପ୍ଳବ ପରେ ମଧ୍ୟ ସମସ୍ତ ପୁରୁଷ ପ୍ରାର୍ଥୀଙ୍କ ପାଇଁ ନିଯୁକ୍ତି ସୁଯୋଗ ଖୋଲା ଯାଇଥିଲା, ଯାହା ଫଳରେ ସବୁଠାରୁ ମହତ୍ୱାକାଂକ୍ଷୀ ଏବଂ ସଫଳ ବ୍ୟକ୍ତିମାନେ ସଫଳ ହୋଇପାରିଲେ ।
ଏହା ସେନା ପାଇଁ ମଧ୍ୟ ପ୍ରଯୁଜ୍ୟ କାରଣ ସେନା ମାନ୍ୟତା ଶ୍ରେଣୀ ଆଧାରରେ ହେବା ପରିବର୍ତ୍ତେ ସେମାନେ ଏବେ କୈଲବର ଆଧାରରେ ଥିଲେ ।
ଫରାସୀ ବିପ୍ଳବ ଅନ୍ୟ ଦେଶର ବହୁ ଦମନିତ ଶ୍ରମିକ ଶ୍ରେଣୀର ଲୋକଙ୍କୁ ମଧ୍ୟ ନିଜ ବିପ୍ଳବ ଆରମ୍ଭ କରିବା ପାଇଁ ପ୍ରେରଣା ଦେଇଥିଲା ।
ମହମ୍ମଦ ଏହି ସାମାନ୍ୟ ଜୀବନ ବାହାରେ ଥିବା ବିଷୟ ପ୍ରତି ଗଭୀର ଭାବରେ ଆଗ୍ରହୀ ଥିଲେ । ସେ ଏକ ଗୁମ୍ଫା ପରିଦର୍ଶନ କରୁଥିଲେ ଯାହା ନିରୋର୍ (ଆଲୋକ) ପର୍ବତରେ ହିରା ନାମରେ ଜଣାଶୁଣା ହୋଇଥିଲା ।
ଏହି ଗୁମ୍ଫା ସମୟର ଅସ୍ତିତ୍ୱକୁ ବଜାୟ ରଖିଛି ଏବଂ ମହମ୍ମଦଙ୍କ ଆଧ୍ୟାତ୍ମିକ ପ୍ରବୃତ୍ତିର ଏକ ଜୀବନ୍ତ ଚିତ୍ର ପ୍ରଦାନ କରୁଛି ।
ମକ୍କାର ଉତ୍ତର ପାର୍ଶ୍ୱରେ ଥିବା ଏକ ପର୍ବତ ଶିଖରରେ ଅବସ୍ଥିତ ଏହି ଗୁମ୍ଫା ବାକି ଦୁନିଆଠାରୁ ସମ୍ପୂର୍ଣ୍ଣ ପୃଥକ ।
ବାସ୍ତବରେ, ଏହା ଅସ୍ତିତ୍ୱରେ ଥିବା ଜାଣିଥିଲେ ମଧ୍ୟ ଏହାକୁ ଖୋଜିବା ସହଜ ନୁହେଁ । ଗୁମ୍ଫା ଭିତରେ ପ୍ରବେଶ କରିବା ପରେ, ଏହା ସମ୍ପୂର୍ଣ୍ଣ ଏକାନ୍ତ ।
ଗୁମ୍ଫା ଭିତରୁ ଏହି ଦୁନିଆର ବହୁତ କମ୍ ଜିନିଷ ଦେଖିବାକୁ କିମ୍ବା ଶୁଣିବାକୁ ମିଳେ ।
ଗିଜାରେ ଥିବା ମହାନ ପିରାମିଡ ହେଉଛି ସାତଟି ଆଶ୍ଚର୍ଯ୍ୟ ମଧ୍ୟରୁ ଏକମାତ୍ର ଯାହା ଆଜି ମଧ୍ୟ ରହିଛି ।
ଖ୍ରୀଷ୍ଟପୂର୍ବ ତୃତୀୟ ଶତାବ୍ଦୀରେ ମିଶରୀୟମାନେ ନିର୍ମାଣ କରିଥିବା ଏହି ବିଶାଳ ପିରାମିଡ ମୃତ ଫାରୋଙ୍କ ସମ୍ମାନାର୍ଥେ ନିର୍ମାଣ କରାଯାଇଥିବା ଅନେକ ବିଶାଳ ପିରାମିଡ ଭିତରୁ ଗୋଟିଏ ।
ଗିଜା ଉଚ୍ଚଭୂମି, କିମ୍ବା "ଗିଜା ନେକ୍ରୋପୋଲିସ୍" ଇଜିପ୍ଟର ମୃତମାନଙ୍କ ଉପତ୍ୟକାରେ ଅନେକ ପିରାମିଡ୍ (ଯାହା ମଧ୍ୟରୁ ମହାନ ପିରାମିଡ୍ ସବୁଠାରୁ ବଡ), ଅନେକ ଛୋଟ କବର, ଅନେକ ମନ୍ଦିର ଏବଂ ମହାନ ସ୍ଫିଙ୍କ୍ସ ଅଛି ।
ଫାରୋ ଖୁଫୁଙ୍କୁ ସମ୍ମାନ ଦେବା ପାଇଁ ଏହି ବିଶାଳ ପିରାମିଡ ନିର୍ମାଣ କରାଯାଇଥିଲା ଏବଂ ଖୁଫୁଙ୍କ ପତ୍ନୀ ଓ ପରିବାର ସଦସ୍ୟଙ୍କୁ ସମ୍ମାନ ଦେବା ପାଇଁ ଅନେକ ଛୋଟ ପିରାମିଡ, ସମାଧି ଓ ମନ୍ଦିର ନିର୍ମାଣ କରାଯାଇଥିଲା ।
"ଉପର ଧନୁ" ଚିହ୍ନଟି ଏକ V ପରି ଦେଖାଯାଏ ଏବଂ "ତଳ ଧନୁ ଚିହ୍ନ" ଏକ କପଡା କିମ୍ବା ଏକ ବର୍ଗ ପରି ଦେଖାଯାଏ ଯାହାର ତଳ ପାର୍ଶ୍ୱଟି ମିସ୍ ହୋଇଛି ।
ଉପର ଅର୍ଥ ହେଉଛି ଆପଣ ଅଗ୍ରଭାଗରୁ ଆରମ୍ଭ କରି ଧନୁକୁ ଠେଲି ଦିଅନ୍ତୁ ଏବଂ ତଳ ଅର୍ଥ ହେଉଛି ଆପଣ କଙ୍କଡ଼ାରୁ ଆରମ୍ଭ କରି ଧନୁକୁ ଟାଣନ୍ତୁ ।
ଉପର ଧାଡ଼ିରେ ସାଧାରଣତଃ ନରମ ଧ୍ୱନି ସୃଷ୍ଟି ହୁଏ, ଯେତେବେଳେ କି ତଳ ଧାଡ଼ିରେ ଅଧିକ ଦୃଢ଼ ଓ ଦୃଢ଼ ସ୍ୱର ସୃଷ୍ଟି ହୁଏ ।
ଆପଣ ନିଜସ୍ୱ ଚିହ୍ନଗୁଡିକ ପେନ୍ସିଲରେ ଲେଖିବାକୁ ମୁକ୍ତ ଅନୁଭବ କରନ୍ତୁ, କିନ୍ତୁ ମନେରଖନ୍ତୁ ଯେ ମୁଦ୍ରିତ ପ୍ରଣାମ ଚିହ୍ନଗୁଡିକ ଏକ ସଙ୍ଗୀତ କାରଣ ପାଇଁ ଅଛି, ତେଣୁ ସେଗୁଡିକ ସାଧାରଣତଃ ସମ୍ମାନିତ କରାଯିବା ଉଚିତ ।
ଭୟଭୀତ ରାଜା ଲୁଇ ୧୬, ରାଣୀ ମେରୀ ଆଣ୍ଟୋଏନେଟ୍ଟ, ସେମାନଙ୍କର ଦୁଇ ଛୋଟ ପିଲା (୧୧ ବର୍ଷୀୟ ମେରୀ ଥେରେସା ଏବଂ ଚାରି ବର୍ଷୀୟ ଲୁଇ-ଚାର୍ଲସ) ଏବଂ ରାଜାଙ୍କ ଭଉଣୀ ମେଡାମ ଏଲିଜାବେଥଙ୍କୁ ୧୭୮୯ ମସିହା ଅକ୍ଟୋବର ୬ ତାରିଖରେ ବଜାରରେ ଥିବା ମହିଳାମାନଙ୍କ ଦ୍ୱାରା ଭର୍ସାୟଲରୁ ପ୍ୟାରିସକୁ ଫେରିବାକୁ ବାଧ୍ୟ କରାଗଲା ।
ଏକ ରଥରେ ସେମାନେ ପ୍ୟାରିସକୁ ଫେରିଥିଲେ, ରାଜା ଓ ରାଣୀଙ୍କ ବିରୋଧରେ ଚିତ୍କାର କରି ଧମକ ଦେଉଥିବା ଲୋକମାନଙ୍କ ଦ୍ୱାରା ଘେରି ହୋଇ ରହିଥିଲେ ।
ଜନତାଙ୍କ ଭିଡ଼ ରାଜା ଓ ରାଣୀଙ୍କୁ ସେମାନଙ୍କ ରଥର ଝରକା ଖୋଲା ରଖିବାକୁ ବାଧ୍ୟ କରିଥିଲା ।
ଏକଦା ଜଣେ ଦୁର୍ଦ୍ଦାନ୍ତ ବ୍ୟକ୍ତି ଭର୍ସାୟେଲରେ ନିହତ ହୋଇଥିବା ଜଣେ ରାଜକୀୟ ପ୍ରହରୀଙ୍କ ମୁଣ୍ଡକୁ ଭୟଭୀତ ରାଣୀଙ୍କ ଆଗରେ ହଲାଇ ଦେଇଥିଲେ ।
ଫିଲିପାଇନ୍ସକୁ ଜୟ କରିବା ପାଇଁ ଆମେରିକା ସାମ୍ରାଜ୍ୟବାଦର ଯୁଦ୍ଧ ଖର୍ଚ୍ଚ ଫିଲିପାଇନ୍ସବାସୀ ନିଜେ ବହନ କରିଥିଲେ ।
ଫିଲିପାଇନ୍ସ ସରକାର ଓ୍ବାଲ୍ ଷ୍ଟ୍ରିଟ୍ ବ୍ୟାଙ୍କିଙ୍ଗ୍ ହାଉସ୍ ମାଧ୍ୟମରେ ଫିଲିପାଇନ୍ସ ସରକାରଙ୍କୁ ବଣ୍ଡ୍ ଉପରେ ସୁଧ ଦେଉଥିଲେ ।
ଅବଶ୍ୟ, ଫିଲିପାଇନ୍ସବାସୀଙ୍କ ଦୀର୍ଘକାଳୀନ ଶୋଷଣରୁ ପ୍ରାପ୍ତ ସୁପର ଲାଭ ଆମେରିକା ସାମ୍ରାଜ୍ୟବାଦର ମୂଳ ଲାଭ ହେବ ।
ଟେମ୍ପଲର୍ସଙ୍କୁ ବୁଝିବା ପାଇଁ, ଜଣେ ସେହି ପରିସ୍ଥିତିକୁ ବୁଝିବା ଆବଶ୍ୟକ ଯାହା ଏହି ଅର୍ଡର ସୃଷ୍ଟିକୁ ପ୍ରୋତ୍ସାହିତ କରିଥିଲା ।
ଏହି ଘଟଣାଗୁଡ଼ିକର ଯେଉଁ ଯୁଗରେ ଘଟିଥିଲା ତାହାକୁ ଉଚ୍ଚ ମଧ୍ୟଯୁଗ କୁହାଯାଏ । ଏହା ୧୧, ୧୨ ଓ ୧୩ ଶତାବ୍ଦୀ (୧୦୦୦-୧୩୦୦ ଖ୍ରୀଷ୍ଟାବ୍ଦ) ରେ ୟୁରୋପୀୟ ଇତିହାସର ଏକ ଅବଧି ।
ଉଚ୍ଚ ମଧ୍ୟଯୁଗ ପୂର୍ବରୁ ପ୍ରାରମ୍ଭିକ ମଧ୍ୟଯୁଗ ଥିଲା ଓ ଏହା ପରେ ବିଳମ୍ବିତ ମଧ୍ୟଯୁଗ ଥିଲା, ଯାହା ୧୫୦୦ ମସିହା ପାଖାପାଖି ଶେଷ ହୋଇଥିଲା ।
ବୈଷୟିକ ନିର୍ଣ୍ଣୟବାଦ ହେଉଛି ଏକ ଶବ୍ଦ ଯାହା ପ୍ରଚଳିତ ଚିନ୍ତାଧାରାର ଏକ ବ୍ୟାପକ ପରିସରକୁ ଅନ୍ତର୍ଭୁକ୍ତ କରେ, ପ୍ରଯୁକ୍ତି-ଧରିବା କିମ୍ବା ପ୍ରଯୁକ୍ତିର ଆବଶ୍ୟକତା ଠାରୁ ଆରମ୍ଭ କରି ଏକ କଠୋର ଅର୍ଥରେ ଯେ ମାନବୀୟ ଭାଗ୍ୟ ବୈଜ୍ଞାନିକ ନିୟମ ଏବଂ ପ୍ରଯୁକ୍ତିରେ ସେମାନଙ୍କର ପ୍ରକଟ ସହିତ ଜଡିତ ଏକ ଅନ୍ତର୍ନିହିତ ତର୍କ ଦ୍ୱାରା ପରିଚାଳିତ ହୋଇଥାଏ ।
ବୈଷୟିକ ନିର୍ଣ୍ଣୟବାଦର ଅଧିକାଂଶ ବ୍ୟାଖ୍ୟା ଦୁଇଟି ସାଧାରଣ ଧାରଣାକୁ ବାଣ୍ଟିଥାଏଃ ଯେ ଟେକ୍ନୋଲୋଜିର ବିକାଶ ନିଜେ ସାଂସ୍କୃତିକ କିମ୍ବା ରାଜନୈତିକ ପ୍ରଭାବରୁ ବହୁ ଦୂରରେ ଥିବା ଏକ ପଥ ଅନୁସରଣ କରେ ଏବଂ ଟେକ୍ନୋଲୋଜିର ସମାଜ ଉପରେ "ପ୍ରଭାବ" ଅଛି ଯାହା ସାମାଜିକ ଭାବରେ ସର୍ତ୍ତବଦ୍ଧ ନୁହେଁ ବରଂ ଅନ୍ତର୍ନିହିତ ଅଟେ _
ଉଦାହରଣ ସ୍ୱରୂପ, ଜଣେ କହିପାରେ ଯେ ମୋଟରଗାଡ଼ିର ବିକାଶ ନିଶ୍ଚିତ ଭାବେ ସଡ଼କର ବିକାଶକୁ ଆଗେଇ ନିଏ ।
କିନ୍ତୁ, ଦେଶବ୍ୟାପୀ ସଡ଼କ ନେଟୱାର୍କ କେବଳ ଅଳ୍ପ ସଂଖ୍ୟକ କାର ପାଇଁ ଅର୍ଥନୈତିକ ଦୃଷ୍ଟିରୁ ଉପଯୋଗୀ ନୁହେଁ, ତେଣୁ କାର ମାଲିକାନା ଖର୍ଚ୍ଚ ହ୍ରାସ କରିବା ପାଇଁ ନୂତନ ଉତ୍ପାଦନ ପଦ୍ଧତି ବିକଶିତ କରାଯାଇଛି ।
ବହୁ ସଂଖ୍ୟାରେ ଗାଡ଼ି ମାଲିକ ହେବା ଫଳରେ ସଡ଼କ ଦୁର୍ଘଟଣା ଅଧିକ ହୋଇଥାଏ, ଯାହାଦ୍ୱାରା ସ୍ୱାସ୍ଥ୍ୟସେବାରେ ନୂଆ ନୂଆ କୌଶଳ ବିକଶିତ ହୋଇ ନଷ୍ଟ ହୋଇଥିବା ଶରୀରକୁ ଠିକ୍ କରାଯାଇପାରିବ ।
ରୋମାଣ୍ଟିକବାଦରେ ଗେଥେ, ଫିଚେ ଓ ଶ୍ଲେଗେଲଙ୍କ ଭଳି ଲେଖକମାନଙ୍କଠାରୁ ସାଂସ୍କୃତିକ ନିର୍ଣ୍ଣୟବାଦର ଏକ ବଡ଼ ଉପାଦାନ ରହିଥିଲା ।
ରୋମାଣ୍ଟିକବାଦ ପରିପ୍ରେକ୍ଷୀରେ ଭୂଗୋଳ ବ୍ୟକ୍ତିକୁ ଗଢ଼ି ତୋଳିଥିଲା ଏବଂ ସମୟକ୍ରମେ ସେହି ଭୂଗୋଳ ସହ ଜଡ଼ିତ ପ୍ରଥା ଓ ସଂସ୍କୃତିର ଉତ୍ପତ୍ତି ହୋଇଥିଲା ଏବଂ ସମାଜର ସ୍ଥାନ ସହ ତାଳମେଳ ରଖି ଏହା ମନଇଚ୍ଛା ଲାଗୁ ହୋଇଥିବା ଆଇନଠାରୁ ଭଲ ଥିଲା ।
ପ୍ୟାରିସକୁ ଯେପରି ସମସାମୟିକ ବିଶ୍ୱର ଫ୍ୟାଶନ ରାଜଧାନୀ ଭାବେ ଜଣାଯାଏ, କନ୍ଷ୍ଟାଣ୍ଟିନୋପଲକୁ ମଧ୍ୟ ସାମ୍ରାଜ୍ୟବାଦୀ ୟୁରୋପର ଫ୍ୟାଶନ ରାଜଧାନୀ ଭାବେ ବିବେଚନା କରାଯାଉଥିଲା ।
ଏହାର ସୁନାମ ପ୍ରାୟ ୪୦୦ ଖ୍ରୀଷ୍ଟାବ୍ଦରେ ଆରମ୍ଭ ହୋଇ ପ୍ରାୟ ୧୧୦୦ ଖ୍ରୀଷ୍ଟାବ୍ଦ ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ରହିଲା ।
ଦ୍ୱାଦଶ ଶତାବ୍ଦୀରେ ଏହାର ସ୍ଥିତି ହ୍ରାସ ପାଇଥିଲା କାରଣ କ୍ରୁସେଡରମାନେ ବାଇଜାଣ୍ଟିନ ବଜାରରେ ମିଳୁଥିବା ମୂଲ୍ୟଠାରୁ ଅଧିକ ମୂଲ୍ୟବାନ ରେଶମ ଏବଂ ମସଲା ପରି ଉପହାର ନେଇ ଫେରିଥିଲେ ।
ଏହି ସମୟରେ ହିଁ ଫ୍ୟାଶନ କ୍ୟାପିଟାଲ ନାମ କନ୍ଷ୍ଟାଣ୍ଟିନୋପଲରୁ ପ୍ୟାରିସକୁ ସ୍ଥାନାନ୍ତରିତ ହୋଇଥିଲା ।
୧୦ମ-୧୧ଶ ଶତାବ୍ଦୀ ଓ ୧୪ଶ ଶତାବ୍ଦୀ ମଧ୍ୟରେ ଗଥିକ୍ ଶୈଳୀରେ ଏହାର ଶୀର୍ଷରେ ପହଞ୍ଚିଥିଲା ।
ଆରମ୍ଭରେ ପୋଷାକ ପୂର୍ବରେ ବିଜାଣ୍ଟିନ୍ ସଂସ୍କୃତି ଦ୍ୱାରା ପ୍ରଭାବିତ ହୋଇଥିଲା ।
କିନ୍ତୁ କମ୍ୟୁନିକେସନ ଚ୍ୟାନେଲର ଧୀରତା ଯୋଗୁଁ ପାଶ୍ଚାତ୍ୟରେ ଷ୍ଟାଇଲ ୨୫ରୁ ୩୦ ବର୍ଷ ପଛରେ ରହିଯାଇଥାଏ ।
ମଧ୍ୟଯୁଗ ଶେଷ ଆଡକୁ ପଶ୍ଚିମ ୟୁରୋପ ନିଜର ଷ୍ଟାଇଲ ବିକଶିତ କରିବା ଆରମ୍ଭ କରିଥିଲା । କ୍ରୁସେଡର ପରିଣାମ ସ୍ୱରୂପ ସେହି ସମୟର ସବୁଠାରୁ ବଡ ବିକାଶ ମଧ୍ୟରୁ ଗୋଟିଏ ଥିଲା ଲୋକମାନେ ବସ୍ତ୍ରକୁ ବାନ୍ଧିବା ପାଇଁ ବଟନ ବ୍ୟବହାର କରିବା ଆରମ୍ଭ କରିଥିଲେ ।
କୃଷିଜୀବୀ ଓ ତାଙ୍କ ପରିବାରର ଆବଶ୍ୟକତା ପୂରଣ ପାଇଁ ଯଥେଷ୍ଟ ଖାଦ୍ୟ ଉତ୍ପାଦନ ପାଇଁ କୃଷିକୁ ଜୀବିକା ନିର୍ବାହ କୃଷି କୁହାଯାଏ ।
ଜୀବିକା ନିର୍ବାହ ପାଇଁ କୃଷି ଏକ ସରଳ, ପ୍ରାୟତଃ ଜୈବିକ, ପ୍ରଣାଳୀ ଯାହା ଇକୋ-ଅଂଚଳରେ ଜନ୍ମିତ ସଂରକ୍ଷିତ ମଞ୍ଜିକୁ ଫସଲ ଚକ୍ରବ୍ୟୁହ କିମ୍ବା ଅନ୍ୟାନ୍ୟ ସରଳ କୌଶଳ ସହିତ ମିଶ୍ରିତ କରି ଉତ୍ପାଦକୁ ସର୍ବାଧିକ କରିଥାଏ ।
ଇତିହାସରେ ଅଧିକାଂଶ କୃଷକ ଜୀବିକା ନିର୍ବାହ ପାଇଁ କୃଷି କାର୍ଯ୍ୟରେ ନିୟୋଜିତ ଥିଲେ ଏବଂ ଅନେକ ବିକାଶଶୀଳ ରାଷ୍ଟ୍ରରେ ଏହା ଏବେ ମଧ୍ୟ ରହିଛି ।
ଉପସଂସ୍କୃତି ସମାନ ଚିନ୍ତାଧାରା ଥିବା ବ୍ୟକ୍ତିଙ୍କୁ ଏକତ୍ରିତ କରିଥାଏ ଯେଉଁମାନେ ସାମାଜିକ ମାନଦଣ୍ଡ ଦ୍ୱାରା ଅବହେଳିତ ଅନୁଭବ କରନ୍ତି ଏବଂ ସେମାନଙ୍କୁ ଏକ ପରିଚୟ ସୃଷ୍ଟି କରିବାକୁ ଅନୁମତି ଦେଇଥାଏ ।
ଉପସଂସ୍କୃତିଗୁଡିକ ସଦସ୍ୟମାନଙ୍କ ବୟସ, ଜାତି, ଶ୍ରେଣୀ, ସ୍ଥାନ ଏବଂ / କିମ୍ବା ଲିଙ୍ଗ କାରଣରୁ ଭିନ୍ନ ହୋଇପାରେ ।
ଯେଉଁ ଗୁଣଗୁଡିକ ଏକ ଉପସଂସ୍କୃତିକୁ ନିର୍ଦ୍ଦିଷ୍ଟ ଭାବରେ ନିର୍ଣ୍ଣୟ କରେ ତାହା ଭାଷାଗତ, ସୌନ୍ଦର୍ଯ୍ୟ, ଧାର୍ମିକ, ରାଜନୈତିକ, ଯୌନ, ଭୌଗୋଳିକ, କିମ୍ବା ବିଭିନ୍ନ କାରଣର ମିଶ୍ରଣ ହୋଇପାରେ ।
ଏକ ଉପସଂସ୍କୃତିର ସଦସ୍ୟମାନେ ପ୍ରାୟତଃ ନିଜ ସଦସ୍ୟତାକୁ ଏକ ସ୍ୱତନ୍ତ୍ର ଓ ପ୍ରତୀକାତ୍ମକ ଶୈଳୀ ବ୍ୟବହାର କରି ସୂଚାଇଥାନ୍ତି, ଯେଉଁଥିରେ ଫ୍ୟାଶନ୍, ଆଚରଣ ଓ ଅଳଙ୍କାର ସାମିଲ ହୋଇଥାଏ ।
ସାମାଜିକତାର ମହତ୍ୱକୁ ବୁଝାଇବା ପାଇଁ ବ୍ୟବହାର କରାଯାଉଥିବା ଏକ ସାଧାରଣ ପଦ୍ଧତି ହେଉଛି କିଛି ଦୁର୍ଭାଗ୍ୟଜନକ ଶିଶୁଙ୍କ କ୍ଷେତ୍ରରେ ଉଦାହରଣ ଦେବା ଯେଉଁମାନଙ୍କୁ ଅବହେଳା, ଦୁର୍ଭାଗ୍ୟ କିମ୍ବା ଉଦ୍ଦେଶ୍ୟମୂଳକ ନିର୍ଯାତନା ଯୋଗୁଁ ବଡ଼ମାନେ ସାମାଜିକ ଭାବରେ ବ୍ୟବହାର କରିନଥିଲେ ।
ଏହିପରି ପିଲାମାନଙ୍କୁ "ବନ୍ୟ" ବା ବନ୍ୟ କୁହାଯାଏ । କେତେକ ବନ୍ୟ ପିଲାଙ୍କୁ ଲୋକମାନେ (ସାଧାରଣତଃ ସେମାନଙ୍କର ନିଜ ପିତାମାତା) ବନ୍ଦୀ କରି ରଖିଛନ୍ତି । କେତେକ କ୍ଷେତ୍ରରେ ଏହି ଶିଶୁ ପରିତ୍ୟାଗ ପିତାମାତାଙ୍କ ଦ୍ୱାରା ଶିଶୁର ଗୁରୁତର ବୌଦ୍ଧିକ କିମ୍ବା ଶାରୀରିକ ଦୁର୍ବଳତାକୁ ପ୍ରତ୍ୟାଖ୍ୟାନ କରିବା କାରଣରୁ ହୋଇଥିଲା ।
ବନ୍ୟଜନ୍ତୁ ଶିଶୁମାନେ ପରିତ୍ୟକ୍ତ ହେବା କିମ୍ବା ଦୌଡ଼ି ପଳାଇବା ପୂର୍ବରୁ ଶିଶୁ ନିର୍ଯାତନା କିମ୍ବା ଆଘାତର ଶିକାର ହୋଇପାରନ୍ତି ।
ଅନ୍ୟମାନେ ପଶୁମାନଙ୍କ ଦ୍ୱାରା ଲାଳନପାଳନ ହୋଇଥିବା କୁହାଯାଉଛି; କେତେକ ନିଜ ପାଇଁ ବନ୍ୟ ଜଙ୍ଗଲରେ ରହୁଥିବା କୁହାଯାଉଛି ।
ଯେତେବେଳେ ସମ୍ପୂର୍ଣ୍ଣ ଭାବରେ ଅଣ-ମାନବୀୟ ପ୍ରାଣୀମାନଙ୍କ ଦ୍ବାରା ପାଳିତ ହୁଏ, ବନ୍ୟ ଶିଶୁମାନେ ମନୁଷ୍ୟ ପ୍ରତି ଭୟ କିମ୍ବା ଉଦାସୀନତା ପରି ନିର୍ଦ୍ଦିଷ୍ଟ ଯତ୍ନ-ପଶୁମାନଙ୍କ ପରି ଆଚରଣ (ଶାରୀରିକ ସୀମା ମଧ୍ୟରେ) ପ୍ରଦର୍ଶନ କରନ୍ତି ।
ପ୍ରକଳ୍ପ ଆଧାରିତ ଶିକ୍ଷାଲାଭ ଶିକ୍ଷଣକୁ ସହଜ ଓ ଅଧିକ ଆକର୍ଷଣୀୟ କରିବା ଉଚିତ, କିନ୍ତୁ ସ୍କାଫଲଡିଂ ଏହାଠାରୁ ମଧ୍ୟ ଅଧିକ ।
ସ୍କାଫଲଡିଂ ହେଉଛି ଶିକ୍ଷଣର ଏକ ପଦ୍ଧତି ନୁହେଁ ବରଂ ଏକ ସହାୟତା ଯାହା ବ୍ୟକ୍ତିମାନଙ୍କୁ ସହାୟତା ପ୍ରଦାନ କରିଥାଏ ଯେଉଁମାନେ ଏକ ନୂତନ ଶିକ୍ଷଣ ଅଭିଜ୍ଞତା ଅତିକ୍ରମ କରୁଛନ୍ତି ଯେପରିକି ଏକ ନୂତନ କମ୍ପ୍ୟୁଟର ପ୍ରୋଗ୍ରାମ ବ୍ୟବହାର କରିବା କିମ୍ବା ଏକ ନୂତନ ପ୍ରକଳ୍ପ ଆରମ୍ଭ କରିବା ।
ସ୍କାଫଲଡ ଉଭୟ ଭର୍ଚୁଆଲ ଏବଂ ରିଅଲ ହୋଇପାରେ, ଅନ୍ୟ ଶବ୍ଦରେ, ଜଣେ ଶିକ୍ଷକ ହେଉଛି ସ୍କାଫଲଡର ଏକ ରୂପ କିନ୍ତୁ ମାଇକ୍ରୋସଫ୍ଟ ଅଫିସରେ ମଧ୍ୟ ଏହା ହେଉଛି ଛୋଟ କାଗଜକଲିପ ମ୍ୟାନ ।
ଭର୍ଚୁଆଲ୍ ସ୍କାଫଲ୍ଡ ସଫ୍ଟୱେରରେ ଅନ୍ତର୍ନିହିତ ହୋଇଥାଏ ଏବଂ ଏହାର ଉଦ୍ଦେଶ୍ୟ ହେଉଛି ପ୍ରଶ୍ନ ପଚାରିବା, ପ୍ରୋମୋଟ କରିବା ଏବଂ ପ୍ରକ୍ରିୟା ବର୍ଣ୍ଣନା କରିବା ଯାହାକି ଛାତ୍ରଙ୍କ ପାଇଁ ଏକାକୀ ପରିଚାଳନା କରିବା ପାଇଁ ଆହ୍ୱାନପୂର୍ଣ୍ଣ ହୋଇପାରେ ।
ବିଭିନ୍ନ କାରଣରୁ ପିଲାମାନଙ୍କୁ ପୋଷ୍ୟ ଯତ୍ନ କେନ୍ଦ୍ରରେ ରଖାଯାଏ, ଯଥା ଅବହେଳା, ନିର୍ଯାତନା ଏବଂ ଏପରିକି ଶୋଷଣ ।
କୌଣସି ଶିଶୁ ଏପରି ପରିବେଶରେ ବଢିବା ଉଚିତ ନୁହେଁ ଯେଉଁଠାରେ ତା'ର ଲାଳନପାଳନ, ଯତ୍ନ ଏବଂ ଶିକ୍ଷା ନଥାଏ, କିନ୍ତୁ ସେମାନେ ଏପରି କରିଥାନ୍ତି ।
ଆମେ ଭାବୁଛୁ ପୋଷ୍ୟ ଯତ୍ନ ବ୍ୟବସ୍ଥା ଏହି ପିଲାମାନଙ୍କ ପାଇଁ ଏକ ନିରାପଦ ସ୍ଥାନ ।
ଆମର ପୋଷ୍ୟ ସନ୍ତାନ ବ୍ୟବସ୍ଥା ସୁରକ୍ଷିତ ଘର, ସ୍ନେହପୂର୍ଣ୍ଣ ଯତ୍ନକାରୀ, ସ୍ଥିର ଶିକ୍ଷା ଏବଂ ନିର୍ଭରଯୋଗ୍ୟ ସ୍ୱାସ୍ଥ୍ୟ ସେବା ପ୍ରଦାନ କରିବା ଉଚିତ ।
ପୋଷ୍ୟ ସନ୍ତାନର ଯତ୍ନ ନେବା ପାଇଁ ସେମାନଙ୍କୁ ସେହି ଘରର ସମସ୍ତ ଆବଶ୍ୟକୀୟ ଜିନିଷ ଯୋଗାଇ ଦେବା ଆବଶ୍ୟକ ଯାହା ପୂର୍ବରୁ ସେମାନଙ୍କଠାରୁ ନିଆଯାଇଥିଲା ।
ଇଣ୍ଟରନେଟରେ ଉଭୟ ଜନସମ୍ପର୍କ ଓ ବ୍ୟକ୍ତିଗତ ସମ୍ପର୍କର ଉପାଦାନ ରହିଛି ।
ଇଣ୍ଟରନେଟର ସ୍ବତନ୍ତ୍ର ବୈଶିଷ୍ଟ୍ୟ ବ୍ୟବହାର ଓ ଲାଭ ଆଭିମୁଖ୍ୟର ଅତିରିକ୍ତ ଦିଗକୁ ନେଇଥାଏ ।
ଉଦାହରଣ ସ୍ୱରୂପ, ଇଣ୍ଟରନେଟ ବ୍ୟବହାର ପାଇଁ ଶିକ୍ଷା ଏବଂ ସୋସିଆଲାଇଜେସନକୁ ଗୁରୁତ୍ୱପୂର୍ଣ୍ଣ ପ୍ରେରଣା ଭାବେ ବିବେଚନା କରାଯାଏ (ଜେମ୍ସ ଏବଂ ଅନ୍ୟମାନେ, 1995) ।
ବ୍ୟକ୍ତିଗତ ସଂପୃକ୍ତି ଏବଂ ନିରନ୍ତର ସମ୍ପର୍କ ମଧ୍ୟ ନୂତନ ପ୍ରେରଣାଦାୟକ ଦିଗ ଭାବରେ ଚିହ୍ନଟ କରାଯାଇଥିଲା Eighmey ଏବଂ McCord (1998) ଯେତେବେଳେ ସେମାନେ ୱେବସାଇଟ୍ ପ୍ରତି ଦର୍ଶକଙ୍କ ପ୍ରତିକ୍ରିୟା ଅନୁସନ୍ଧାନ କରିଥିଲେ ।
ଭିଡିଓ ରେକର୍ଡିଂର ବ୍ୟବହାର ମାଇକ୍ରୋ-ଏକ୍ସପ୍ରେସନ ଅର୍ଥାତ୍ କିଛି ମିଲିସେକେଣ୍ଡର ଚେହେରା ଆନ୍ଦୋଳନକୁ ବ୍ୟାଖ୍ୟା କରିବାରେ ମହତ୍ୱପୂର୍ଣ୍ଣ ଆବିଷ୍କାର କରିଛି ।
ବିଶେଷ କରି, ଏହା ଦାବି କରାଯାଇଛି ଯେ ମାଇକ୍ରୋ-ଏକ୍ସପ୍ରେସନର ସଠିକ୍ ବ୍ୟାଖ୍ୟା କରି ଜଣେ ବ୍ୟକ୍ତି ମିଛ କହୁଛନ୍ତି କି ନାହିଁ ତାହା ଚିହ୍ନଟ କରିପାରିବ ।
ଅଲିଭର ସକ୍ସ ତାଙ୍କ ଦସ୍ତାବିଜ 'ଦ ପ୍ରେସିଡେଣ୍ଟସ୍ ସ୍ପିଚ୍'ରେ ଦର୍ଶାଇଛନ୍ତି ଯେ ମସ୍ତିଷ୍କ କ୍ଷତି ଯୋଗୁଁ ଭାଷଣ ବୁଝିବାରେ ଅସମର୍ଥ ଥିବା ଲୋକମାନେ ସଚ୍ଚୋଟତାର ସଠିକ୍ ଆକଳନ କରିପାରନ୍ତି ।
ସେ ଆହୁରି ମଧ୍ୟ ମତ ଦେଇଛନ୍ତି ଯେ ମଣିଷର ଆଚରଣକୁ ବୁଝିବାରେ ଏପରି କ୍ଷମତା ଗୃହପାଳିତ କୁକୁର ପରି ପଶୁମାନଙ୍କଠାରେ ମଧ୍ୟ ରହିଥାଇପାରେ ।
ବିଂଶ ଶତାବ୍ଦୀରେ କରାଯାଇଥିବା ଗବେଷଣାରୁ ଜଣାପଡିଛି ଯେ ଜେନେଟିକ ଭାରିଆସନର ଦୁଇଟି ପୁଲ ରହିଛି: ଲୁକ୍କାୟିତ ଏବଂ ପ୍ରକାଶିତ ।
ପରିବର୍ତ୍ତନ ନୂଆ ଜେନେଟିକ ଭାରିଆଣ୍ଟ ଯୋଗ କରିଥାଏ ଏବଂ ଚୟନ ଏହାକୁ ପ୍ରକାଶିତ ଭାରିଆଣ୍ଟ ପୁଲରୁ ବାହାର କରିଦିଏ ।
ବିଚ୍ଛିନ୍ନତା ଏବଂ ପୁନଃସଂଯୋଗ ପ୍ରତ୍ୟେକ ପିଢ଼ି ସହିତ ଦୁଇଟି ପୋଲ୍ ମଧ୍ୟରେ ପରିବର୍ତ୍ତନକୁ ଆଗେଇ ନେଇଥାଏ ।
ସାଭାନାରେ ମଣିଷ ଭଳି ପାଚନ ତନ୍ତ୍ର ଥିବା ଏକ ମୌଳିକ ପ୍ରାଣୀ ପାଇଁ ଉପଲବ୍ଧ ଉଦ୍ଭିଦ ସମ୍ବଳରୁ ଏହାର ଅମିନୋ ଏସିଡ ଆବଶ୍ୟକତାକୁ ପୂରଣ କରିବା କଷ୍ଟକର ।
ଏହା ବ୍ୟତୀତ, ଏପରି ନକରିବା ଦ୍ୱାରା ଗମ୍ଭୀର ପରିଣାମ ହୋଇଥାଏ: ବୃଦ୍ଧିରେ ଅବହେଳା, ଅପପୁଷ୍ଟି ଏବଂ ଶେଷରେ ମୃତ୍ୟୁ ।
ସବୁଠାରୁ ସହଜରେ ଉପଲବ୍ଧ ହେଉଥିବା ଉଦ୍ଭିଦ ସମ୍ବଳ ଗୁଡିକ ହେଲା ପତ୍ର ଏବଂ ପନିପରିବା ରେ ଉପଲବ୍ଧ ପ୍ରୋଟିନ, କିନ୍ତୁ ଆମ ଭଳି ପ୍ରାଇମେଟ ମାନଙ୍କ ପାଇଁ ଏହା ହଜମ କରିବା କଷ୍ଟକର ଅଟେ, ଯେ ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ଏହାକୁ ରାନ୍ଧିନେବା ।
ଏହାର ବିପରୀତରେ ପଶୁ ଖାଦ୍ୟ (ଆଣ୍ଟି, ଟର୍ମାଇଟ୍, ଅଣ୍ଡା) ସହଜରେ ହଜମ ହୋଇଥାଏ, ଏହା ସହିତ ଏଥିରେ ଅଧିକ ମାତ୍ରାରେ ପ୍ରୋଟିନ୍ ଥାଏ ଯେଉଁଥିରେ ସମସ୍ତ ଜରୁରୀ ଆମିନୋ ଏସିଡ୍ ରହିଥାଏ ।
ସବୁ କଥାକୁ ବିଚାରକୁ ନେଲେ, ଆମେ ଆଶ୍ଚର୍ଯ୍ୟ ହେବା ଉଚିତ ନୁହେଁ ଯେ ଯଦି ଆମର ପୂର୍ବପୁରୁଷମାନେ ସେମାନଙ୍କର "ପ୍ରୋଟିନ ସମସ୍ୟା" କୁ କିଛି ମାତ୍ରାରେ ସେହିଭଳି ସମାଧାନ କରିପାରିଥାନ୍ତେ ଯେପରି ସାଭାନାରେ ଥିବା ଶିମ୍ପାଞ୍ଜିମାନେ ଆଜି କରୁଛନ୍ତି ।
ନିଦ ଭାଙ୍ଗିବା ହେଉଛି ଆପଣଙ୍କ ସାଧାରଣ ନିଦ ସମୟରେ ଉଠି କିଛି ସମୟ ପରେ (1060 ମିନିଟ୍) ଶୋଇପଡ଼ିବାର ପ୍ରକ୍ରିୟା ।
ଏହା ସହଜରେ କରାଯାଇପାରିବ, ଯେପରିକି ଆପଣ ଏକ ଶାନ୍ତ ଆଲାର୍ମ ଘଣ୍ଟା ବ୍ୟବହାର କରି ସମ୍ପୂର୍ଣ୍ଣ ଭାବରେ ଆପଣଙ୍କୁ ଜାଗ୍ରତ ନକରି ଆପଣଙ୍କୁ ସଚେତନତା ଆଡ଼କୁ ଆଣିବେ ।
ଯଦି ଆପଣ ନିଦରେ ଘଣ୍ଟା ରିସେଟ କରିଦେଉଛନ୍ତି, ତେବେ ଏହାକୁ ରୁମର ଅନ୍ୟ ପାର୍ଶ୍ୱରେ ରଖିପାରିବେ, ଯାହା ଆପଣଙ୍କୁ ବେଡରୁ ଉଠି ଏହାକୁ ବନ୍ଦ କରିବାକୁ ବାଧ୍ୟ କରିବ ।
ଅନ୍ୟାନ୍ୟ ଜୈବ-ଗତି-ସମ୍ବନ୍ଧୀୟ ବିକଳ୍ପଗୁଡ଼ିକ ହେଉଛି ଶୋଇବା ପୂର୍ବରୁ ପ୍ରଚୁର ମାତ୍ରାରେ ତରଳ ପଦାର୍ଥ (ବିଶେଷ କରି ପାଣି କିମ୍ବା ଚା', ଏକ ଜଣାଶୁଣା ଡାୟୁରେଟିକ୍) ପିଇବା, ଯାହାଦ୍ୱାରା ଜଣେ ପରିସ୍ରା କରିବା ପାଇଁ ଉଠିବାକୁ ବାଧ୍ୟ ହୁଏ ।
ଜଣେ ବ୍ୟକ୍ତିର ଅନ୍ତର୍ନିହିତ ଶାନ୍ତିର ପରିମାଣ, ଶରୀର ଓ ଆତ୍ମାର ଉତ୍ତେଜନା ସହିତ ବିପରୀତ ଭାବେ ଜଡିତ ।
ଉତ୍ତେଜନା ଯେତେ କମିବ, ଜୀବନ ଶକ୍ତି ସେତେ ସକାରାତ୍ମକ ହେବ । ପ୍ରତ୍ୟେକ ବ୍ୟକ୍ତିଙ୍କଠାରେ ପୂର୍ଣ୍ଣ ଶାନ୍ତି ଓ ସନ୍ତୁଷ୍ଟି ପ୍ରାପ୍ତ କରିବାର କ୍ଷମତା ରହିଛି ।
ପ୍ରତ୍ୟେକ ବ୍ୟକ୍ତି ଜ୍ଞାନ ପ୍ରାପ୍ତି କରିପାରେ । ଏହି ଲକ୍ଷ୍ୟକୁ ହାସଲ କରିବା ପାଇଁ କେବଳ ଆମ ଭିତରେ ଥିବା ଉତ୍ତେଜନା ଓ ନକାରାତ୍ମକତା ହିଁ ବାଧା ସୃଷ୍ଟି କରିଥାଏ ।
ତିବ୍ଦତୀୟ ବୌଦ୍ଧ ଧର୍ମ ବୁଦ୍ଧଙ୍କ ଶିକ୍ଷାରେ ଆଧାରିତ, କିନ୍ତୁ ପ୍ରେମର ମହାଯାନ ପଥ ଏବଂ ଭାରତୀୟ ଯୋଗର ଅନେକ କୌଶଳ ଦ୍ୱାରା ଏହା ବିସ୍ତାରିତ ହୋଇଥିଲା ।
ତିବ୍ବତୀୟ ବୌଦ୍ଧ ଧର୍ମର ସିଦ୍ଧାନ୍ତ ଅତି ସରଳ ଅଟେ । ଏଥିରେ କୁଣ୍ଡଳିନୀ ଯୋଗ, ଧ୍ୟାନ ଏବଂ ସର୍ବବ୍ୟାପୀ ପ୍ରେମର ପଥ ରହିଛି ।
କୁଣ୍ଡଳିନୀ ଯୋଗରେ କୁଣ୍ଡଳିନୀ ଶକ୍ତି (ପ୍ରଜ୍ୱଳନ ଶକ୍ତି) ଯୋଗ, ଶ୍ୱାସକ୍ରିୟା, ମନ୍ତ୍ର ଏବଂ ଦୃଶ୍ୟ ମାଧ୍ୟମରେ ଜାଗ୍ରତ ହୋଇଥାଏ ।
ତିବ୍ଦତୀୟ ଧ୍ୟାନର କେନ୍ଦ୍ର ହେଉଛି ଦେବତା ଯୋଗ । ବିଭିନ୍ନ ଦେବତାଙ୍କ କଳ୍ପନା ମାଧ୍ୟମରେ ଶକ୍ତି ଚ୍ୟାନେଲଗୁଡିକ ସଫା କରାଯାଏ, ଚକ୍ରଗୁଡିକ ସକ୍ରିୟ ହୁଏ ଏବଂ ଜ୍ଞାନ ଚେତନା ସୃଷ୍ଟି ହୁଏ ।
ଦ୍ୱିତୀୟ ବିଶ୍ୱଯୁଦ୍ଧରେ ଜର୍ମାନୀ ଏକ ସାଧାରଣ ଶତ୍ରୁ ଥିଲା, ଯାହା ୟୁଏସଏସଆର ଏବଂ ଆମେରିକା ମଧ୍ୟରେ ସହଯୋଗକୁ ଆଗେଇ ନେଇଥିଲା । ଯୁଦ୍ଧର ସମାପ୍ତି ସହିତ ବ୍ୟବସ୍ଥା, ପ୍ରକ୍ରିୟା ଏବଂ ସଂସ୍କୃତିର ସଂଘର୍ଷ ଦେଶଗୁଡିକର ବିଭାଜନକୁ ନେଇଥିଲା ।
ଯୁଦ୍ଧର ଦୁଇ ବର୍ଷ ପରେ ପୂର୍ବତନ ସହଯୋଗୀ ରାଷ୍ଟ୍ରମାନେ ଏବେ ପରସ୍ପରର ଶତ୍ରୁ ହୋଇଗଲେ ଏବଂ ଶୀତଳ ଯୁଦ୍ଧ ଆରମ୍ଭ ହେଲା ।
ଏହା ପରବର୍ତ୍ତୀ ୪୦ ବର୍ଷ ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ଚାଲିବ ଏବଂ ଆଫ୍ରିକା ଠାରୁ ଏସିଆ ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ଯୁଦ୍ଧକ୍ଷେତ୍ରରେ, ଆଫଗାନିସ୍ତାନ, କ୍ୟୁବା ଏବଂ ଅନ୍ୟାନ୍ୟ ଅନେକ ସ୍ଥାନରେ, ପ୍ରକୃତରେ, ପରୋକ୍ଷ ସେନା ଦ୍ୱାରା ଲଢ଼ାଯିବ ।
ସେପ୍ଟେମ୍ବର ୧୭, ୧୯୩୯ ବେଳକୁ ପୋଲାଣ୍ଡର ପ୍ରତିରକ୍ଷା ବ୍ୟବସ୍ଥା ଭାଙ୍ଗି ଯାଇଥିଲା ଏବଂ ରୋମାନିଆର ବ୍ରିଜହେଡରେ ପଛକୁ ହଟିବା ଓ ପୁନଃ ସଂଗଠିତ ହେବା ଏକମାତ୍ର ଆଶା ଥିଲା ।
କିନ୍ତୁ ଏହି ଯୋଜନା ରାତାରାତି ଅଚଳ ହୋଇଗଲା, ଯେତେବେଳେ ସୋଭିଏତ ରୁଷର ଲାଲ ସେନା ୮୦୦,୦୦୦ ସୈନିକ ବେଲାରୁଷ ଓ ୟୁକ୍ରେନ ସମ୍ମୁଖରେ ପ୍ରବେଶ କରି ପୋଲାଣ୍ଡର ପୂର୍ବ ଅଞ୍ଚଳରେ ଆକ୍ରମଣ କଲେ । ଏହା ରିଗା ଶାନ୍ତି ଚୁକ୍ତି, ସୋଭିଏତ-ପୋଲାଣ୍ଡ ଅହିଂସା ଚୁକ୍ତି ଓ ଅନ୍ୟାନ୍ୟ ଦ୍ୱିପାକ୍ଷିକ ଓ ବହୁପାକ୍ଷିକ ଚୁକ୍ତିନାମାକୁ ଉଲ୍ଲଂଘନ କରିଥିଲା ।
ସମୁଦ୍ରରେ ବହୁ ସଂଖ୍ୟାରେ ଲୋକ ଓ ସାମଗ୍ରୀ ପରିବହନ ପାଇଁ ଜାହାଜ ବ୍ୟବହାର କରିବା ସବୁଠାରୁ ପ୍ରଭାବୀ ଉପାୟ ।
ନୌସେନାର କାମ ହେଉଛି ପରମ୍ପରାଗତ ଭାବରେ ଏହା ସୁନିଶ୍ଚିତ କରିବା ଯେ ଆପଣଙ୍କ ଦେଶ ନିଜର ଲୋକ ଏବଂ ସାମଗ୍ରୀକୁ ସ୍ଥାନାନ୍ତର କରିବାର କ୍ଷମତା ବଜାୟ ରଖିବ, ଯେତେବେଳେ କି, ସେହି ସମୟରେ, ଆପଣଙ୍କ ଶତ୍ରୁଙ୍କର ଲୋକ ଏବଂ ସାମଗ୍ରୀକୁ ସ୍ଥାନାନ୍ତର କରିବାର କ୍ଷମତା ସହିତ ହସ୍ତକ୍ଷେପ କରିବ ।
ଏହାର ଏକ ଉଲ୍ଲେଖନୀୟ ଉଦାହରଣ ହେଉଛି ଦ୍ବିତୀୟ ବିଶ୍ବଯୁଦ୍ଧ ସମୟରେ ଉତ୍ତର ଆଟଲାଣ୍ଟିକ ଅଭିଯାନରେ ଆମେରିକା ବ୍ରିଟେନକୁ ସାହାଯ୍ୟ କରିବା ପାଇଁ ଆଟଲାଣ୍ଟିକ ମହାସାଗର ପାର ହୋଇ ସୈନିକ ଓ ସାମଗ୍ରୀ ପରିବହନ କରିବାକୁ ଚେଷ୍ଟା କରିଥିଲା ।
ସେହି ସମୟରେ ଜର୍ମାନୀ ନୌସେନା ମୁଖ୍ୟତଃ ୟୁ-ବୋଟ ବ୍ୟବହାର କରି ଏହି ଯାତାୟାତକୁ ବନ୍ଦ କରିବାକୁ ଚେଷ୍ଟା କରୁଥିଲା ।
ଯଦି ମେଣ୍ଟ ବିଫଳ ହୋଇଥାନ୍ତା, ତେବେ ଜର୍ମାନୀ ବ୍ରିଟେନକୁ ପରାସ୍ତ କରିପାରିଥାନ୍ତା, ଯେପରି ସେ ୟୁରୋପର ଅନ୍ୟ ଦେଶକୁ କରିଥିଲେ ।
ପ୍ରାୟ ୧୦,୦୦୦ ବର୍ଷ ପୂର୍ବେ ଇରାନର ଜାଗ୍ରୋସ୍ ପର୍ବତମାଳାରେ ଛେଳିକୁ ପ୍ରଥମେ ଗୃହପାଳିତ କରାଯାଇଥିଲା ।
ପ୍ରାଚୀନ ସଂସ୍କୃତି ଓ ଜନଜାତିମାନେ ଦୁଗ୍ଧ, କେଶ, ମାଂସ ଓ ଚମଡ଼ା ସହଜରେ ପାଇବା ପାଇଁ ସେମାନଙ୍କୁ ପାଳିବା ଆରମ୍ଭ କରିଥିଲେ ।
ସାଧାରଣତଃ ଗୃହପାଳିତ ଛେଳିକୁ ପାହାଡ କିମ୍ବା ଅନ୍ୟ ଚାରଣଭୂମିରେ ବୁଲୁଥିବା ଗୋଷ୍ଠୀରେ ରଖାଯାଉଥିଲା । ଏହି ଗୋଷ୍ଠୀକୁ ଅଧିକାଂଶ ସମୟରେ ପିଲା କିମ୍ବା କିଶୋରମାନେ ପାଳିଥାନ୍ତି ।
ଇଂଲଣ୍ଡରେ ୧୬ଶ ଶତାବ୍ଦୀରେ ବଗିଚାରେ ଚାଲିବା ପାଇଁ ରାସ୍ତା ନିର୍ମାଣ କରାଯାଇଥିଲା ।
ଯଦିଓ ରଥପଥ କେବଳ କାଠର ସମାନ୍ତରାଳ ଫଳକରୁ ଗଠିତ, ତଥାପି ଏହାଦ୍ୱାରା ଅଶ୍ୱମାନେ ଅଧିକ ବେଗରେ ଗତି କରିପାରୁଥିଲେ ଏବଂ ସେହି ସମୟର ଅଳ୍ପ ଅଧିକ ଖଣ୍ଡିଆ ରାସ୍ତାରେ ଯେତିକି ଭାର ଟାଣୁଥିଲେ ତା'ଠାରୁ ଅଧିକ ଭାର ଟାଣୁଥିଲେ ।
କ୍ରସ ଟାଇପକୁ ବହୁତ ଶୀଘ୍ର ରେଳ ଧାରଣାକୁ ସ୍ଥିର ରଖିବା ପାଇଁ ବ୍ୟବହାର କରାଯାଇଥିଲା । କିନ୍ତୁ ଧୀରେ ଧୀରେ ଏହା ଜଣାପଡିଲା ଯେ ରେଳ ଧାରଣା ଅଧିକ ପ୍ରଭାବଶାଳୀ ହେବ ଯଦି ଏହାର ଉପର ଭାଗରେ ଲୁହା ପଟି ରହିବ ।
ଏହା ସାଧାରଣ ପ୍ରଥା ହୋଇଗଲା, କିନ୍ତୁ ଲୁହା ଦ୍ୱାରା ରଥର କାଠ ଚକ ଅଧିକ ନଷ୍ଟ ହୋଇଗଲା ।
[୫ ପୃଷ୍ଠା]
ପ୍ରଥମ ଜଣାଶୁଣା ପରିବହନ ହେଉଛି ଚାଲିବା, ମଣିଷମାନେ ଦୁଇ ଲକ୍ଷ ବର୍ଷ ପୂର୍ବେ Homo Erectus (ଅର୍ଥାତ ସିଧା ମଣିଷ) ର ଉତ୍ପତ୍ତି ସହିତ ସିଧା ଚାଲିବା ଆରମ୍ଭ କରିଥିଲେ ।
ସେମାନଙ୍କ ପୂର୍ବଜ, ଅଷ୍ଟ୍ରେଲୋପାଇଟିକସ, ସାଧାରଣତଃ ଠିଆ ହୋଇ ଚାଲୁନଥିଲେ ।
୪.୨-୩.୯ ମିଲିୟନ ବର୍ଷ ପୂର୍ବର ଅଷ୍ଟ୍ରେଲୋପାଇଥେକସ୍ ଜୀବାଶ୍ମରେ ବାଇପେଡାଲ ବିଶେଷତା ଦେଖିବାକୁ ମିଳେ, ଯଦିଓ ସାହେଲାନଥ୍ରୋପସ୍ ୭ ମିଲିୟନ ବର୍ଷ ପୂର୍ବେ ଦୁଇ ଗୋଡ଼ରେ ଚାଲିଥିଲେ ।
ଆମେ ପରିବେଶ ପ୍ରତି ଅଧିକ ଅନୁକୂଳ ଜୀବନଯାପନ ଆରମ୍ଭ କରିପାରିବା, ଆମେ ପରିବେଶ ଆନ୍ଦୋଳନରେ ଯୋଗ ଦେଇପାରିବା, ଏବଂ ଆମେ ଭବିଷ୍ୟତରେ ହେଉଥିବା କଷ୍ଟକୁ କିଛି ମାତ୍ରାରେ ହ୍ରାସ କରିବା ପାଇଁ କାର୍ଯ୍ୟକର୍ତ୍ତା ହୋଇପାରିବା ।
ଏହା ଅନେକ କ୍ଷେତ୍ରରେ ଲକ୍ଷଣାତ୍ମକ ଚିକିତ୍ସା ଭଳି ହୋଇଥାଏ, କିନ୍ତୁ ଯଦି ଆମେ କେବଳ ଏକ ଅସ୍ଥାୟୀ ସମାଧାନ ଚାହୁଁନାହୁଁ, ତେବେ ଆମକୁ ସମସ୍ୟାର ମୂଳ ଖୋଜିବାକୁ ହେବ, ଏବଂ ଆମେ ସେମାନଙ୍କୁ ନିଷ୍କ୍ରିୟ କରିବାକୁ ହେବ ।
ଏହା ସ୍ପଷ୍ଟ ଯେ, ମାନବଜାତିର ବୈଜ୍ଞାନିକ ଓ ବୈଷୟିକ ପ୍ରଗତି ଯୋଗୁଁ ଦୁନିଆରେ ଅନେକ ପରିବର୍ତ୍ତନ ଆସିଛି, ଏବଂ ଜନସଂଖ୍ୟା ବୃଦ୍ଧି ଓ ମାନବଜାତିର ବ୍ୟର୍ଥ ଜୀବନଶୈଳୀ ଯୋଗୁଁ ସମସ୍ୟା ଅଧିକ ହୋଇପଡ଼ିଛି ।
ଜୁଲାଇ ୪ରେ କଂଗ୍ରେସ ଦ୍ୱାରା ଏହାକୁ ଗ୍ରହଣ କରାଯିବା ପରେ, କଂଗ୍ରେସର ସଭାପତି ଜନ୍ ହାନକକ୍ ଏବଂ ସଚିବ ଚାର୍ଲସ୍ ଥମସନ୍ଙ୍କ ଦସ୍ତଖତରେ ଏକ ହସ୍ତଲିଖିତ ଚିଠା କିଛି ବ୍ଲକ୍ ଦୂରରେ ଥିବା ଜନ୍ ଡନଲପ୍ଙ୍କ ମୁଦ୍ରଣ ଦୋକାନକୁ ପଠାଯାଇଥିଲା ।
ରାତିସାରା ୧୫୦ରୁ ୨୦୦ କପି ତିଆରି ହୋଇଥିଲା, ଯାହାକୁ ବର୍ତ୍ତମାନ "ଡନଲପ୍ ବ୍ରଡସାଇଡସ୍" କୁହାଯାଏ ।
ଜୁଲାଇ ୮ ତାରିଖରେ ଜନ ନିକ୍ସନଙ୍କ ଦ୍ବାରା ସ୍ୱାଧୀନତା ଭବନର ପ୍ରାଙ୍ଗଣରେ ଏହି ଦସ୍ତାବିଜର ପ୍ରଥମ ସାର୍ବଜନୀନ ପାଠ କରାଯାଇଥିଲା ।
ଜୁଲାଇ ୬ ରେ ଜର୍ଜ ୱାଶିଂଟନଙ୍କୁ ଏକ ନକଲ ପଠାଯାଇଥିଲା, ଯିଏ ଜୁଲାଇ ୯ ରେ ନ୍ୟୁୟର୍କରେ ଥିବା ତାଙ୍କ ସୈନ୍ୟମାନଙ୍କୁ ଏହା ପଢାଇ ଦେଇଥିଲେ । ଅଗଷ୍ଟ ୧୦ ରେ ଏକ ନକଲ ଲଣ୍ଡନକୁ ପହଞ୍ଚିଥିଲା ।
ଦାନଲାପର ୨୫ଟି ପୃଷ୍ଠା ଏବେ ବି ରହିଛି । ଏହା ହେଉଛି ଦସ୍ତାବିଜର ସର୍ବ ପୁରାତନ ନକଲ । ଏହାର ମୂଳ ହସ୍ତଲିଖିତ ନକଲ ଆଜି ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ମିଳିପାରିନାହିଁ ।
ଅନେକ ପ୍ରାଚୀନ ଜୀବବିଜ୍ଞାନୀ ମାନନ୍ତି ଯେ ଡାଇନୋସରମାନଙ୍କର ଗୋଟିଏ ଗୋଷ୍ଠୀ ବଞ୍ଚି ରହିଥିଲେ ଏବଂ ଆଜି ମଧ୍ୟ ଜୀବିତ ଅଛନ୍ତି । ଆମେ ସେମାନଙ୍କୁ ପକ୍ଷୀ ବୋଲି କହୁ ।
ଅନେକ ଲୋକ ସେମାନଙ୍କୁ ଡାଇନୋସର ବୋଲି ଭାବନ୍ତି ନାହିଁ କାରଣ ସେମାନଙ୍କର ଡେଣା ଅଛି ଏବଂ ସେମାନେ ଉଡ଼ିପାରନ୍ତି ।
କିନ୍ତୁ ପକ୍ଷୀମାନଙ୍କ ବିଷୟରେ ଅନେକ କଥା ଅଛି ଯାହା ଡାଇନୋସର ଭଳି ଦେଖାଯାଏ ।
ସେମାନଙ୍କର ପାଦ, ପାଦ ଖଣ୍ଡ ଓ କାବୁ ଥାଏ, ସେମାନେ ଅଣ୍ଡା ଦିଅନ୍ତି, ଏବଂ ସେମାନେ ପଛ ଗୋଡ଼ରେ ଚାଲିଥାନ୍ତି, ଟି-ରେକ୍ସ ପରି ।
ଆଜିକାଲି ବ୍ୟବହାର ହେଉଥିବା ସମସ୍ତ କମ୍ପ୍ୟୁଟର ସୂଚନାକୁ ପରିଚାଳନା କରିବା ଉପରେ ଆଧାରିତ ଯାହା ବାଇନାରୀ ସଂଖ୍ୟା ଆକାରରେ କୋଡ୍ ହୋଇଛି ।
ଏକ ବାଇନାରୀ ସଂଖ୍ୟା କେବଳ ଦୁଇଟି ମୂଲ୍ୟ ମଧ୍ୟରୁ ଗୋଟିଏ, ଅର୍ଥାତ୍ 0 କିମ୍ବା 1 ପାଇପାରେ, ଏବଂ ଏହି ସଂଖ୍ୟାଗୁଡ଼ିକୁ ବାଇନାରୀ ଅଙ୍କ - କିମ୍ବା ବିଟ୍ କୁହାଯାଏ, କମ୍ପ୍ୟୁଟର ଜାରଗନ୍ ବ୍ୟବହାର କରିବା ପାଇଁ ।
ଆଭ୍ୟନ୍ତରୀଣ ବିଷାକ୍ତତା ତୁରନ୍ତ ସ୍ପଷ୍ଟ ହୋଇନପାରେ । ବାନ୍ତି ଭଳି ଲକ୍ଷଣଗୁଡିକ ଯଥେଷ୍ଟ ସାଧାରଣ ଅଟେ ଯାହା ତୁରନ୍ତ ନିଦାନ କରାଯାଇପାରିବ ନାହିଁ ।
ଆଭ୍ୟନ୍ତରୀଣ ବିଷାକ୍ତତାର ସବୁଠାରୁ ଭଲ ସଂକେତ ହୋଇପାରେ ଔଷଧ କିମ୍ବା ବିଷାକ୍ତ ଘରୋଇ ରାସାୟନିକ ପଦାର୍ଥର ଖୋଲା ପାତ୍ରର ଉପସ୍ଥିତି ।
ସେହି ବିଷ ପାଇଁ ନିର୍ଦ୍ଦିଷ୍ଟ ପ୍ରାଥମିକ ଚିକିତ୍ସା ନିର୍ଦ୍ଦେଶାବଳୀ ପାଇଁ ଲେବଲକୁ ଯାଞ୍ଚ କରନ୍ତୁ ।
ଏହି କୀଟମାନଙ୍କ ପାଇଁ ଉଦ୍ଭିଦ ବିଜ୍ଞାନୀମାନେ 'ବଗ୍' ଶବ୍ଦକୁ ଏକ ଔପଚାରିକ ଅର୍ଥରେ ବ୍ୟବହାର କରନ୍ତି ।
ଏହି ଶବ୍ଦଟି ବେଡ୍-ବଗ୍ ବା ଶଯ୍ୟା-ବଗ୍ ସହିତ ପ୍ରାଚୀନ ପରିଚିତତାରୁ ଉତ୍ପନ୍ନ ହୋଇଛି, ଯାହା ମଣିଷଙ୍କ ଉପରେ ପରଜୀବୀ ଭାବରେ କାର୍ଯ୍ୟ କରିବା ପାଇଁ ଅତ୍ୟନ୍ତ ଅନୁକୂଳ ।
ଉଭୟ ହତ୍ୟାକାରୀ-ବଗ୍ ଓ ଶଯ୍ୟା-ବଗ୍ ଗୁଡ଼ିକ ନିଡକୋଲାସ୍ ଅଟନ୍ତି, ଯାହା ସେମାନଙ୍କ ଆତିଥ୍ୟସ୍ଥଳୀରେ ବାସ କରିବାକୁ ଅନୁକୂଳ ।
ଯୁକ୍ତରାଷ୍ଟ୍ର ଆମେରିକାରେ ପ୍ରାୟ ୪୦୦,୦୦୦ ମଲ୍ଟିପଲ୍ ସ୍କ୍ଲେରୋସିସ୍ (ଏମଏସ୍) ରୋଗୀ ଅଛନ୍ତି, ଯାହାଦ୍ୱାରା ଏହା ଯୁବ ଓ ମଧ୍ୟମ ବୟସ୍କଙ୍କ ମଧ୍ୟରେ ପ୍ରମୁଖ ସ୍ନାୟୁ ରୋଗ ହୋଇପାରିଛି ।
ଏମଏସ ଏକ ରୋଗ ଯାହା କେନ୍ଦ୍ରୀୟ ସ୍ନାୟୁ ପ୍ରଣାଳୀକୁ ପ୍ରଭାବିତ କରିଥାଏ, ଯାହା ମସ୍ତିଷ୍କ, ମେରୁଦଣ୍ଡ ଏବଂ ଅପ୍ଟିକ ସ୍ନାୟୁ ଦ୍ୱାରା ଗଠିତ ।
ଅନୁସନ୍ଧାନରୁ ଜଣାପଡିଛି ଯେ ପୁରୁଷଙ୍କ ତୁଳନାରେ ମହିଳାମାନଙ୍କଠାରେ ଏମଏସ ହେବାର ସମ୍ଭାବନା ଦୁଇଗୁଣ ଅଧିକ ।
ଏକ ଦମ୍ପତି ନିଷ୍ପତ୍ତି ନେଇପାରନ୍ତି ଯେ ଶିଶୁକୁ ଲାଳନପାଳନ କରିବା ସେମାନଙ୍କ ପାଇଁ କିମ୍ବା ସେମାନଙ୍କ ସନ୍ତାନ ପାଇଁ ହିତକର ନୁହେଁ ।
ଏହି ଦମ୍ପତିମାନେ ନିଜ ଶିଶୁକୁ ପୋଷ୍ୟ ସନ୍ତାନ ଭାବେ ଗ୍ରହଣ କରିବା ପାଇଁ ଯୋଜନା ପ୍ରସ୍ତୁତ କରିପାରନ୍ତି ।
ପୋଷ୍ୟ ସନ୍ତାନ ଗ୍ରହଣ କ୍ଷେତ୍ରରେ ଜନ୍ମଦାତା ପିତାମାତା ସେମାନଙ୍କର ପିତାମାତା ଅଧିକାରକୁ ସମାପ୍ତ କରନ୍ତି ଯାହାଫଳରେ ଅନ୍ୟ ଦମ୍ପତି ଶିଶୁର ପିତାମାତା ହୋଇପାରିବେ ।
ବିଜ୍ଞାନର ମୁଖ୍ୟ ଲକ୍ଷ୍ୟ ହେଉଛି ବୈଜ୍ଞାନିକ ପଦ୍ଧତି ମାଧ୍ୟମରେ ଦୁନିଆ କିପରି କାର୍ଯ୍ୟ କରେ ତାହା ଜାଣିବା । ଏହି ପଦ୍ଧତି ପ୍ରକୃତରେ ଅଧିକାଂଶ ବୈଜ୍ଞାନିକ ଅନୁସନ୍ଧାନକୁ ମାର୍ଗଦର୍ଶନ କରେ ।
ଏହା ଏକାକୀ ନୁହେଁ, କିନ୍ତୁ ପରୀକ୍ଷଣ, ଏବଂ ଏକ ପରୀକ୍ଷଣ ହେଉଛି ଏକ ପରୀକ୍ଷା ଯାହା ଏକ କିମ୍ବା ଏକାଧିକ ସମ୍ଭାବ୍ୟ କଳ୍ପନା, ପ୍ରଶ୍ନ ପଚାରିବା ଏବଂ ପର୍ଯ୍ୟବେକ୍ଷଣ କରିବା ପାଇଁ ବ୍ୟବହୃତ ହୁଏ _ ଏହା ମଧ୍ୟ ବୈଜ୍ଞାନିକ ଅନୁସନ୍ଧାନକୁ ମାର୍ଗଦର୍ଶନ କରେ _
ପ୍ରାକୃତିକ ବିଜ୍ଞାନୀ ଓ ଦାର୍ଶନିକମାନେ ପ୍ରାଚୀନ ଗ୍ରନ୍ଥ ଏବଂ ବିଶେଷକରି ଲାଟିନ ଭାଷାରେ ଥିବା ବାଇବଲ ଉପରେ ଧ୍ୟାନ କେନ୍ଦ୍ରିତ କରିଥିଲେ ।
ମନୋବିଜ୍ଞାନ ସମେତ ସମସ୍ତ ବିଜ୍ଞାନ ବିଷୟରେ ଆରିଷ୍ଟୋଟଲଙ୍କ ମତକୁ ଗ୍ରହଣ କରାଯାଇଥିଲା ।
ଗ୍ରୀକ୍ ଭାଷା ଜ୍ଞାନ ହ୍ରାସ ପାଇବା ସହିତ ପାଶ୍ଚାତ୍ୟ ଦେଶଗୁଡ଼ିକ ଗ୍ରୀକ୍ ଦାର୍ଶନିକ ଓ ବୈଜ୍ଞାନିକ ମୂଳଦୁଆରୁ ନିଜକୁ ଅଲଗା କରିଦେଲେ ।
ଶାରୀରିକ ଓ ବ୍ୟବହାରରେ ଅନେକ ପର୍ଯ୍ୟବେକ୍ଷିତ ଗତି ଅନ୍ତର୍ନିହିତ ଚକ୍ରର ଉପସ୍ଥିତି ଓ ଜୈବିକ ଘଡ଼ି ମାଧ୍ୟମରେ ସେମାନଙ୍କର ଉତ୍ପାଦନ ଉପରେ ନିର୍ଭର କରେ ।
ସମୟାନୁବର୍ତ୍ତୀ ଗତି, ଯାହା କେବଳ ବାହ୍ୟ ସମୟାନୁବର୍ତ୍ତୀ ସୂଚକ ପ୍ରତି ପ୍ରତିକ୍ରିୟା ନୁହେଁ, ବ୍ୟାକ୍ଟେରିଆ, ଫଙ୍ଗସ୍, ଉଦ୍ଭିଦ ଏବଂ ପଶୁ ସମେତ ଅଧିକାଂଶ ଜୀବଙ୍କ ପାଇଁ ଦସ୍ତାବିଜ କରାଯାଇଛି ।
ଜୈବିକ ଘଡ଼ି ହେଉଛି ଏକ ସ୍ୱୟଂ ନିରନ୍ତର ଦୋହରୀକରଣ ଯନ୍ତ୍ର ଯାହାକି ବାହ୍ୟ ସୂଚକ ବିନା ମଧ୍ୟ ମୁକ୍ତ ଚକ୍ରବ୍ୟୁହରେ ଚାଲିବ ।
ହର୍ସେଇ ଓ ଚେଜ୍ ପରୀକ୍ଷଣରେ ଡିଏନଏ ଜେନେଟିକ ପଦାର୍ଥ ବୋଲି କୁହାଯାଇଥିଲା ।
ହର୍ସେଇ ଓ ଚେଜ୍ ନିଜ ଡିଏନଏକୁ ବ୍ୟାକ୍ଟେରିଆରେ ଲଗାଇବା ପାଇଁ ଫାଗେସ୍ ବା ଭୂତାଣୁ ବ୍ୟବହାର କରିଥିଲେ ।
ସେମାନେ ଦୁଇଟି ପରୀକ୍ଷଣ କରିଥିଲେ ଯେଉଁଥିରେ ଫାଗରେ ଥିବା ଡିଏନଏକୁ ରେଡିଓଆକ୍ଟିଭ ଫସଫରସ ବା ଫାଗର ପ୍ରୋଟିନକୁ ରେଡିଓଆକ୍ଟିଭ ସଲଫର ସହିତ ଚିହ୍ନିତ କରିଥିଲେ ।
ମ୍ୟୁଟେସନ୍ର ବିଭିନ୍ନ ପ୍ରଭାବ ରହିଥାଏ, ଯାହା ମ୍ୟୁଟେସନ୍ର ପ୍ରକାର, ପ୍ରଭାବିତ ଜେନେଟିକ୍ ସାମଗ୍ରୀର ଗୁରୁତ୍ୱ ଏବଂ ପ୍ରଭାବିତ କୋଷଗୁଡ଼ିକ ଜର୍ମ-ଲାଇନ୍ କୋଷ କି ନୁହେଁ ତାହା ଉପରେ ନିର୍ଭର କରେ ।
କେବଳ ଜର୍ମ ଲାଇନ ସେଲ୍ରେ ହେଉଥିବା ମ୍ୟୁଟେସନ ହିଁ ପିଲାଙ୍କୁ ମିଳିଥାଏ, ଅନ୍ୟ ସ୍ଥାନରେ ହେଉଥିବା ମ୍ୟୁଟେସନ ସେଲ ଡେଥ ବା କ୍ୟାନସରର କାରଣ ହୋଇପାରେ ।
ପ୍ରକୃତି ପର୍ଯ୍ୟଟନ ପ୍ରାକୃତିକ କ୍ଷେତ୍ରକୁ ପରିଦର୍ଶନ କରିବା ପାଇଁ ଆଗ୍ରହୀ ଲୋକମାନଙ୍କୁ ଆକର୍ଷିତ କରିଥାଏ ।
ଏହି କାର୍ଯ୍ୟକଳାପ ମଧ୍ୟରେ ଶିକାର, ମାଛଧରା, ଫଟୋଗ୍ରାଫି, ପକ୍ଷୀ ନିରୀକ୍ଷଣ, ପାର୍କ ପରିଦର୍ଶନ କରିବା ଏବଂ ଇକୋସିଷ୍ଟମ ବିଷୟରେ ସୂଚନା ଅଧ୍ୟୟନ କରିବା ଅନ୍ତର୍ଭୁକ୍ତ ।
ଏହାର ଏକ ଉଦାହରଣ ହେଉଛି ବୋର୍ନିଓରେ ଥିବା ଓର୍ଗାନଗାଟୁଆଙ୍ଗ୍ କୁ ଭ୍ରମଣ, ଫଟୋ ଉଠାଇବା ଏବଂ ସେ ବିଷୟରେ ଜାଣିବା ।
ପ୍ରତ୍ୟେକ ଦିନ ସକାଳେ ଲୋକମାନେ ଛୋଟ ଛୋଟ ଗ୍ରାମରୁ କାରରେ କାମକୁ ଯାଉଛନ୍ତି ଏବଂ ଅନ୍ୟମାନଙ୍କ ଦ୍ୱାରା ଅତିକ୍ରମ କରି ଯାଉଛନ୍ତି ଯେଉଁମାନଙ୍କର କାର୍ଯ୍ୟସ୍ଥଳ ହେଉଛି ସେମାନେ ଛାଡ଼ିଥିବା ସ୍ଥାନ ।
ଏହି ଗତିଶୀଳ ପରିବହନ ବ୍ୟବସ୍ଥାରେ ପ୍ରତ୍ୟେକ ବ୍ୟକ୍ତି କୌଣସି ନା କୌଣସି ଭାବରେ ବ୍ୟକ୍ତିଗତ କାର ଉପରେ ଆଧାରିତ ପରିବହନ ବ୍ୟବସ୍ଥା ସହିତ ସଂଯୁକ୍ତ ଏବଂ ଏହାକୁ ସମର୍ଥନ କରନ୍ତି ।
ବିଜ୍ଞାନ ବର୍ତ୍ତମାନ ସୂଚାଇ ଦେଉଛି ଯେ ଏହି ବିଶାଳ କାର୍ବନ ଅର୍ଥନୀତି ଜୈବମଣ୍ଡଳକୁ ଏହାର ଏକ ସ୍ଥିର ସ୍ଥିତିରୁ ହଟାଇ ଦେଇଛି ଯାହା ଗତ ଦୁଇ ନିୟୁତ ବର୍ଷ ଧରି ମାନବୀୟ ବିବର୍ତ୍ତନକୁ ସମର୍ଥନ କରିଆସିଛି ।
ସମସ୍ତେ ସମାଜରେ ଅଂଶଗ୍ରହଣ କରନ୍ତି ଏବଂ ପରିବହନ ବ୍ୟବସ୍ଥା ବ୍ୟବହାର କରନ୍ତି ।
ବିକଶିତ ଦେଶମାନଙ୍କରେ ଜଳର ଗୁଣବତ୍ତା କିମ୍ବା ପୋଲ ଭାଙ୍ଗିବା ବିଷୟରେ ଆପଣ କ୍ୱଚିତ୍ ଏପରି ଅଭିଯୋଗ ଶୁଣିଥିବେ ।
ପରିବହନ ବ୍ୟବସ୍ଥା କାହିଁକି ଏପରି ଅଭିଯୋଗ ସୃଷ୍ଟି କରୁଛି, କାହିଁକି ଏହା ପ୍ରତିଦିନ ବିଫଳ ହେଉଛି? ପରିବହନ ଇଞ୍ଜିନିୟରମାନେ କେବଳ ଅସାଧୁ କି? ନା ଏହାଠାରୁ ଅଧିକ ମୌଳିକ କଥା ଚାଲିଛି?
ଟ୍ରାଫିକ ପ୍ରବାହ ହେଉଛି ଦୁଇ ବିନ୍ଦୁ ମଧ୍ୟରେ ଥିବା ବ୍ୟକ୍ତି ବିଶେଷ ଡ୍ରାଇଭର ଓ ଯାନର ଗତିବିଧି ଓ ପରସ୍ପର ମଧ୍ୟରେ ଥିବା ସେମାନଙ୍କ ସମ୍ପର୍କର ଅଧ୍ୟୟନ ।
ଦୁର୍ଭାଗ୍ୟବଶତଃ, ଟ୍ରାଫିକ ପ୍ରବାହ ଅଧ୍ୟୟନ କରିବା କଷ୍ଟକର କାରଣ ଡ୍ରାଇଭରଙ୍କ ଆଚରଣକୁ ଶତପ୍ରତିଶତ ନିଶ୍ଚିତତା ସହିତ ପୂର୍ବାନୁମାନ କରାଯାଇପାରିବ ନାହିଁ ।
ସୌଭାଗ୍ୟବଶତଃ, ଡ୍ରାଇଭରମାନେ ଏକ ଯୁକ୍ତିଯୁକ୍ତ ସ୍ଥିର ପରିସର ମଧ୍ୟରେ ବ୍ୟବହାର କରନ୍ତି; ଏହିପରି ଭାବରେ, ଟ୍ରାଫିକ୍ ପ୍ରବାହରେ କିଛି ଯୁକ୍ତିଯୁକ୍ତ ସ୍ଥିରତା ରହିଥାଏ ଏବଂ ଏହାକୁ ଗଭୀର ଗାଣିତିକ ଭାବରେ ପ୍ରତିନିଧିତ୍ୱ କରାଯାଇପାରିବ ।
ଟ୍ରାଫିକ ପ୍ରବାହକୁ ଭଲ ଭାବରେ ପ୍ରତିନିଧିତ୍ୱ କରିବା ପାଇଁ ତିନୋଟି ମୁଖ୍ୟ ବୈଶିଷ୍ଟ୍ୟ ମଧ୍ୟରେ ସମ୍ପର୍କ ସ୍ଥାପିତ ହୋଇଛି: (1) ପ୍ରବାହ, (2) ଘନତା ଏବଂ (3) ବେଗ ।
ଏହି ସମ୍ପର୍କଗୁଡ଼ିକ ସଡ଼କ ସୁବିଧାର ଯୋଜନା, ଡିଜାଇନ ଏବଂ ପରିଚାଳନାରେ ସାହାଯ୍ୟ କରେ ।
ପଶୁମାନଙ୍କ ମଧ୍ୟରେ ପ୍ରଥମ ଜୀବ ଥିଲେ ଯେଉଁମାନେ ଆକାଶରେ ଉଡ଼ିବାକୁ ସକ୍ଷମ ହୋଇଥିଲେ । ସେମାନଙ୍କର ଉଡ଼ିବା କ୍ଷମତା ସେମାନଙ୍କୁ ଶତ୍ରୁମାନଙ୍କଠାରୁ ସହଜରେ ଦୂରେଇ ରହିବାକୁ ଏବଂ ଖାଦ୍ୟ ଓ ସାଥି ଖୋଜିବାରେ ଅଧିକ ଦକ୍ଷତା ପ୍ରଦାନ କରିଥିଲା ।
ଅଧିକାଂଶ କୀଟଙ୍କର ଏହି ବିଶେଷତ୍ୱ ରହିଛି ଯେ ସେମାନେ ନିଜ ଶରୀରରେ ନିଜର ଡେଣାକୁ ପଛକୁ ମୋଡ଼ି ରଖିପାରନ୍ତି ।
ଏହାଦ୍ୱାରା ଶିକାରୀଙ୍କଠାରୁ ଲୁଚିବା ପାଇଁ ଛୋଟ ଛୋଟ ସ୍ଥାନର ବ୍ୟାପକ ପରିସର ମିଳିଥାଏ ।
ଆଜି କେବଳ ଏକମାତ୍ର କୀଟ ଯେଉଁମାନେ ସେମାନଙ୍କ ପକ୍ଷକୁ ପଛକୁ ମୋଡ଼ି ପାରିବେ ନାହିଁ ସେମାନେ ହେଉଛନ୍ତି ଡ୍ରାଗନ ଫ୍ଲାଇ ଏବଂ ମେଫ୍ଲାଇ ।
ହଜାର ହଜାର ବର୍ଷ ପୂର୍ବେ ଆରିଷ୍ଟାର୍କସ୍ ନାମକ ଜଣେ ବ୍ୟକ୍ତି କହିଥିଲେ ଯେ ସୌରମଣ୍ଡଳ ସୂର୍ଯ୍ୟ ଚାରିପଟେ ଘୂରି ବୁଲୁଛି ।
କିଛି ଲୋକ ଭାବୁଥିଲେ ଯେ ସେ ଠିକ୍ ଥିଲେ କିନ୍ତୁ ଅନେକ ଲୋକ ବିପରୀତ ଭାବରେ ବିଶ୍ବାସ କରୁଥିଲେ; ଯେ ସୌରମଣ୍ଡଳ ପୃଥିବୀ ଚାରିପଟେ ଘୂରି ବୁଲୁଛି, ସୂର୍ଯ୍ୟ (ଏବଂ ଅନ୍ୟ ତାରା) ମଧ୍ୟ ।
ଏହା ବୁଝିବା ଭଳି ଲାଗୁଛି, କାରଣ ପୃଥିବୀ ଗତି କରୁଛି ବୋଲି ଅନୁଭବ ହୁଏ ନାହିଁ, ନୁହେଁ କି?
ଆମାଜନ ନଦୀ ହେଉଛି ପୃଥିବୀର ଦ୍ୱିତୀୟ ଦୀର୍ଘତମ ଏବଂ ବୃହତ୍ତମ ନଦୀ । ଏହା ଦ୍ୱିତୀୟ ବୃହତ୍ତମ ନଦୀ ତୁଳନାରେ 8 ଗୁଣରୁ ଅଧିକ ଜଳ ପରିବହନ କରିଥାଏ ।
ଆମାଜନ ପୃଥିବୀର ସର୍ବବୃହତ ନଦୀ ମଧ୍ୟ, ବେଳେ ବେଳେ ଏହାର ପ୍ରସ୍ଥ ୬ ମାଇଲ ହୋଇଥାଏ ।
ପୃଥିବୀର ନଦୀମାନଙ୍କରୁ ସମୁଦ୍ରକୁ ବୋହିଯାଉଥିବା ଜଳର ସମ୍ପୂର୍ଣ୍ଣ ୨୦ ପ୍ରତିଶତ ଆମାଜନରୁ ଆସିଥାଏ ।
ମୁଖ୍ୟ ଆମାଜନ ନଦୀ ୬,୩୮୭ କିଲୋମିଟର (୩,୯୮୦ ମାଇଲ) ଲମ୍ବ । ଏହା ହଜାର ହଜାର ଛୋଟ ନଦୀରୁ ଜଳ ସଂଗ୍ରହ କରେ ।
ପଥର ପିରାମିଡ ନିର୍ମାଣ ପ୍ରାଚୀନ ସାମ୍ରାଜ୍ୟର ଶେଷ ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ଜାରି ରହିଥିଲେ ମଧ୍ୟ ଗୀଜାର ପିରାମିଡଗୁଡିକର ଆକାର ଏବଂ ନିର୍ମାଣର ବୈଷୟିକ ଉତ୍କର୍ଷତା କେବେହେଲେ ଅତିକ୍ରମ କରାଯାଇନଥିଲା ।
ନୂତନ ସାମ୍ରାଜ୍ୟର ପ୍ରାଚୀନ ମିଶରବାସୀ ସେମାନଙ୍କ ପୂର୍ବପୁରୁଷଙ୍କ ସ୍ମାରକୀକୁ ଦେଖି ଆଶ୍ଚର୍ଯ୍ୟ ହେଉଥିଲେ, ଯାହା ସେତେବେଳେ ଏକ ହଜାର ବର୍ଷରୁ ଅଧିକ ପୁରୁଣା ଥିଲା ।
ଭ୍ୟାଟିକାନ ସହରର ଜନସଂଖ୍ୟା ପ୍ରାୟ ୮୦୦ । ଏହା ବିଶ୍ୱର ସବୁଠାରୁ ଛୋଟ ସ୍ୱାଧୀନ ଦେଶ ଏବଂ ସବୁଠାରୁ କମ୍ ଜନସଂଖ୍ୟା ଥିବା ଦେଶ ।
ଭାଟିକାନ ସିଟି ଏହାର ଆଇନ ଏବଂ ସରକାରୀ ଯୋଗାଯୋଗରେ ଇଟାଲୀ ଭାଷାର ବ୍ୟବହାର କରିଥାଏ ।
ଇଟାଲୀ ମଧ୍ୟ ରାଜ୍ୟରେ କାର୍ଯ୍ୟ କରୁଥିବା ଅଧିକାଂଶ ଲୋକମାନଙ୍କ ଦୈନନ୍ଦିନ ବ୍ୟବହାର ପାଇଁ ବ୍ୟବହୃତ ଭାଷା ହୋଇଥିବା ବେଳେ ଲାଟିନ ଭାଷା ଧାର୍ମିକ ସମାରୋହରେ ବ୍ୟବହୃତ ହୋଇଥାଏ ।
ଭାଟିକାନ ସିଟିର ସମସ୍ତ ନାଗରିକ ରୋମାନ କ୍ୟାଥୋଲିକ ଅଟନ୍ତି ।
ପ୍ରାଚୀନ କାଳରୁ ଲୋକମାନେ ସୁନା, ରୂପା ଓ ତମ୍ବା ଭଳି ମୌଳିକ ରାସାୟନିକ ତତ୍ତ୍ୱ ବିଷୟରେ ଜାଣିଛନ୍ତି, କାରଣ ଏଗୁଡିକ ପ୍ରାକୃତିକ ରୂପରେ ମିଳିଥାଏ ଏବଂ ପ୍ରାଚୀନ ଉପକରଣ ସହିତ ଖନନ କରିବା ଅପେକ୍ଷାକୃତ ସହଜ ଅଟେ ।
ପୃଥିବୀ, ଜଳ, ବାୟୁ ଓ ଅଗ୍ନି - ଏହି ଚାରିଟି ତତ୍ତ୍ୱ ମଧ୍ୟରୁ ଗୋଟିଏ ବା ଅଧିକ ତତ୍ତ୍ୱ ମିଶ୍ରଣରେ ସବୁକିଛି ଗଠିତ ବୋଲି ଦାର୍ଶନିକ ଆରିଷ୍ଟୋଟଲ ମତ ଦେଇଥିଲେ ।
ଏହା ପଦାର୍ଥର ଚାରୋଟି ଅବସ୍ଥା (ସମାନ କ୍ରମରେ) ଭଳି ଥିଲା: କଠିନ, ତରଳ, ବାଷ୍ପ ଏବଂ ପ୍ଲାଜମା, ଯଦିଓ ସେ ଏହା ମଧ୍ୟ ସିଦ୍ଧାନ୍ତ କରିଥିଲେ ଯେ ଆମେ ଯାହା ଦେଖୁଛୁ ତାହା ଗଠନ କରିବା ପାଇଁ ସେମାନେ ନୂତନ ପଦାର୍ଥରେ ପରିବର୍ତ୍ତନ ହୁଅନ୍ତି ।
ଆଳୋଇ ହେଉଛି ଦୁଇ କିମ୍ବା ଅଧିକ ଧାତୁର ମିଶ୍ରଣ ।
କ୍ୟାଲସିୟମ ଏବଂ ପୋଟାସିୟମ ଭଳି ତତ୍ତ୍ୱ ଧାତୁ ବୋଲି ବିବେଚନା କରାଯାଏ । ଅବଶ୍ୟ, ରୂପା ଏବଂ ସୁନା ଭଳି ଧାତୁ ମଧ୍ୟ ଅଛି ।
ଆପଣ ମଧ୍ୟ ଆଲୟ କରିପାରିବେ ଯେଉଁଥିରେ ଅଳ୍ପ ପରିମାଣର ଅଣ-ମେଟାଲିକ ତତ୍ତ୍ୱ ଅଛି, ଯେପରିକି କାର୍ବନ ।
ବ୍ରହ୍ମାଣ୍ଡରେ ଥିବା ସବୁକିଛି ପଦାର୍ଥରେ ଗଠିତ । ସମସ୍ତ ପଦାର୍ଥ ପରମାଣୁ ନାମକ କ୍ଷୁଦ୍ର କଣିକାରେ ଗଠିତ ।
ପରମାଣୁ ଏତେ କ୍ଷୁଦ୍ର ଯେ ଏହି ବାକ୍ୟର ଶେଷ ବିନ୍ଦୁରେ ତ୍ରିଲିୟନ ସଂଖ୍ୟକ ପରମାଣୁ ରହିପାରିବେ ।
ତେଣୁ, ଯେତେବେଳେ ପେନ୍ସିଲ୍ ବାହାରିଲା, ସେତେବେଳେ ଏହା ଅନେକ ଲୋକଙ୍କ ପାଇଁ ଏକ ଭଲ ବନ୍ଧୁ ଥିଲା ।
ଦୁଃଖର କଥା, ଲେଖିବା ପାଇଁ ନୂଆ ନୂଆ ଉପାୟମାନ ବାହାରିବା ପରେ ପେନସିଲର ମାନ୍ୟତା ଓ ବ୍ୟବହାର ହ୍ରାସ ପାଇଛି ।
ଲୋକମାନେ ଏବେ କମ୍ପ୍ୟୁଟର ସ୍କ୍ରିନରେ ବାର୍ତ୍ତା ଲେଖୁଛନ୍ତି, ସେମାନଙ୍କୁ କେବେ ହେଲେ ତୀକ୍ଷ୍ଣ କଣ୍ଟା ପାଖକୁ ଯିବାକୁ ପଡୁନାହିଁ ।
କେହି ଭାବୁଥିବେ କି ଯେତେବେଳେ କିଛି ନୂଆ ଆସିବ ସେତେବେଳେ କିବୋର୍ଡର ଅବସ୍ଥା କ'ଣ ହେବ ।
ବିଭାଜନ ବମ୍ ଏହି ସିଦ୍ଧାନ୍ତରେ କାମ କରେ ଯେ ଅନେକ ପ୍ରୋଟନ ଓ ନିଉଟ୍ରନ ଥିବା ଏକ ନ୍ୟୁକ୍ଲିୟସକୁ ଏକାଠି କରିବା ପାଇଁ ଶକ୍ତି ଆବଶ୍ୟକ ।
ଏକ ଭାରୀ ରଥକୁ ପାହାଡ଼ ଉପରକୁ ଟାଣିବା ପରି, ପରମାଣୁକୁ ପୁଣି ଥରେ ଭାଗ କରିବା ପରେ ସେହି ଶକ୍ତିର କିଛି ଅଂଶ ମୁକ୍ତ ହୋଇଥାଏ ।
କେତେକ ପରମାଣୁ ଅସ୍ଥିର ପରମାଣୁକୁ ନେଇ ଗଠିତ, ଯାହାର ଅର୍ଥ ହେଉଛି ସେମାନେ ଅଳ୍ପ କିମ୍ବା କୌଣସି ଚାପ ବିନା ଅଲଗା ହୋଇଯାନ୍ତି ।
ଚନ୍ଦ୍ରର ପୃଷ୍ଠପଟ ପଥର ଓ ଧୂଳିରେ ତିଆରି । ଚନ୍ଦ୍ରର ବାହାର ସ୍ତରକୁ ପଥରର ପଟ ବୋଲି କୁହାଯାଏ ।
ଏହାର କୋରଡ଼ା ପାଖାପାଖି ୭୦ କିମି ଓ ଦୂର ପାର୍ଶ୍ୱରେ ୧୦୦ କିମି ମୋଟା ।
ଏହା ମରିୟା ତଳେ ପତଳା ଓ ଉଚ୍ଚଭୂମି ତଳେ ଘନ ।
ନିକଟସ୍ଥ ପାର୍ଶ୍ୱରେ ଅଧିକ ମରିୟା ଥାଇପାରେ କାରଣ ଏହାର ପାର୍ଶ୍ୱ ପତଳା ହୋଇଥାଏ । ଲାବ୍ ର ଉପରକୁ ଉଠିବା ସହଜ ହୋଇଥାଏ ।
କଣ୍ଟେଣ୍ଟ ଥିଓରୀଗୁଡିକ ଲୋକମାନଙ୍କ ମନକୁ କ'ଣ ଆକର୍ଷିତ କରେ ତାହା ଖୋଜିବା ଉପରେ କେନ୍ଦ୍ରିତ ।
ଏହି ତତ୍ତ୍ବଗୁଡିକ ଦର୍ଶାଏ ଯେ, ଲୋକମାନଙ୍କର କିଛି ଆବଶ୍ୟକତା ଏବଂ/କିମ୍ବା ଇଛା ରହିଥାଏ ଯାହା ସେମାନେ ବୟସ୍କ ହେବା ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ଅଭ୍ୟସ୍ତ ହୋଇଥାନ୍ତି ।
ଏହି ତତ୍ତ୍ବଗୁଡିକ କିଛି ଲୋକମାନଙ୍କ ବିଷୟରେ ଯାହା ଦେଖେ ତାହା ସେମାନଙ୍କୁ ସେହି ଜିନିଷଗୁଡିକ କରିବାକୁ ଇଚ୍ଛା କରେ ଏବଂ ସେମାନଙ୍କର ପରିବେଶରେ କେଉଁ ଜିନିଷଗୁଡିକ ସେମାନଙ୍କୁ କିଛି ଜିନିଷ କରିବାକୁ କିମ୍ବା ନକରିବାକୁ ବାଧ୍ୟ କରେ ।
ଦୁଇଟି ଲୋକପ୍ରିୟ ବିଷୟବସ୍ତୁ ସିଦ୍ଧାନ୍ତ ହେଉଛି ମାସ୍ଲୋଙ୍କ ଆବଶ୍ୟକତା ସିଦ୍ଧାନ୍ତର ହିରାର୍କି ଏବଂ ହର୍ଟଜବର୍ଗଙ୍କ ଦୁଇ-କାରକ ସିଦ୍ଧାନ୍ତ ।
ସାଧାରଣତଃ କହିବା ତ, ଦୁଇ ପ୍ରକାରର ବ୍ୟବହାର ଦେଖାଦେଇଥାଏ ଯେବେ ମ୍ୟାନେଜରମାନେ ନିଜର ପୂର୍ବତନ ସହକର୍ମୀମାନଙ୍କୁ ନେତୃତ୍ୱ ଦେବା ଆରମ୍ଭ କରନ୍ତି । ସ୍ପେକ୍ଟ୍ରମର ଏକ ପ୍ରାନ୍ତ ହେଉଛି "ଜଣେ ପୁରୁଷ" (କିମ୍ବା "ଗାର୍ଲ") ହୋଇ ରହିବାକୁ ଚେଷ୍ଟା କରିବା ।
ଏହି ପ୍ରକାରର ମ୍ୟାନେଜରଙ୍କୁ ଅଜଣା ନିଷ୍ପତ୍ତି ନେବା, ଶୃଙ୍ଖଳା କାର୍ଯ୍ୟାନୁଷ୍ଠାନ କରିବା, ପ୍ରଦର୍ଶନ ମୂଲ୍ୟାଙ୍କନ କରିବା, ଦାୟିତ୍ୱ ଦେବା ଏବଂ ଲୋକଙ୍କୁ ଉତ୍ତରଦାୟୀ କରିବା ପାଇଁ ଅସୁବିଧା ହୋଇଥାଏ ।
ଅନ୍ୟ ପକ୍ଷରେ, ଜଣେ ଅଚିହ୍ନା ବ୍ୟକ୍ତିର ରୂପ ନେଇଥାଏ ଯିଏ ଅନୁଭବ କରେ ଯେ ସେ ବା ସେ ଦଳ କରିଥିବା ସମସ୍ତ କାର୍ଯ୍ୟକୁ ବଦଳାଇ ନିଜ ପାଇଁ କରିବାକୁ ହେବ ।
କାରଣ ଦଳୀୟ ସଫଳତା ଓ ବିଫଳତା ପାଇଁ ନେତା ହିଁ ଦାୟୀ ।
ଏହି ଆଚରଣ ଯୋଗୁଁ ନେତା ଓ ଦଳ ମଧ୍ୟରେ ଅନେକ ସମୟରେ ମତଭେଦ ସୃଷ୍ଟି ହୋଇଥାଏ ।
ଭର୍ଚୁଆଲ ଟିମକୁ ପାରମ୍ପରିକ ଟିମ ଭଳି ସମାନ ମାନଦଣ୍ଡରେ ରଖାଯାଏ, କିନ୍ତୁ ଏଥିରେ ସୂକ୍ଷ୍ମ ଭିନ୍ନତା ରହିଛି ।
ଭର୍ଚୁଆଲ ଟିମ ସଦସ୍ୟମାନେ ସେମାନଙ୍କ ନିକଟସ୍ଥ ଦଳ ସହିତ ଯୋଗାଯୋଗର ଏକ ବିନ୍ଦୁ ଭାବରେ କାର୍ଯ୍ୟ କରନ୍ତି ।
ପାରମ୍ପରିକ ଦଳ ସଦସ୍ୟଙ୍କ ତୁଳନାରେ ସେମାନଙ୍କର ଅଧିକ ସ୍ୱାୟତ୍ତତା ରହିଥାଏ କାରଣ ସେମାନଙ୍କର ଦଳ ବିଭିନ୍ନ ସମୟ ଜୋନ୍ ଅନୁଯାୟୀ ମିଶିପାରନ୍ତି ଯାହା ସେମାନଙ୍କର ସ୍ଥାନୀୟ ପରିଚାଳନା ଦ୍ୱାରା ବୁଝି ନପାରେ ।
ଏକ ପ୍ରକୃତ ଅଦୃଶ୍ୟ ଦଳ (ଲାର୍ସନ ଓ ଲାଫାଷ୍ଟୋ, ୧୯୮୯, ପୃ.୧୦୯) ର ଉପସ୍ଥିତି ମଧ୍ୟ ଏକ ଭର୍ଚୁଆଲ ଦଳର ଏକ ଅନନ୍ୟ ଉପାଦାନ ।
ଅଦୃଶ୍ୟ ଦଳ ହେଉଛି ପରିଚାଳନା ଦଳ ଯାହାଙ୍କ ନିକଟରେ ପ୍ରତ୍ୟେକ ସଦସ୍ୟ ରିପୋର୍ଟ କରନ୍ତି । ଅଦୃଶ୍ୟ ଦଳ ପ୍ରତ୍ୟେକ ସଦସ୍ୟଙ୍କ ପାଇଁ ମାନକ ସ୍ଥିର କରେ ।
ଏକ ଶିକ୍ଷଣୀୟ ସଂଗଠନ ପ୍ରତିଷ୍ଠା କରିବାର ସମୟସାପେକ୍ଷ ପ୍ରକ୍ରିୟା ମାଧ୍ୟମରେ ଏକ ସଂଗଠନ କାହିଁକି ଯିବାକୁ ଚାହିଁବ? ସାଂଗଠନିକ ଶିକ୍ଷଣ ଧାରଣାକୁ କାର୍ଯ୍ୟରେ ପରିଣତ କରିବାର ଏକ ଲକ୍ଷ୍ୟ ହେଉଛି ନବସୃଜନ ।
ଯେତେବେଳେ ସଂଗଠନର ସମସ୍ତ ବିଭାଗରେ ଉପଲବ୍ଧ ସମ୍ବଳର ପ୍ରଭାବୀ ଉପଯୋଗ ହୋଇଥାଏ ସେତେବେଳେ ସୃଜନଶୀଳତା ଓ ଚତୁରତା ପ୍ରତିଫଳିତ ହୋଇଥାଏ ।
ଏହାର ପରିଣାମ ସ୍ୱରୂପ, ଏକ ପ୍ରତିବନ୍ଧକକୁ ଦୂର କରିବା ପାଇଁ ଏକ ସଙ୍ଗଠନ ମିଳିତ ଭାବେ କାର୍ଯ୍ୟ କରିବାର ପ୍ରକ୍ରିୟା ଗ୍ରାହକଙ୍କ ଆବଶ୍ୟକତା ପୂରଣ କରିବା ପାଇଁ ଏକ ନୂତନ ଅଭିନବ ପ୍ରକ୍ରିୟା ସୃଷ୍ଟି କରିପାରେ ।
କୌଣସି ସଂଗଠନ ନବସୃଜନଶୀଳ ହେବା ପୂର୍ବରୁ ନେତୃତ୍ୱ ଏକ ନବସୃଜନ ସଂସ୍କୃତି ସୃଷ୍ଟି କରିବା ସହିତ ଜ୍ଞାନ ଓ ସଂଗଠନୀୟ ଶିକ୍ଷଣକୁ ବିନିମୟ କରିବା ଆବଶ୍ୟକ ।
ଏଞ୍ଜେଲ (୨୦୦୬) କଣ୍ଟିନ୍ୟୁମ ଆଭିମୁଖ୍ୟକୁ ଏକ ପଦ୍ଧତି ଭାବରେ ବର୍ଣ୍ଣନା କରିଛନ୍ତି ଯାହା ସଂଗଠନଗୁଡ଼ିକୁ ଉଚ୍ଚ ସ୍ତରରେ କାର୍ଯ୍ୟଦକ୍ଷତା ହାସଲ କରିବାରେ ସାହାଯ୍ୟ କରେ ।
ନ୍ୟୁରୋବାୟୋଲୋଜିକାଲ ତଥ୍ୟ ଜ୍ଞାନର ଅନୁସନ୍ଧାନ ପାଇଁ ଏକ ଥିଓରିଟିକାଲ ଆଭିମୁଖ୍ୟ ପାଇଁ ଭୌତିକ ପ୍ରମାଣ ପ୍ରଦାନ କରେ । ତେଣୁ ଏହା ଅନୁସନ୍ଧାନ କ୍ଷେତ୍ରକୁ ସଙ୍କୁଚିତ କରେ ଏବଂ ଏହାକୁ ଅଧିକ ସଠିକ୍ କରିଥାଏ ।
ମସ୍ତିଷ୍କର ରୋଗ ଓ ଆଚରଣ ମଧ୍ୟରେ ଥିବା ସମ୍ପର୍କ ବୈଜ୍ଞାନିକମାନଙ୍କୁ ସେମାନଙ୍କ ଗବେଷଣାରେ ସହାୟକ ହୋଇଥାଏ ।
ଦୀର୍ଘ ଦିନରୁ ଏହା ଜଣା ପଡିଛି ଯେ ବିଭିନ୍ନ ପ୍ରକାରର ମସ୍ତିଷ୍କ କ୍ଷୟ, ଆଘାତ, କ୍ଷତ ଏବଂ ଟ୍ୟୁମର୍ ଆଚରଣ ଉପରେ ପ୍ରଭାବ ପକାଇଥାଏ ଏବଂ କେତେକ ମାନସିକ କାର୍ଯ୍ୟରେ ପରିବର୍ତ୍ତନ ଆଣିଥାଏ ।
ନୂତନ ପ୍ରଯୁକ୍ତିର ଉତ୍ଥାନ ଆମକୁ ମସ୍ତିଷ୍କର ଗଠନ ଓ ପ୍ରକ୍ରିୟାକୁ ଦେଖିବା ଓ ଅନୁସନ୍ଧାନ କରିବା ପାଇଁ ଅନୁମତି ଦେଇଥାଏ ଯାହା ପୂର୍ବରୁ କେବେ ଦେଖାଯାଇନଥିଲା ।
ଏହା ଆମକୁ ବହୁତ ସୂଚନା ଓ ଉପାଦାନ ଦେଇଥାଏ ସିମୁଲେସନ ମଡେଲ ତିଆରି କରିବା ପାଇଁ ଯାହା ଆମକୁ ଆମ ମସ୍ତିଷ୍କରେ ହେଉଥିବା ପ୍ରକ୍ରିୟା ବୁଝିବାରେ ସାହାଯ୍ୟ କରିଥାଏ ।
ଯଦିଓ ଏଆଇର ଏକ ଦୃଢ଼ ବୈଜ୍ଞାନିକ କଳ୍ପନାତ୍ମକ ଅର୍ଥ ରହିଛି, ଏଆଇ କମ୍ପ୍ୟୁଟର ବିଜ୍ଞାନର ଏକ ଗୁରୁତ୍ୱପୂର୍ଣ୍ଣ ଶାଖା, ଯାହା ଏକ ଯନ୍ତ୍ରରେ ଆଚରଣ, ଶିକ୍ଷା ଏବଂ ବୁଦ୍ଧିମାନ ଅନୁକୂଳନ ସହିତ ଜଡିତ ।
ଏଆଇରେ ଗବେଷଣା କରିବା ପାଇଁ ମେସିନ ତିଆରି କରିବା ଆବଶ୍ୟକ, ଯାହା ବୁଦ୍ଧିମାନ ବ୍ୟବହାର ଆବଶ୍ୟକ କରେ ।
ଏହାର ଉଦାହରଣ ହେଉଛି ନିୟନ୍ତ୍ରଣ, ଯୋଜନା ଏବଂ କାର୍ଯ୍ୟସୂଚୀ, ଗ୍ରାହକମାନଙ୍କର ରୋଗ ନିର୍ଣ୍ଣୟ ଏବଂ ପ୍ରଶ୍ନର ଉତ୍ତର ଦେବାର କ୍ଷମତା, ହାତ ଲେଖା ଚିହ୍ନଟ, ସ୍ୱର ଏବଂ ଚେହେରା ଚିହ୍ନଟ ।
ଏହିପରି ବିଷୟଗୁଡିକ ପୃଥକ ବିଷୟ ପାଲଟିଛି, ଯାହା ବାସ୍ତବ ଜୀବନର ସମସ୍ୟାର ସମାଧାନ ପ୍ରଦାନ ଉପରେ ଧ୍ୟାନ ଦେଇଥାଏ ।
ଏଆଇ ସିଷ୍ଟମ ବର୍ତ୍ତମାନ ଅର୍ଥନୀତି, ଚିକିତ୍ସା, ଇଞ୍ଜିନିୟରିଂ ଏବଂ ସାମରିକ କ୍ଷେତ୍ରରେ ବ୍ୟବହୃତ ହେଉଛି, ଯେହେତୁ ଏହା ଅନେକ ହୋମ କମ୍ପ୍ୟୁଟର ଏବଂ ଭିଡିଓ ଗେମ୍ ସଫ୍ଟୱେର୍ ଆପ୍ଲିକେସନରେ ନିର୍ମିତ ହୋଇଛି ।
କୌଣସି ଶ୍ରେଣୀ ଗୃହରେ ବିଦ୍ୟାଳୟ ପରିଦର୍ଶନ ଏକ ପ୍ରମୁଖ ଅଂଶ ହୋଇଥାଏ । ଅଧିକାଂଶ ସମୟରେ ଜଣେ ଶିକ୍ଷକ ନିଜ ଛାତ୍ରଛାତ୍ରୀଙ୍କୁ ଏପରି ସ୍ଥାନକୁ ନେଇ ଯିବାକୁ ପସନ୍ଦ କରନ୍ତି ଯେଉଁଠାକୁ ବସ୍ ଯାତ୍ରା କରିବା ସମ୍ଭବ ନୁହେଁ ।
ଟେକ୍ନୋଲୋଜି ମାଧ୍ୟମରେ ଏହି ସମସ୍ୟାର ସମାଧାନ ହେଉଛି ଭର୍ଚୁଆଲ୍ ଫିଲ୍ଡ ଟ୍ରିପ୍ । ଛାତ୍ରଛାତ୍ରୀମାନେ ନିଜ ଶ୍ରେଣୀରେ ବସି ସଂଗ୍ରହାଳୟର କଳାକୃତି, ଏକ ଆକ୍ୱାରିୟମ୍ ପରିଦର୍ଶନ କରିପାରିବେ କିମ୍ବା ସୁନ୍ଦର କଳାକୃତିକୁ ପ୍ରଶଂସା କରିପାରିବେ ।
ଏକ ଫିଲ୍ଡ ଟ୍ରିପ୍ କୁ ଭର୍ଚୁଆଲ ଭାବରେ ବାଣ୍ଟିବା ମଧ୍ୟ ଏକ ଯାତ୍ରା ଉପରେ ପ୍ରତିଫଳିତ କରିବା ଏବଂ ଭବିଷ୍ୟତ ଶ୍ରେଣୀ ସହିତ ଅଭିଜ୍ଞତା ବାଣ୍ଟିବାର ଏକ ଉତ୍ତମ ଉପାୟ ।
ଉଦାହରଣ ସ୍ୱରୂପ, ପ୍ରତିବର୍ଷ ଉତ୍ତର କାରୋଲିନାରେ ଥିବା ବେନେଟ୍ ସ୍କୁଲର ଛାତ୍ରମାନେ ରାଜ୍ୟ ରାଜଧାନୀକୁ ଯାତ୍ରା ବିଷୟରେ ଏକ ୱେବସାଇଟ୍ ଡିଜାଇନ୍ କରନ୍ତି, ପ୍ରତିବର୍ଷ ୱେବସାଇଟ୍ ପୁନଃନିର୍ମାଣ ହୁଏ, କିନ୍ତୁ ପୁରୁଣା ସଂସ୍କରଣଗୁଡିକ ଅନ୍ଲାଇନ୍ରେ ରଖାଯାଏ ଯାହା ସ୍କ୍ରାପବୁକ୍ ଭାବରେ କାର୍ଯ୍ୟ କରେ _
ଛାତ୍ରମାନଙ୍କର ଲେଖାଶୈଳୀରେ ଉନ୍ନତି ଆଣିବା ପାଇଁ ବ୍ଲଗ ମଧ୍ୟ ସାହାଯ୍ୟ କରିପାରେ ।
ଯେହେତୁ ଛାତ୍ରଛାତ୍ରୀମାନେ ଅଧିକାଂଶ ସମୟରେ ସବୁଠାରୁ ଅଧିକ ସମାଲୋଚକ ହୋଇଥାନ୍ତି, ତେଣୁ ସମାଲୋଚନାରୁ ବଞ୍ଚିବା ପାଇଁ ଲେଖାଲେଖିରେ ଉନ୍ନତି ଆଣିବା ପାଇଁ ବ୍ଲଗ ଲେଖକମାନେ ଚେଷ୍ଟା ଆରମ୍ଭ କରନ୍ତି ।
ଏହା ସହିତ ବ୍ଲଗିଂ "ଛାତ୍ରଛାତ୍ରୀମାନଙ୍କୁ ସେମାନଙ୍କ ଆଖପାଖର ଦୁନିଆ ବିଷୟରେ ଅଧିକ ସଚେତନ ହେବାକୁ ବାଧ୍ୟ କରିଥାଏ ।" ଦର୍ଶକଙ୍କ ଆଗ୍ରହକୁ ପୋଷଣ କରିବାର ଆବଶ୍ୟକତା ଛାତ୍ରମାନଙ୍କୁ ଚତୁର ଏବଂ ଆକର୍ଷଣୀୟ ହେବା ପାଇଁ ପ୍ରେରଣା ଦେଇଥାଏ (ଟୋଟୋ, ୨୦୦୪) ।
ବ୍ଲଗିଂ ଏକ ସାଧନ ଯାହା ସହଯୋଗକୁ ପ୍ରେରଣା ଦେଇଥାଏ, ଏବଂ ଛାତ୍ରଛାତ୍ରୀଙ୍କୁ ପାରମ୍ପରିକ ସ୍କୁଲ ଦିନଠାରୁ ବହୁ ଦୂରରେ ଶିକ୍ଷାଲାଭ କରିବାକୁ ଉତ୍ସାହିତ କରିଥାଏ ।
ବ୍ଲଗର ଉପଯୁକ୍ତ ବ୍ୟବହାର "ବିଦ୍ୟାର୍ଥୀମାନଙ୍କୁ ଅଧିକ ବିଶ୍ଳେଷଣାତ୍ମକ ଏବଂ ସମାଲୋଚନାତ୍ମକ ହେବା ପାଇଁ ସଶକ୍ତ କରିପାରିବ; ଇଣ୍ଟରନେଟ ସାମଗ୍ରୀ ପ୍ରତି ସକ୍ରିୟ ପ୍ରତିକ୍ରିୟା ଦେଇ, ଛାତ୍ରଛାତ୍ରୀମାନେ ଅନ୍ୟମାନଙ୍କ ଲେଖା ପରିପ୍ରେକ୍ଷୀରେ ସେମାନଙ୍କର ସ୍ଥିତିକୁ ପରିଭାଷିତ କରିପାରିବେ ଏବଂ ନିର୍ଦ୍ଦିଷ୍ଟ ପ୍ରସଙ୍ଗ ଉପରେ ସେମାନଙ୍କର ନିଜସ୍ୱ ଦୃଷ୍ଟିକୋଣକୁ ବର୍ଣ୍ଣନା କରିପାରିବେ (ଓରାବେକ, ୨୦୦୨) ।
ଓଟାୱା କାନାଡାର ଆକର୍ଷଣୀୟ, ଦ୍ୱିଭାଷୀ ରାଜଧାନୀ ଏବଂ ଏଠାରେ କାନାଡାର ଅତୀତ ଏବଂ ବର୍ତ୍ତମାନକୁ ପ୍ରଦର୍ଶିତ କରୁଥିବା ଅନେକ କଳା ଗ୍ୟାଲେରୀ ଏବଂ ସଂଗ୍ରହାଳୟ ରହିଛି ।
ଆହୁରି ଦକ୍ଷିଣରେ ରହିଛି ନୟାଗରା ଜଳପ୍ରପାତ ଏବଂ ଉତ୍ତରରେ ରହିଛି ମସ୍କୋକା ଏବଂ ତା'ଠାରୁ ମଧ୍ୟ ଅଧିକ ଅଞ୍ଚଳର ଅପ୍ରସାରିତ ପ୍ରାକୃତିକ ସୌନ୍ଦର୍ଯ୍ୟ ।
ଏହି ସମସ୍ତ ବିଷୟ ଓ ଅନ୍ୟାନ୍ୟ ବସ୍ତୁ ଅଣ୍ଟାରିଓକୁ ବାହାର ଲୋକଙ୍କ ଦ୍ୱାରା କାନାଡାର ଏକ ବିଶେଷ ସ୍ଥାନ ଭାବରେ ବିବେଚନା କରାଯାଏ ।
ଉତ୍ତର ଦିଗରେ ଥିବା ବଡ଼ ବଡ଼ ଅଞ୍ଚଳରେ ଜନସଂଖ୍ୟା ବହୁତ କମ୍ ଏବଂ କିଛି ଅଞ୍ଚଳ ପ୍ରାୟତଃ ଜନବସତି ବିହୀନ ।
ଜନସଂଖ୍ୟା ତୁଳନା ପାଇଁ ଯାହା ଅନେକଙ୍କୁ ଆଶ୍ଚର୍ଯ୍ୟ କରେ: କାନାଡାର ନାଗରିକଙ୍କ ଅପେକ୍ଷା ଆମେରିକାରେ ଅଧିକ ଆଫ୍ରିକୀୟ ଆମେରିକୀୟ ବାସ କରନ୍ତି ।
ପୂର୍ବ ଆଫ୍ରିକା ଦ୍ୱୀପପୁଞ୍ଜ ଆଫ୍ରିକାର ପୂର୍ବ ଉପକୂଳରୁ ଭାରତ ମହାସାଗରରେ ଅବସ୍ଥିତ ।
ମାଡାଗାସ୍କର ହେଉଛି ସବୁଠାରୁ ବଡ଼ ମହାଦେଶ, ଏବଂ ବନ୍ୟଜନ୍ତୁଙ୍କ କ୍ଷେତ୍ରରେ ଏହା ଏକ ସ୍ୱତନ୍ତ୍ର ମହାଦେଶ ।
ଅଧିକାଂଶ ଛୋଟ ଦ୍ୱୀପ ସ୍ୱାଧୀନ ରାଷ୍ଟ୍ର କିମ୍ବା ଫ୍ରାନ୍ସ ସହ ଜଡିତ ଏବଂ ବିଳାସପୂର୍ଣ୍ଣ ବେଳାଭୂମି ରିସର୍ଟ ଭାବରେ ଜଣାଶୁଣା ।
ଆରବୀୟମାନେ ମଧ୍ୟ ଏହି ଦେଶକୁ ଇସଲାମକୁ ଆଣିଥିଲେ, ଏବଂ ଏହା କୋମୋରୋସ ଏବଂ ମାୟୋଟରେ ଏକ ବଡ଼ ଉପାୟରେ ଗ୍ରହଣ କରିଥିଲା ।
ପଞ୍ଚଦଶ ଶତାବ୍ଦୀରେ ପର୍ତ୍ତୁଗୀଜ ଅନ୍ୱେଷଣକାରୀ ଭାସ୍କୋ ଡା ଗାମା ୟୁରୋପରୁ ଭାରତକୁ କେପ ମାର୍ଗ ଖୋଜି ବାହାର କରିବା ପରେ ୟୁରୋପୀୟ ପ୍ରଭାବ ଓ ଉପନିବେଶବାଦ ଆରମ୍ଭ ହୋଇଥିଲା ।
ଏହି ଅଞ୍ଚଳର ଉତ୍ତର ଭାଗରେ ସାହେଲ ସାଗର, ଦକ୍ଷିଣ ଓ ପଶ୍ଚିମ ଭାଗରେ ଆଟଲାଣ୍ଟିକ ମହାସାଗର ରହିଛି ।
ମହିଳା: ଏହା ସୁପାରିଶ କରାଯାଏ ଯେ କୌଣସି ମହିଳା ଯାତ୍ରୀ କୁହନ୍ତୁ ଯେ ସେମାନେ ବିବାହିତ, ସେମାନଙ୍କର ପ୍ରକୃତ ବୈବାହିକ ସ୍ଥିତି ଯାହା ହେଉନା କାହିଁକି ।
ଏହା ମଧ୍ୟ ସାହାଯ୍ୟକାରୀ ହୋଇଥାଏ ଯଦି ଆପଣ ଏକ ମୁଦି ପିନ୍ଧନ୍ତି (କିନ୍ତୁ ଏହା ଅଧିକ ଦାମୀ ଦେଖାଯାଉନାହିଁ ।
ମହିଳାମାନେ ଏହା ବୁଝିବା ଦରକାର ଯେ ସାଂସ୍କୃତିକ ଭିନ୍ନତା ଯୋଗୁଁ ସେମାନେ ନିର୍ଯାତନା ବୋଲି ଭାବିବେ ଏବଂ ଏହା ଅସ୍ୱାଭାବିକ ନୁହେଁ ଯେ ସେମାନଙ୍କ ପଛରେ କେହି ଗୋଡ଼ାଇବେ, ବାହୁ ଧରି ଧରିବେ ଇତ୍ୟାଦି ।
ପୁରୁଷମାନଙ୍କୁ ପ୍ରତ୍ୟାଖ୍ୟାନ କରିବା ସମୟରେ ଦୃଢ଼ ରୁହନ୍ତୁ, ଏବଂ ନିଜ କଥାରେ ଅଟଳ ରହିବାକୁ ଭୟ କରନ୍ତୁ ନାହିଁ (ସାଂସ୍କୃତିକ ପାର୍ଥକ୍ୟ କିମ୍ବା ନକରାତ୍ମକତା, ଏହା ଏହାକୁ ଠିକ୍ କରେ ନାହିଁ!
ଆଧୁନିକ କାଜାବ୍ଲଙ୍କା ସହର ଖ୍ରୀଷ୍ଟପୂର୍ବ ୧୦ମ ଶତାବ୍ଦୀରେ ବର୍ବର ମତ୍ସ୍ୟଜୀବୀମାନେ ପ୍ରତିଷ୍ଠା କରିଥିଲେ । ଏହା ଫିନିକୀୟ, ରୋମାନ୍ ଓ ମେରେନିଡ୍ ମାନଙ୍କ ଦ୍ୱାରା ଆନ୍ଫା ନାମକ ଏକ ରଣନୀତିକ ବନ୍ଦର ଭାବରେ ବ୍ୟବହୃତ ହୋଇଥିଲା ।
ପର୍ତ୍ତୁଗୀଜମାନେ ଏହାକୁ ଧ୍ୱଂସ କରି କାସା ବ୍ରାଙ୍କା ନାମରେ ପୁନଃନିର୍ମାଣ କରିଥିଲେ, ମାତ୍ର ୧୭୫୫ ମସିହାରେ ଏକ ଭୂମିକମ୍ପ ପରେ ଏହାକୁ ପରିତ୍ୟାଗ କରିଥିଲେ ।
ମରୋକ୍କୋ ସୁଲତାନ ଏହି ସହରକୁ ଦାରୁ ଇଲ-ବାଦ୍ୟା ନାମରେ ପୁନଃନିର୍ମାଣ କରିଥିଲେ ଏବଂ ସ୍ପେନିଶ ବ୍ୟବସାୟୀମାନେ ଏଠାରେ ବାଣିଜ୍ୟିକ ବେସ ସ୍ଥାପନ କରି ଏହାକୁ କାଜାବ୍ଲଙ୍କା ନାମ ଦେଇଥିଲେ ।
କାଜାବ୍ଲଙ୍କା ହେଉଛି ମରୋକ୍କୋର ସବୁଠାରୁ କମ୍ ଆକର୍ଷଣୀୟ ସ୍ଥାନ ମଧ୍ୟରୁ ଗୋଟିଏ ।
ପୁରୁଣା ମଦିନା ଚାରିପଟେ ପାରମ୍ପରିକ ମରୋକ୍କୋ ସାମଗ୍ରୀ ବିକ୍ରୟ କରୁଥିବା ସ୍ଥାନଗୁଡିକ ସହଜରେ ମିଳିଥାଏ, ଯେପରିକି ଟାଗିନ, ମାଟିପାତ୍ର, ଚମଡା ସାମଗ୍ରୀ, ହୁକା ଏବଂ ଗୀଗାଓର ଏକ ସମ୍ପୂର୍ଣ୍ଣ ସ୍ପେକ୍ଟ୍ରମ, କିନ୍ତୁ ଏହା ପର୍ଯ୍ୟଟକମାନଙ୍କ ପାଇଁ ।
ଗୋମା ହେଉଛି ରୱାଣ୍ଡା ନିକଟରେ ଥିବା କଙ୍ଗୋ ଗଣତାନ୍ତ୍ରିକ ଗଣରାଜ୍ୟର ଏକ ପର୍ଯ୍ୟଟନ ସହର ।
୨୦୦୨ରେ ଗୋମାକୁ ନିରାଗୋଙ୍ଗୋ ଆଗ୍ନେୟଗିରିର ଲାବା ଧ୍ୱଂସ କରିଦେଲା । ଏହା ସହରର ଅଧିକାଂଶ ରାସ୍ତା, ବିଶେଷକରି ସହର କେନ୍ଦ୍ରକୁ ପୋତିଦେଲା ।
ଗୋମା ଯଥେଷ୍ଟ ସୁରକ୍ଷିତ ହୋଇଥିବା ବେଳେ, ଗୋମା ବାହାରେ କୌଣସି ଗସ୍ତରେ ଉତ୍ତର କିଭୁର ଯୁଦ୍ଧର ସ୍ଥିତି ବୁଝିବା ପାଇଁ ଅନୁସନ୍ଧାନ କରାଯିବା ଉଚିତ ।
ଏହି ସହର ଆଫ୍ରିକାର ସବୁଠାରୁ ଶସ୍ତା ମାଉଣ୍ଟେନ୍ ଗୋରିଲା ଟ୍ରାକିଂ ସହିତ ନିରାଗଙ୍ଗୋ ଆଗ୍ନେୟଗିରିକୁ ଚଢ଼ିବା ପାଇଁ ମଧ୍ୟ ଆଧାର ଅଟେ ।
ଗୋମା ଆଖପାଖରେ ବୁଲିବା ପାଇଁ ଆପଣ ବୋଡା-ବୋଡା (ମୋଟରସାଇକେଲ ଟ୍ୟାକ୍ସି) ବ୍ୟବହାର କରିପାରିବେ । ସାଧାରଣ (ସ୍ଥାନୀୟ) ମୂଲ୍ୟ ହେଉଛି ସ୍ୱଳ୍ପ ଯାତ୍ରା ପାଇଁ ~ 500 କଙ୍ଗୋ ଫ୍ରାଙ୍କ୍ ।
ଏହାର ଆନୁପାତିକ ଅପରିହାର୍ଯ୍ୟତା ସହିତ ମିଶ୍ରିତ ହୋଇ "ଟିମ୍ବୁକଟୁ" କୁ ଏକ ଅଜବ, ଦୂରବର୍ତ୍ତୀ ଦେଶଗୁଡିକର ଏକ ରୂପକ ଭାବରେ ବ୍ୟବହାର କରାଯାଉଛି ।
ଆଜି ତିମ୍ବକଟୁ ଏକ ଦରିଦ୍ର ସହର, ଯଦିଓ ଏହାର ସୁନାମ ଏହାକୁ ଏକ ପର୍ଯ୍ୟଟନ ସ୍ଥଳୀରେ ପରିଣତ କରିଛି, ଏବଂ ଏଠାରେ ଏକ ବିମାନ ବନ୍ଦର ଅଛି ।
ମରୁଭୂମିର ବାଲିର ବିପଦ କାରଣରୁ ୧୯୯୦ରେ ଏହା ବିପଦରେ ଥିବା ବିଶ୍ୱ ଐତିହ୍ୟ ସ୍ଥଳ ତାଲିକାରେ ସାମିଲ କରାଯାଇଥିଲା ।
ଏହା ହେନରୀ ଲୁଇସ ଗେଟ୍ସଙ୍କ ପି.ବି.ଏସ୍. ସ୍ପେଶାଲ ୱଣ୍ଡର୍ସ ଅଫ୍ ଦି ଆଫ୍ରିକାନ୍ ୱାର୍ଲ୍ଡ ସମୟରେ ଏକ ପ୍ରମୁଖ ଷ୍ଟପ୍ ଥିଲା ।
ଏହି ସହର ଦେଶର ଅନ୍ୟ ସହରମାନଙ୍କଠାରୁ ସମ୍ପୂର୍ଣ୍ଣ ଭିନ୍ନ, କାରଣ ଏଠାରେ ଆଫ୍ରିକୀୟ ଅପେକ୍ଷା ଆରବୀୟ ଲୋକମାନଙ୍କର ଅଧିକ ଆକର୍ଷଣ ରହିଛି ।
ଦକ୍ଷିଣ ଆଫ୍ରିକାର ଉତ୍ତର-ପୂର୍ବରେ କ୍ରୁଗର ଜାତୀୟ ଉଦ୍ୟାନ ରହିଛି । ଏହା ପୂର୍ବରେ ମୋଜାମ୍ବିକ, ଉତ୍ତରରେ ଜିମ୍ବାୱେ ଏବଂ ଦକ୍ଷିଣରେ କଙ୍କଡ଼ା ନଦୀ ସୀମାରେ ଅବସ୍ଥିତ ।
ଏହି ପାର୍କର କ୍ଷେତ୍ରଫଳ ୧୯,୫୦୦ ବର୍ଗ କିଲୋମିଟର । ଏହା ୧୪ଟି ଭିନ୍ନ ଭିନ୍ନ ଇକୋ ଜୋନରେ ବିଭକ୍ତ ।
ଏହା ଦକ୍ଷିଣ ଆଫ୍ରିକାର ମୁଖ୍ୟ ଆକର୍ଷଣ ମଧ୍ୟରୁ ଗୋଟିଏ ଏବଂ ଏହା ଦକ୍ଷିଣ ଆଫ୍ରିକା ଜାତୀୟ ଉଦ୍ୟାନ (SANParks) ର ମୁଖ୍ୟ ଆକର୍ଷଣ ଭାବରେ ବିବେଚନା କରାଯାଏ ।
ଦକ୍ଷିଣ ଆଫ୍ରିକାର ସମସ୍ତ ଜାତୀୟ ଉଦ୍ୟାନ ପରି ଏହି ଉଦ୍ୟାନ ପାଇଁ ମଧ୍ୟ ପ୍ରତିଦିନ ସଂରକ୍ଷଣ ଓ ପ୍ରବେଶ ଶୁଳ୍କ ଦେବାକୁ ପଡିଥାଏ ।
ଏହା ମଧ୍ୟ ଲାଭଦାୟକ ହୋଇପାରେ ଯେ ଜଣେ ୱାଇଲ୍ଡ କାର୍ଡ କିଣିବ, ଯାହା ଦକ୍ଷିଣ ଆଫ୍ରିକାର କିଛି ପାର୍କ କିମ୍ବା ସମସ୍ତ ଦକ୍ଷିଣ ଆଫ୍ରିକୀୟ ଜାତୀୟ ପାର୍କରେ ପ୍ରବେଶ କରିବାକୁ ଅନୁମତି ଦେଇଥାଏ ।
ହଂକଂ ଦ୍ୱୀପ ହଂକଂ ଅଞ୍ଚଳକୁ ଏହାର ନାମ ଦେଇଥାଏ ଏବଂ ଏହା ହେଉଛି ସେହି ସ୍ଥାନ ଯାହା ଅନେକ ପର୍ଯ୍ୟଟକ ମୁଖ୍ୟ ଫୋକସ୍ ଭାବରେ ବିବେଚନା କରନ୍ତି ।
ହଂକଂର ଆକାଶରେ ଥିବା ଅନେକ କୋଠାବାଡ଼ିକୁ ଏକ ଚମକୁଥିବା ବାର ଚାର୍ଟ ସହ ତୁଳନା କରାଯାଇଥାଏ ଯାହା ଭିକ୍ଟୋରିଆ ହାର୍ବରର ଜଳ ଦ୍ୱାରା ସ୍ପଷ୍ଟ ହୋଇଥାଏ ।
ହଂକଂର ସର୍ବୋତ୍ତମ ଦୃଶ୍ୟ ପାଇବା ପାଇଁ, ଦ୍ୱୀପ ଛାଡି କୋଉଲୂନ ସମୁଦ୍ରକୂଳକୁ ଯାଆନ୍ତୁ ।
ହଂକଂ ଦ୍ୱୀପର ଅଧିକାଂଶ ସହରାଞ୍ଚଳ ବିକାଶ ଉତ୍ତର ତଟବର୍ତ୍ତୀ ପୁନଃନିର୍ମାଣ ଜମିରେ ଘନ ଘନ ହୋଇ ରହିଛି ।
ବ୍ରିଟିଶ ଉପନିବେଶବାଦୀମାନେ ଏହି ସ୍ଥାନକୁ ନିଜର ବୋଲି ଗ୍ରହଣ କରିଥିଲେ ଏବଂ ଯଦି ଆପଣ ଏହି ଅଞ୍ଚଳର ଉପନିବେଶବାଦ ଅତୀତର ପ୍ରମାଣ ଖୋଜୁଛନ୍ତି, ତେବେ ଏହା ଆରମ୍ଭ କରିବା ପାଇଁ ଏକ ଭଲ ସ୍ଥାନ ।
ସୁନ୍ଦରବନ ହେଉଛି ବିଶ୍ୱର ସର୍ବବୃହତ ଉପକୂଳ ମଙ୍ଗରୋଭ ବେଲ୍ଟ, ଯାହା ବାଂଲାଦେଶ ଏବଂ ଭାରତୀୟ ଭିତର ଭୂମିରେ 80 କିଲୋମିଟର (50 ମାଇଲ) ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ବ୍ୟାପିଛି ।
ସୁନ୍ଦରବନକୁ ୟୁନେସ୍କୋ ବିଶ୍ୱ ଐତିହ୍ୟ ସ୍ଥଳ ଭାବେ ଘୋଷଣା କରିଛି । ଭାରତର ଭୂଖଣ୍ଡରେ ଥିବା ଏହି ଜଙ୍ଗଲର ଅଂଶକୁ ସୁନ୍ଦରବନ ଜାତୀୟ ଉଦ୍ୟାନ କୁହାଯାଏ ।
ଏହି ଜଙ୍ଗଲ କେବଳ ମାଙ୍ଗ୍ରୋଭ୍ ଖାଲ ନୁହେଁ, ଏହା ମଧ୍ୟ ଗଙ୍ଗା ତଟସ୍ଥ ବୃହତ୍ ଜଙ୍ଗଲର ଶେଷ ଅବଶିଷ୍ଟ ଅଂଶ ।
ସୁନ୍ଦରବନ ୩,୮୫୦ ବର୍ଗ କିଲୋମିଟର କ୍ଷେତ୍ରକୁ ଆଚ୍ଛାଦିତ କରିଛି । ଏହାର ଏକ ତୃତୀୟାଂଶ ଜଳ/ମୃଣ୍ମୟ ଅଞ୍ଚଳରେ ରହିଛି ।
୧୯୬୬ ମସିହାରୁ ସୁନ୍ଦରବନ ବନ୍ୟପ୍ରାଣୀ ଅଭୟାରଣ୍ୟ ଭାବେ ପରିଚିତ ହୋଇଥିବାରୁ ଏହି ଅଞ୍ଚଳରେ ଏବେ ୪୦୦ଟି ବଙ୍ଗୀୟ ବାଘ ଓ ପ୍ରାୟ ୩୦,୦୦୦ଟି ଦାଗୀ ହରିଣ ଅଛନ୍ତି ବୋଲି ଅନୁମାନ କରାଯାଉଛି ।
ବସ୍ ଗୁଡିକ ଆନ୍ତଃ ଜିଲ୍ଲା ବସ୍ ଷ୍ଟେସନ (ନଦୀ ପାର) ରୁ ଦିନସାରା ଯାତ୍ରା କରନ୍ତି, ଯଦିଓ ଅଧିକାଂଶ, ବିଶେଷକରି ପୂର୍ବ ଏବଂ ଜାକାର / ବୁମଥାଙ୍ଗ ଆଡକୁ ଯାଉଥିବା ବସ୍ 06:30 ରୁ 07:30 ମଧ୍ୟରେ ଯାତ୍ରା କରନ୍ତି ।
ଆନ୍ତଃ ଜିଲ୍ଲା ବସ୍ ଗୁଡିକରେ ଅଧିକାଂଶ ସମୟରେ ଭିଡ଼ ରହୁଥିବାରୁ କିଛି ଦିନ ପୂର୍ବରୁ ଟିକେଟ୍ କିଣିବା ଭଲ ହେବ ।
ଅଧିକାଂଶ ଜିଲ୍ଲାକୁ ଛୋଟ ଜାପାନୀ କୋଷ୍ଟର ବସ୍ ଦ୍ୱାରା ସେବା ଯୋଗାଇ ଦିଆଯାଏ, ଯାହା ଆରାମଦାୟକ ଏବଂ ଦୃଢ଼ ଅଟେ ।
ପାରୋ (ନଂ ୧୫୦) ଏବଂ ପୁନାଖା (ନଂ ୨୦୦) ପରି ନିକଟସ୍ଥ ସ୍ଥାନକୁ ଯିବା ପାଇଁ ସହଭାଗୀ ଟ୍ୟାକ୍ସିଗୁଡିକ ଏକ ଦ୍ରୁତ ଏବଂ ଆରାମଦାୟକ ମାଧ୍ୟମ ।
ଓୟାପୋକ ନଦୀ ପୋଲ ଏକ କେବଲ-ଷ୍ଟେଡ ପୋଲ । ଏହା ଓୟାପୋକ ନଦୀ ଉପରେ ରହିଛି । ଏହା ବ୍ରାଜିଲର ଓୟାପୋକ ସହରକୁ ଫରାସୀ ଗୁଆନାର ସେଣ୍ଟ-ଜର୍ଜ ଡି ଲ'ଓୟାପୋକ ସହରକୁ ଯୋଡିଥାଏ ।
ଦୁଇଟି ଟାୱାରର ଉଚ୍ଚତା ୮୩ ମିଟର, ଏହାର ଲମ୍ବ ୩୭୮ ମିଟର ଏବଂ ଏହାର ଦୁଇ ଲେନ୍ର ପ୍ରସ୍ଥ ୩.୫୦ ମିଟର।
ଏହି ସେତୁ ତଳେ ୧୫ ମିଟରର ଭର୍ଟିକାଲ କ୍ଲିୟରାନ୍ସ ରହିଛି । ଏହାର ନିର୍ମାଣ ୨୦୧୧ ଅଗଷ୍ଟରେ ଶେଷ ହୋଇଥିଲା । ୨୦୧୭ ମାର୍ଚ୍ଚ ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ଏହା ଟ୍ରାଫିକ ପାଇଁ ଖୋଲା ନଥିଲା ।
ଏହି ସେତୁ ସେପ୍ଟେମ୍ବର ୨୦୧୭ରେ ସମ୍ପୂର୍ଣ୍ଣ ଭାବେ କାର୍ଯ୍ୟକ୍ଷମ ହେବ, ଯେତେବେଳେ ବ୍ରାଜିଲୀୟ କଷ୍ଟମ ଚେକପଏଣ୍ଟ ସମାପ୍ତ ହେବ ବୋଲି ଆଶା କରାଯାଉଛି ।
ଗୁଆରାନୀମାନେ ବର୍ତ୍ତମାନର ପୂର୍ବ ପାରାଗୁଏରେ ବସବାସ କରୁଥିବା ସବୁଠାରୁ ଗୁରୁତ୍ୱପୂର୍ଣ୍ଣ ଦେଶୀୟ ଗୋଷ୍ଠୀ ଥିଲେ, ଯେଉଁମାନେ ଅର୍ଦ୍ଧ-ନୋମାଡିକ ଶିକାରୀ ଭାବରେ ରହୁଥିଲେ ଏବଂ ଜୀବିକା ନିର୍ବାହ ପାଇଁ କୃଷି ମଧ୍ୟ କରୁଥିଲେ ।
ଚାକୋ ଅଞ୍ଚଳରେ ଅନ୍ୟ ଦେଶୀ ଜନଜାତି ଗୋଷ୍ଠୀ ଯେପରି ଗ୍ୱାଇକୁରୁ ଏବଂ ପାୟାଗୁଆ ରହୁଥିଲେ, ଯେଉଁମାନେ ଶିକାର, ସଂଗ୍ରହ ଏବଂ ମାଛ ଧରିବା ଦ୍ୱାରା ବଞ୍ଚି ରହିଥିଲେ ।
ଷୋଡ଼ଶ ଶତାବ୍ଦୀରେ ସ୍ପେନିଶ ବିଜଯୀମାନଙ୍କର ଦେଶୀ ସମୁଦାୟଙ୍କ ସହିତ ଭେଟ ହେବା ଫଳରେ ପରାଗୁଏ, ଯାହାକୁ ପୂର୍ବରୁ "ଭାରତର ବିଶାଳ ପ୍ରଦେଶ" କୁହାଯାଉଥିଲା, ଏହାର ଜନ୍ମ ହୋଇଥିଲା ।
ସ୍ପେନର ଉପନିବେଶବାଦର ଆରମ୍ଭ ତିନି ଶତାବ୍ଦୀ ଧରି ଚାଲିଥିଲା ।
୧୫୩୭ରେ ଆସନସିଅନ ପ୍ରତିଷ୍ଠା ହେବା ପରଠାରୁ, ପାରାଗୁଏ ଏହାର ସ୍ୱଦେଶୀ ଚରିତ୍ର ଏବଂ ପରିଚୟକୁ ବଜାୟ ରଖିବାରେ ସଫଳ ହୋଇଛି ।
ଆର୍ଜେଣ୍ଟିନା ବିଶ୍ୱର ସର୍ବଶ୍ରେଷ୍ଠ ପୋଲୋ ଦଳ ଓ ଖେଳାଳିଙ୍କ ମଧ୍ୟରୁ ଅନ୍ୟତମ ବୋଲି ଜଣାଶୁଣା ।
ବର୍ଷର ସବୁଠାରୁ ବଡ଼ ଟୁର୍ଣ୍ଣାମେଣ୍ଟ ଡିସେମ୍ବର ମାସରେ ଲାସ କାନାଇଟାସର ପୋଲୋ ପଡ଼ିଆରେ ଅନୁଷ୍ଠିତ ହୋଇଥାଏ ।
ବର୍ଷର ଅନ୍ୟ ସମୟରେ ଛୋଟ ଛୋଟ ଟୁର୍ଣ୍ଣାମେଣ୍ଟ ଓ ମ୍ୟାଚ୍ ମଧ୍ୟ ଏଠାରେ ଦେଖିବାକୁ ମିଳେ ।
ଟୁର୍ଣ୍ଣାମେଣ୍ଟ ସମ୍ବନ୍ଧୀୟ ଖବର ଏବଂ ପୋଲୋ ମ୍ୟାଚ ପାଇଁ ଟିକେଟ କେଉଁଠାରୁ କିଣିବେ, ତାହା ପାଇଁ ଆସୋସିଏସନ ଆର୍ଜେଣ୍ଟିନା ଦେ ପୋଲୋ କୁ ଯାଆନ୍ତୁ ।
ଫକ୍ଲାଣ୍ଡର ସରକାରୀ ମୁଦ୍ରା ହେଉଛି ଫକ୍ଲାଣ୍ଡ ପାଉଣ୍ଡ (ଏଫକେପି) ଯାହାର ମୂଲ୍ୟ ବ୍ରିଟିଶ ପାଉଣ୍ଡ (ଜିବିପି) ସହିତ ସମାନ ।
ଏହି ଦ୍ୱୀପପୁଞ୍ଜରେ ଥିବା ଏକମାତ୍ର ବ୍ୟାଙ୍କରେ ଟଙ୍କା ବିନିମୟ କରାଯାଇପାରିବ । ଏହି ବ୍ୟାଙ୍କ ଏଫଆଇସି ୱେଷ୍ଟ ଷ୍ଟୋର ସମ୍ମୁଖରେ ଷ୍ଟାନଲିରେ ଅବସ୍ଥିତ ।
ବ୍ରିଟିଶ ପାଉଣ୍ଡକୁ ସାଧାରଣତଃ ଦ୍ୱୀପପୁଞ୍ଜର ଯେକୌଣସି ସ୍ଥାନରେ ଗ୍ରହଣ କରାଯାଏ ଏବଂ ଷ୍ଟେନଲିରେ କ୍ରେଡିଟ୍ କାର୍ଡ ଏବଂ ଯୁକ୍ତରାଷ୍ଟ୍ର ଆମେରିକୀୟ ଡଲାର ମଧ୍ୟ ଗ୍ରହଣ କରାଯାଏ ।
ଦୂରବର୍ତ୍ତୀ ଦ୍ୱୀପଗୁଡ଼ିକରେ କ୍ରେଡିଟ୍ କାର୍ଡ ଗ୍ରହଣ କରାଯିବ ନାହିଁ, ଯଦିଓ ବ୍ରିଟିଶ୍ ଏବଂ ଯୁକ୍ତରାଷ୍ଟ୍ର ଆମେରିକୀୟ ମୁଦ୍ରା ଗ୍ରହଣ କରାଯାଇପାରିବ; କେଉଁ ପ୍ରକାରର ଦେୟ ଗ୍ରହଣୀୟ ତାହା ନିର୍ଦ୍ଧାରଣ କରିବା ପାଇଁ ମାଲିକମାନଙ୍କ ସହିତ ଆଗୁଆ ଯାଞ୍ଚ କରନ୍ତୁ ।
ଫକଲାଣ୍ଡ୍ ଦ୍ୱୀପପୁଞ୍ଜ ବାହାରେ ମୁଦ୍ରା ବିନିମୟ କରିବା ପ୍ରାୟ ଅସମ୍ଭବ, ତେଣୁ ଦ୍ୱୀପପୁଞ୍ଜ ଛାଡ଼ିବା ପୂର୍ବରୁ ମୁଦ୍ରା ବିନିମୟ କରନ୍ତୁ ।
ଯେହେତୁ ମଣ୍ଟେଭିଦେଓ ଭୂମଧ୍ୟ ରେଖାଠାରୁ ଦକ୍ଷିଣରେ ଅବସ୍ଥିତ, ତେଣୁ ଉତ୍ତର ଗୋଲାର୍ଦ୍ଧରେ ଶୀତ ହେଲେ ସେଠାରେ ଗ୍ରୀଷ୍ମକାଳ ହୁଏ ଏବଂ ଉତ୍ତର ଗୋଲାର୍ଦ୍ଧରେ ଶୀତ ହେଲେ ଗ୍ରୀଷ୍ମକାଳ ହୁଏ ।
ମଣ୍ଟେଭିଦେଓ ଉପ-ଉଷମୀୟ ଅଞ୍ଚଳରେ ଅବସ୍ଥିତ; ଗ୍ରୀଷ୍ମ ଋତୁରେ, ତାପମାତ୍ରା +୩୦°C ଉପରେ ରହିବା ସାଧାରଣ ।
ଶୀତଦିନେ ଥଣ୍ଡା ଲାଗିବା ବିରଳ: ତାପମାତ୍ରା ପ୍ରାୟତଃ ଶୂନ୍ୟରୁ କମ୍ ହୁଏ ନାହିଁ, କିନ୍ତୁ ପବନ ଓ ଆର୍ଦ୍ରତା ମିଶି ଥର୍ମୋମିଟରରୁ ଅଧିକ ଥଣ୍ଡା ଅନୁଭୂତ କରାଏ ।
ଏଠାରେ ବିଶେଷ ଭାବେ "ବର୍ଷା" ଓ "ଶୁଖିଲା" ଋତୁ ନଥାଏ: ବର୍ଷାର ପରିମାଣ ବର୍ଷସାରା ପ୍ରାୟ ସମାନ ରହିଥାଏ ।
ଏହି ଉଦ୍ୟାନରେ ଥିବା ଅନେକ ଜୀବ ମଣିଷଙ୍କୁ ଦେଖି ଅଭ୍ୟସ୍ତ ହୋଇଗଲେ ମଧ୍ୟ ବନ୍ୟଜନ୍ତୁମାନେ ବନ୍ୟପ୍ରାଣୀ ଅଟନ୍ତି ଏବଂ ସେମାନଙ୍କୁ ଖାଇବାକୁ ଦେବା କିମ୍ବା ସେମାନଙ୍କୁ ହଇରାଣ କରିବା ଅନୁଚିତ ।
ପାର୍କ କର୍ତ୍ତୃପକ୍ଷଙ୍କ କହିବା ଅନୁସାରେ, ଭାଲୁ ଓ ଭାଲୁଠାରୁ ଅତି କମରେ ୧୦୦ ଗଜ ଦୂରରେ ରୁହନ୍ତୁ ଏବଂ ଅନ୍ୟ ବନ୍ୟଜନ୍ତୁଙ୍କଠାରୁ ୨୫ ଗଜ ଦୂରରେ ରୁହନ୍ତୁ ।
ମୃଗ, ହରିଣ, ମୃଗ, ଭାଲୁ, ଏବଂ ପ୍ରାୟ ସମସ୍ତ ବଡ଼ ପ୍ରାଣୀ ଆକ୍ରମଣ କରିପାରନ୍ତି ।
ଏହି ପଶୁମାନେ ବଡ଼, ବନ୍ୟ ଏବଂ ବିପଜ୍ଜନକ ହୋଇଥାନ୍ତି, ତେଣୁ ସେମାନଙ୍କୁ ସ୍ଥାନ ଦିଅନ୍ତୁ ।
ଏହା ସହିତ, ମନେରଖନ୍ତୁ ଯେ, ଦୁର୍ଗନ୍ଧରେ ଘୁଷୁରି ଓ ଅନ୍ୟ ବନ୍ୟଜନ୍ତୁମାନେ ଆକର୍ଷିତ ହୁଅନ୍ତି । ତେଣୁ ଦୁର୍ଗନ୍ଧଯୁକ୍ତ ଖାଦ୍ୟ ଆଣିବା କିମ୍ବା ରାନ୍ଧିବା ଠାରୁ ଦୂରେଇ ରୁହନ୍ତୁ ଏବଂ ଶିବିରକୁ ସଫା ରଖନ୍ତୁ ।
ଅପିଆ ହେଉଛି ସାମୋଆର ରାଜଧାନୀ । ଏହି ସହର ଉପୋଲୁ ଦ୍ୱୀପରେ ଅବସ୍ଥିତ ଏବଂ ଏହାର ଜନସଂଖ୍ୟା ମାତ୍ର ୪୦,୦୦୦ ।
୧୮୫୦ ଦଶକରେ ଆପିଆର ସ୍ଥାପନା ହୋଇଥିଲା ଏବଂ ୧୯୫୯ ମସିହାରୁ ଏହା ସାମୋଆର ରାଜଧାନୀ ହୋଇଆସୁଛି ।
ଏହି ବନ୍ଦର ୧୮୮୯ରେ ଏକ ଦୁର୍ଦ୍ଦଶାପୂର୍ଣ୍ଣ ନୌବାହିନୀ ସଂଘର୍ଷର ସ୍ଥାନ ଥିଲା ଯେତେବେଳେ ଜର୍ମାନୀ, ଆମେରିକା ଏବଂ ବ୍ରିଟେନର ସାତଟି ଜାହାଜ ବନ୍ଦର ଛାଡିବାକୁ ମନା କରିଦେଲେ ।
ଗୋଟିଏ ବ୍ରିଟିଶ କ୍ରୁଜରକୁ ଛାଡିଦେଲେ ସମସ୍ତ ଜାହାଜ ବୁଡ଼ିଗଲା । ପ୍ରାୟ ୨୦୦ ଆମେରିକୀୟ ଓ ଜର୍ମାନୀ ପ୍ରାଣ ହରାଇଲେ ।
ମାଓ ଆନ୍ଦୋଳନ ଦ୍ୱାରା ସଂଗଠିତ ସ୍ୱାଧୀନତା ସଂଗ୍ରାମ ସମୟରେ, ସହରରେ ଏକ ଶାନ୍ତିପୂର୍ଣ୍ଣ ସମାବେଶରେ ସର୍ବୋଚ୍ଚ ମୁଖ୍ୟ ତୁପୁଆ ତାମାସେ ଲେଲୋଫି ତୃତୀୟଙ୍କୁ ହତ୍ୟା କରାଯାଇଥିଲା ।
ଅକଲାଣ୍ଡର ଦୁଇଟି ବନ୍ଦର ଥିବାରୁ ଏଠାରେ ଅନେକ ବେଳାଭୂମି ରହିଛି ।
ଉତ୍ତର ଉପକୂଳ ବେଳାଭୂମି (ଉତ୍ତର ହାର୍ବର ଜିଲ୍ଲାରେ) ପ୍ରଶାନ୍ତ ମହାସାଗରରେ ରହିଛି ଏବଂ ଉତ୍ତରରେ ଲଙ୍ଗ ବଏ ଠାରୁ ଦକ୍ଷିଣରେ ଡେଭନପୋର୍ଟ ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ବ୍ୟାପିଛି ।
ପ୍ରାୟତଃ ସବୁ ସମୁଦ୍ର ତଟ ବାଲିମୟ ହୋଇଥାଏ ଓ ଏଥିରେ ବୁଲିବା ନିରାପଦ ହୋଇଥାଏ ।
ତାମକି ଡ୍ରାଇଭ୍ ବେଳାଭୂମି ୱାଇଟେମାଟା ବନ୍ଦରରେ ରହିଛି । ଏହା ମିସନ ବେ ଏବଂ ସେଣ୍ଟ ହେଲିୟର୍ସ ଉପକଣ୍ଠରେ ଅବସ୍ଥିତ ।
ଏହି ସମୁଦ୍ର ତଟଗୁଡ଼ିକରେ ବେଳେବେଳେ ପରିବାର ଲୋକ ଭ୍ରମଣ କରିଥାନ୍ତି ।
ଏଠାରେ ସବୁଠାରୁ ଅଧିକ ବିୟର 'ନମ୍ବର ୱାନ' ରହିଛି, ଏହା ଜଟିଳ ବିୟର ନୁହେଁ, କିନ୍ତୁ ଏହା ମନୋରମ ଓ ସତେଜ ଅଟେ । ଅନ୍ୟ ଏକ ସ୍ଥାନୀୟ ବିୟର ହେଉଛି 'ମଣ୍ଟା' ।
ଫ୍ରାନ୍ସର ଅନେକ ମଦ ଉପଲବ୍ଧ ରହିଛି, କିନ୍ତୁ ନ୍ୟୁଜିଲାଣ୍ଡ ଓ ଅଷ୍ଟ୍ରେଲିଆର ମଦ ଅଧିକ ସୁବିଧାଜନକ ।
ସ୍ଥାନୀୟ ନଳକୂପ ଜଳ ପିଇବା ପାଇଁ ସମ୍ପୂର୍ଣ୍ଣ ନିରାପଦ, କିନ୍ତୁ ଯଦି ଆପଣ ଭୟଭୀତ ଅଛନ୍ତି, ତେବେ ବୋତଲରେ ଭର୍ତ୍ତି ପାଣି ସହଜରେ ମିଳିଥାଏ ।
ଅଷ୍ଟ୍ରେଲିଆର ଲୋକମାନେ 'ଫ୍ଲାଟ୍ ହ୍ୱାଇଟ୍' କଫିକୁ ଅଜଣା ବୋଲି ଭାବନ୍ତି । 'ଏସ୍ପ୍ରେସୋ' ହେଉଛି ଏକ ଛୋଟ କଳା କଫି, କପଚିନୋରେ କ୍ରିମ୍ (ଫୁମ୍ ନୁହେଁ) ଭର୍ତ୍ତି ହୋଇଥାଏ ଏବଂ ଚା'ରେ କ୍ଷୀର ନଥାଏ ।
ଗରମ ଚକୋଲେଟ ବେଲଜିୟମର ମାନକକୁ ପୂରଣ କରେ । ଫଳ ରସ ମହଙ୍ଗା କିନ୍ତୁ ଉତ୍ତମ ।
ଏହି ଶୈଳଖଣ୍ଡକୁ ବର୍ଷସାରା ଅନେକ ଯାତ୍ରା କରାଯାଇଥାଏ ଏବଂ ଶୈଳଖଣ୍ଡରେ ଏହି କାରଣରୁ ଆଘାତ ପାଇବା ବିରଳ ।
[୧୦ ପୃଷ୍ଠା]
୧୭୭୦ ମସିହା ଅକ୍ଟୋବରରୁ ଏପ୍ରିଲ୍ ମାସ ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ବକ୍ସ ଜେଲିଫିସ୍ ସମୁଦ୍ର ତଟ ନିକଟରେ ଏବଂ ନଦୀ ମୁହାଣ ନିକଟରେ ଦେଖାଯାଏ । ଏହି ସମୟ ବାହାରେ ମଧ୍ୟ ଏହା ବେଳେ ବେଳେ ଦେଖାଯାଏ ।
ଶାର୍କ ଅଛନ୍ତି, କିନ୍ତୁ ସେମାନେ ମଣିଷଙ୍କୁ ବହୁତ କମ ଆକ୍ରମଣ କରନ୍ତି । ଅଧିକାଂଶ ଶାର୍କ ମଣିଷଙ୍କୁ ଭୟ କରନ୍ତି ଏବଂ ଦୂରେଇ ଯାଇଥାନ୍ତି ।
ଲୁଣି ଜଳର ଠେକୁଆ ସମୁଦ୍ରରେ ସକ୍ରିୟ ଭାବରେ ବାସ କରନ୍ତି ନାହିଁ, ସେମାନଙ୍କର ମୁଖ୍ୟ ବାସସ୍ଥଳୀ ହେଉଛି ରକହ୍ୟାମ୍ପଟନର ଉତ୍ତରରେ ଥିବା ନଦୀ ମୁହାଣରେ ।
ଯାତ୍ରୀମାନେ ଆଗରୁ ବୁକିଂ କଲେ, ସେମାନେ ଆଶ୍ୱସ୍ତି ପାଇବେ ଯେ ସେମାନେ ଗନ୍ତବ୍ୟସ୍ଥଳରେ ପହଞ୍ଚିବା ପରେ ଶୋଇବା ପାଇଁ କେଉଁଠି ପାଇବେ ।
ସାଧାରଣତଃ ଟୁର ଏଜେଣ୍ଟମାନେ ନିର୍ଦ୍ଦିଷ୍ଟ ହୋଟେଲ ସହିତ ଚୁକ୍ତି କରିଥାନ୍ତି, ଯଦିଓ ଆପଣ ଅନ୍ୟ ପ୍ରକାରର ଆବାସିକ ସ୍ଥାନ ବୁକ୍ କରିପାରିବେ, ଯେପରିକି କ୍ୟାମ୍ପିଂ ସ୍ଥାନ, ଟୁର ଏଜେଣ୍ଟଙ୍କ ମାଧ୍ୟମରେ ।
ସାଧାରଣତଃ ଟ୍ରାଭେଲ ଏଜେଣ୍ଟମାନେ ସକାଳ ଜଳଖିଆ, ବିମାନବନ୍ଦରକୁ ଯିବା/ଆସିବା ପାଇଁ ପରିବହନ ବ୍ୟବସ୍ଥା କିମ୍ବା ବିମାନ ଓ ହୋଟେଲ ପ୍ୟାକେଜ ମଧ୍ୟ ପ୍ରଦାନ କରିଥାନ୍ତି ।
ଯଦି ଆପଣଙ୍କୁ ଏହି ଅଫର ବିଷୟରେ ଭାବିବା ପାଇଁ ସମୟ ଦରକାର କିମ୍ବା ଗନ୍ତବ୍ୟସ୍ଥଳ ପାଇଁ ଅନ୍ୟାନ୍ୟ ଦସ୍ତାବିଜ (ଯେପରିକି ଭିସା) ଦରକାର ତେବେ ସେମାନେ ଆପଣଙ୍କ ପାଇଁ ରିଜର୍ଭେସନ କରିପାରିବେ ।
କୌଣସି ସଂଶୋଧନ କିମ୍ବା ଅନୁରୋଧ ପାଇଁ ପ୍ରଥମେ ହୋଟେଲକୁ ସିଧାସଳଖ ନ ଯାଇ ଟ୍ରାଭେଲ ଏଜେଣ୍ଟଙ୍କ ମାଧ୍ୟମରେ ଆବେଦନ କରନ୍ତୁ ।
କେତେକ ଉତ୍ସବରେ ସଙ୍ଗୀତ ଉତ୍ସବରେ ଯୋଗଦେବା ପାଇଁ ଆସୁଥିବା ଅଧିକାଂଶ ଲୋକ ସେଠାରେ ଶିବିର ସ୍ଥାପନ କରିବାକୁ ନିଷ୍ପତ୍ତି ନେଇଥାନ୍ତି ଏବଂ ଅଧିକାଂଶ ଉପସ୍ଥିତ ବ୍ୟକ୍ତି ଏହାକୁ ଅନୁଭବର ଏକ ଗୁରୁତ୍ୱପୂର୍ଣ୍ଣ ଅଂଶ ବୋଲି ବିବେଚନା କରନ୍ତି ।
ଯଦି ଆପଣମାନେ ଏହି କାର୍ଯ୍ୟର ନିକଟତର ହେବାକୁ ଚାହୁଁଛନ୍ତି ତେବେ ଆପଣମାନଙ୍କୁ ଏକ ଶିବିରସ୍ଥଳୀ ପାଇବା ପାଇଁ ସଙ୍ଗୀତର ନିକଟତର ହେବା ପାଇଁ ଶୀଘ୍ର ପହଞ୍ଚିବାକୁ ହେବ ।
ମନେରଖନ୍ତୁ ଯେ ଯଦିଓ ମୁଖ୍ୟ ମଞ୍ଚରେ ସଙ୍ଗୀତ ଶେଷ ହୋଇସାରିଛି, ତଥାପି ଉତ୍ସବର କେତେକ ଅଂଶରେ ବିଳମ୍ବିତ ରାତ୍ରି ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ସଙ୍ଗୀତ ବାଜିବ ।
କେତେକ ଉତ୍ସବରେ ଛୋଟ ପିଲା ଥିବା ପରିବାରମାନଙ୍କ ପାଇଁ ସ୍ୱତନ୍ତ୍ର ଶିବିର ସ୍ଥାନ ରହିଛି ।
ଯଦି ଆପଣ ଶୀତଦିନେ ଉତ୍ତର ବାଲ୍ଟିକ ସାଗର ପାର ହେଉଛନ୍ତି, ତେବେ ଆପଣଙ୍କ କ୍ୟାବିନର ସ୍ଥାନ ଯାଞ୍ଚ କରନ୍ତୁ, କାରଣ ବରଫରେ ଯିବା ଦ୍ୱାରା ଅଧିକ ପ୍ରଭାବିତ ହୋଇଥିବା ବ୍ୟକ୍ତିଙ୍କ ପାଇଁ ଭୟଙ୍କର ଶବ୍ଦ ସୃଷ୍ଟି ହୋଇଥାଏ ।
ସେଣ୍ଟ ପିଟର୍ସବର୍ଗ କ୍ରୁଜରେ ସହରରେ ରହିବା ପାଇଁ ସମୟ ମଧ୍ୟ ସାମିଲ ରହିଛି । କ୍ରୁଜ ଯାତ୍ରୀଙ୍କୁ ଭିସା ଆବଶ୍ୟକତାରୁ ମୁକ୍ତ କରାଯାଇଛି (ନିୟମ ଯାଞ୍ଚ କରନ୍ତୁ) ।
କାଜିନୋରେ ଅତିଥିମାନେ ଯେତେ ଅଧିକ ସମୟ ଏବଂ ଅର୍ଥ ଖର୍ଚ୍ଚ କରିବେ ତାହା ସୁନିଶ୍ଚିତ କରିବା ପାଇଁ ସାଧାରଣତଃ ଅନେକ ପ୍ରୟାସ କରାଯାଇଥାଏ ।
ଅତିଥିମାନଙ୍କୁ ଖୁସି ରଖିବା ପାଇଁ ଏବଂ ସେମାନଙ୍କୁ ଘରେ ରଖିବା ପାଇଁ ସେମାନଙ୍କ ପାଖରେ ବିଶେଷ ଖାଦ୍ୟ, ପାନୀୟ ଏବଂ ମନୋରଞ୍ଜନ ବ୍ୟବସ୍ଥା ରହିଛି ।
• ମଦ୍ୟପାନ କରିବା ଦ୍ୱାରା କ'ଣ ହୁଏ?
ଉଚ୍ଚ ଅକ୍ଷାଂଶରେ ବା ପାହାଡ଼ ପାସ ଉପରେ ଗାଡି ଚଳାଇବାକୁ ଯାଉଥିବା ବ୍ୟକ୍ତିମାନେ ବରଫ, ବରଫ କିମ୍ବା ଶୀତର ସମ୍ଭାବନା ବିଷୟରେ ଚିନ୍ତା କରିବା ଉଚିତ ।
ବରଫ ଏବଂ ବରଫରେ ଆଚ୍ଛାଦିତ ରାସ୍ତାରେ ଗାଡ଼ି ଚଳାଇବା ବେଳେ ଏହା ସହ ଘର୍ଷଣ କମ୍ ହୋଇଥାଏ ଏବଂ ଆପଣ ଖାଲି ଆସ୍ଫାଲ୍ଟରେ ଗାଡ଼ି ଚଳାଇବା ଭଳି ଗାଡି ଚଳାଇପାରିବେ ନାହିଁ ।
ତୁଷାରପାତ ସମୟରେ, ଆପଣଙ୍କୁ ଫସିଯିବାକୁ ଯଥେଷ୍ଟ ବରଫ ଖୁବ୍ କମ୍ ସମୟରେ ପଡିପାରେ ।
ଏହା ସହିତ ବରଫ କିମ୍ବା ବରଫର ଘନତା ବା ବରଫର ଘନତା ଯୋଗୁଁ ଦୃଶ୍ୟମାନତା ହ୍ରାସ ପାଇପାରେ ।
ଅନ୍ୟପକ୍ଷରେ ଅନେକ ଦେଶରେ ବରଫପାତ ଓ ବରଫପାତ ସ୍ୱାଭାବିକ, ଏବଂ ବର୍ଷସାରା ଯାତାୟାତ ପ୍ରାୟତଃ ଅବିରତ ଭାବେ ଚାଲିଥାଏ ।
ଆଫ୍ରିକାରେ ପର୍ଯ୍ୟଟନ ପାଇଁ ସାଫାରି ସବୁଠାରୁ ବଡ଼ ଆକର୍ଷଣ ଏବଂ ଅନେକ ପର୍ଯ୍ୟଟକ ଏହାକୁ ନିଜର ମୁଖ୍ୟ ଆକର୍ଷଣ ଭାବେ ଗ୍ରହଣ କରିଥାନ୍ତି ।
ସଫାରୀ ଶବ୍ଦଟି ଲୋକପ୍ରିୟ ଭାବରେ ଆଫ୍ରିକାର ଚମତ୍କାର ବନ୍ୟଜନ୍ତୁ, ବିଶେଷକରି ସାଭାନା ଦେଖିବାକୁ ସ୍ଥଳଭାଗରେ ଯାତ୍ରା କରିବାକୁ ସୂଚିତ କରେ ।
ହାତୀ ଓ ଜିରାଫ ପରି କେତେକ ଜୀବ ଗାଡ଼ିର ନିକଟତର ହୋଇଥାନ୍ତି ଏବଂ ସାଧାରଣ ଉପକରଣ ଦ୍ୱାରା ଭଲ ଭାବେ ଦେଖିହେବ ।
ସିଂହ, ଚିତା ଏବଂ ଚିତା ବେଳେବେଳେ ଲାଜକୁଳା ହୋଇଥାନ୍ତି ଏବଂ ଆପଣ ସେମାନଙ୍କୁ ଦୂରବୀକ୍ଷଣ ଯନ୍ତ୍ର ସାହାଯ୍ୟରେ ଭଲ ଭାବେ ଦେଖିପାରିବେ ।
ଏକ ୱାକିଂ ସଫାରୀ (ଯାହାକୁ "ବୁଶ ୱାକିଂ", "ହାଇକିଙ୍ଗ ସଫାରି", କିମ୍ବା "ଫୁଟିଙ୍ଗ" ମଧ୍ୟ କୁହାଯାଏ) କିଛି ଘଣ୍ଟା କିମ୍ବା କିଛି ଦିନ ପାଇଁ ଚାଲିବା ପାଇଁ ହୋଇଥାଏ ।
ପାରାଲିମ୍ପିକ୍ସ ୨୪ ଅଗଷ୍ଟରୁ ୫ ସେପ୍ଟେମ୍ବର ୨୦୨୧ ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ଅନୁଷ୍ଠିତ ହେବ । କେତେକ ଇଭେଣ୍ଟ ଜାପାନର ଅନ୍ୟାନ୍ୟ ସ୍ଥାନରେ ଆୟୋଜିତ ହେବ ।
୧୯୬୪ରେ ଆୟୋଜିତ ହୋଇଥିବା ଏହି କ୍ରୀଡ଼ାକୁ ଦୁଇଥର ଆୟୋଜନ କରିଥିବା ଟୋକିଓ ଏକମାତ୍ର ଏସୀୟ ସହର ହେବ ।
ଯଦି ଆପଣ ୨୦୨୦ ପାଇଁ ଆପଣଙ୍କର ବିମାନ ଏବଂ ରହଣି ସ୍ଥାନକୁ ଘୁଞ୍ଚାଇବାର ଘୋଷଣା ପୂର୍ବରୁ ବୁକ୍ କରିସାରିଛନ୍ତି, ତେବେ ଆପଣଙ୍କ ପାଇଁ ଏକ ଜଟିଳ ପରିସ୍ଥିତି ହୋଇପାରେ ।
ବାତିଲ୍ ନୀତି ଭିନ୍ନ ଭିନ୍ନ ହୋଇଥାଏ, କିନ୍ତୁ ମାର୍ଚ୍ଚ ଶେଷ ସୁଦ୍ଧା ଅଧିକାଂଶ କରୋନାଭାଇରସ୍ ଆଧାରିତ ବାତିଲ୍ ନୀତି ୨୦୨୦ ଜୁଲାଇ ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ଲାଗୁ ହୋଇନଥାଏ, ଯେତେବେଳେ ଅଲିମ୍ପିକ୍ସର ଆୟୋଜନ ନିର୍ଦ୍ଧାରିତ ହୋଇଥିଲା ।
ଅଧିକାଂଶ ଇଭେଣ୍ଟ ଟିକେଟର ମୂଲ୍ୟ ୨୫୦୦ରୁ ୧୩୦,୦୦୦ ୟେନ୍ ମଧ୍ୟରେ ରହିବ ବୋଲି ଆଶା କରାଯାଉଛି ।
ଅନେକ ହୋଟେଲରେ ଲୁହାପଟା ଓ ଆଇରନ୍ ବୋର୍ଡ ଉପଲବ୍ଧ ଅଛି, ଯଦିଓ ରୁମରେ କେହି ନଥିଲେ ।
ଯଦି ଆପଣଙ୍କ ପାଖରେ ଆଇରନ୍ ନାହିଁ କିମ୍ବା ଆପଣ ଆଇରନ୍ ହୋଇଥିବା ମାଣ୍ଡିଆ ପିନ୍ଧିବାକୁ ଚାହୁଁନାହାଁନ୍ତି, ତେବେ ଆପଣ ହେୟାର ଡ୍ରାୟର ବ୍ୟବହାର କରି ଦେଖିପାରିବେ ।
କପଡା ଅତ୍ୟଧିକ ଗରମ ନହେବା ପାଇଁ ଯତ୍ନବାନ ହୁଅନ୍ତୁ (ଯାହାଦ୍ୱାରା ଏହା ସଙ୍କୁଚିତ ହୋଇପାରେ କିମ୍ବା ଅତି ଖରାପ କ୍ଷେତ୍ରରେ, ପୋଡ଼ିଯାଇପାରେ) ।
ଜଳ ବିଶୋଧନ କରିବାର ବିଭିନ୍ନ ଉପାୟ ରହିଛି, କେତେକ ବିଶେଷ ବିପଦରୁ ରକ୍ଷା ପାଇବା ପାଇଁ ଅଧିକ ପ୍ରଭାବଶାଳୀ ।
କେତେକ ସ୍ଥାନରେ ଏକ ମିନିଟ୍ ପାଇଁ ପାଣି ଫୁଟାଇବା ଯଥେଷ୍ଟ, ଅନ୍ୟ କେତେକ ସ୍ଥାନରେ ଅନେକ ମିନିଟ୍ ଆବଶ୍ୟକ ।
ଫିଲ୍ଟରଗୁଡ଼ିକର ପ୍ରଭାବ ଭିନ୍ନ ଭିନ୍ନ ହୋଇଥାଏ, ଏବଂ ଯଦି ଆପଣଙ୍କର କୌଣସି ଚିନ୍ତା ଥାଏ, ତେବେ ଆପଣ ଏକ ପ୍ରତିଷ୍ଠିତ କମ୍ପାନୀର ସିଲ୍ ବୋତଲରେ ପାଣି କିଣିବା ଉଚିତ୍ ।
ଯାତ୍ରୀମାନେ ନିଜ ନିଜ ଅଞ୍ଚଳରେ ଅଜଣା ପଶୁ ରୋଗୀମାନଙ୍କୁ ଭେଟିପାରନ୍ତି ।
କୀଟପତଙ୍ଗ ଖାଦ୍ୟ ନଷ୍ଟ କରିପାରେ, ଶରୀରରେ ଉତ୍ତେଜନା ସୃଷ୍ଟି କରିପାରେ କିମ୍ବା ଏହାଠାରୁ ଅଧିକ ଭୟଙ୍କର କଥା ହେଉଛି ଏହା ଆଲର୍ଜିର କାରଣ ହୋଇପାରେ, ବିଷ ବିସ୍ତାର କରିପାରେ କିମ୍ବା ସଂକ୍ରମଣ ସୃଷ୍ଟି କରିପାରେ ।
ସଂକ୍ରାମକ ରୋଗ କିମ୍ବା ବିପଦପୂର୍ଣ୍ଣ ପଶୁ ଯେଉଁମାନେ ବଳପୂର୍ବକ ଲୋକଙ୍କୁ ଆଘାତ ଦେଇପାରନ୍ତି କିମ୍ବା ହତ୍ୟା କରିପାରନ୍ତି, ସେମାନଙ୍କୁ ସାଧାରଣତଃ ରୋଗାକ୍ରାନ୍ତ ପୋକ ବୋଲି କୁହାଯାଇନଥାଏ ।
ଡ୍ୟୁଟି ଫ୍ରି ସପିଂ ହେଉଛି କେତେକ ସ୍ଥାନରେ ଟିକସ ଓ ବର୍ହିଶୁଳ୍କରୁ ମୁକ୍ତ ସାମଗ୍ରୀ କ୍ରୟ କରିବାର ସୁଯୋଗ ।
ଉଚ୍ଚ ଟିକସ ଥିବା ଦେଶକୁ ଯାତ୍ରା କରୁଥିବା ଯାତ୍ରୀମାନେ ବେଳେବେଳେ ବିଶେଷ କରି ମଦ୍ୟପାନ ଓ ତମାଖୁ ଭଳି ଦ୍ରବ୍ୟରେ ଯଥେଷ୍ଟ ଅର୍ଥ ସଞ୍ଚୟ କରିପାରିବେ ।
ପଏଣ୍ଟ ମରିୟନ୍ ଓ ଫାୟାରମଣ୍ଟ ମଧ୍ୟରେ ଥିବା ଏହି ରାସ୍ତାରେ ବଫେଲୋ-ପିଟ୍ସବର୍ଗ ହାଇୱେରେ ସବୁଠାରୁ ଅଧିକ ଚାଲେଞ୍ଜପୂର୍ଣ୍ଣ ଡ୍ରାଇଭିଂ ପରିସ୍ଥିତି ଉପସ୍ଥିତ ରହିଛି, ଯାହା ପ୍ରାୟତଃ ଏକାନ୍ତ ଅରଣ୍ୟ ଅଞ୍ଚଳ ଦେଇ ଗତି କରିଥାଏ ।
ଯଦି ଆପଣ ଗ୍ରାମାଞ୍ଚଳ ରାସ୍ତାରେ ଗାଡ଼ି ଚଳାଇବାରେ ଅଭ୍ୟସ୍ତ ନୁହନ୍ତି, ତେବେ ସାବଧାନ ରୁହନ୍ତୁ: ଚରମ ଗଳି, ସଂକୀର୍ଣ୍ଣ ଲେନ୍ ଓ ତୀବ୍ର ବକ୍ରତା ଅଧିକ ଦେଖିବାକୁ ମିଳେ ।
ପୂର୍ବବର୍ତ୍ତୀ ଏବଂ ପରବର୍ତ୍ତୀ ବିଭାଗଗୁଡିକ ଅପେକ୍ଷା ପ୍ରକାଶିତ ଗତି ସୀମା ଯଥେଷ୍ଟ କମ୍  ସାଧାରଣତ 35-40 ମାଇଲ୍ / ଘଣ୍ଟା (56-64 କିଲୋମିଟର / ଘଣ୍ଟା)  ଏବଂ ଅନ୍ୟଥା ଅପେକ୍ଷା ସେମାନଙ୍କ ପ୍ରତି କଠୋର ଆଜ୍ଞାବହତା ଅଧିକ ଗୁରୁତ୍ୱପୂର୍ଣ୍ଣ ।
କିନ୍ତୁ ଆଶ୍ଚର୍ଯ୍ୟର କଥା ହେଉଛି ଯେ, ପେନସିଲଭାନିଆ ୱାଇଲ୍ଡ୍ସ ଭଳି ଅନ୍ୟ ସ୍ଥାନ ଅପେକ୍ଷା ଏଠାରେ ମୋବାଇଲ ସେବା ଅଧିକ ଭଲ ରହିଛି ।
ଜର୍ମାନୀ ରେ ପାକରୀ ବହୁତ ଭଲ ହୋଇଥାଏ, ଏବଂ ବଭାରିଆ ରେ, ଏହା ବହୁତ ସମୃଦ୍ଧ ଏବଂ ବିବିଧ ଅଟେ, ଯାହାକି ଏହାର ଦକ୍ଷିଣ ପଡୋଶୀ ଅଷ୍ଟ୍ରିଆର ପାକରୀ ସହିତ ସମାନ ଅଟେ ।
ଫଳମୂଳ ପିଠା ସାଧାରଣ ଅଟେ, ଯେଉଁଠି ବର୍ଷସାରା ସେଓକୁ ପିଠା ରୂପେ ପ୍ରସ୍ତୁତ କରାଯାଏ, ଏବଂ ଗ୍ରୀଷ୍ମ ଋତୁରେ ଚେରି ଏବଂ ପ୍ଲୁମ୍ ଦେଖାଯାଏ ।
ଜର୍ମାନୀର ଅନେକ ବେକେଜ୍ରେ ବାଦାମ, ହାଜେଲନଟ୍ ଓ ଅନ୍ୟାନ୍ୟ ଗଛର ନଡ଼ିଆ ମଧ୍ୟ ଥାଏ । ଲୋକପ୍ରିୟ କେକ୍ ଗୁଡିକ ଏକ କପ୍ ମଜବୁତ କଫି ସହିତ ଭଲ ଭାବରେ ମିଶିଥାଏ ।
ଯଦି ଆପଣ ଛୋଟ ମାତ୍ରାରେ ଭାରି ପିଠା ଖାଇବାକୁ ଚାହୁଁଛନ୍ତି, ତେବେ ଏହାକୁ ବର୍ଲିନର, ପଫନକୁଚେନ କିମ୍ବା କ୍ରାପଫେନ ବୋଲି କୁହନ୍ତୁ ।
କାରି ହେଉଛି ଏକ ଖାଦ୍ୟ ଯାହା ହର୍ବି ଏବଂ ମସଲା ସହିତ ମାଂସ କିମ୍ବା ପନିପରିବା ସହିତ ପ୍ରସ୍ତୁତ କରାଯାଏ ।
ଏହା ତରଳ ପଦାର୍ଥର ପରିମାଣ ଉପରେ ନିର୍ଭର କରି "ଶୁଖିଲା" କିମ୍ବା "ନମ୍ର" ହୋଇପାରେ ।
ଉତ୍ତର ଭାରତ ଓ ପାକିସ୍ତାନର ଆଭ୍ୟନ୍ତରୀଣ ଅଞ୍ଚଳରେ ସାଧାରଣତଃ କରୀ ରେ ଦହିର ବ୍ୟବହାର କରାଯାଏ । ଦକ୍ଷିଣ ଭାରତ ଓ ଉପମହାଦେଶର ଅନ୍ୟ କେତେକ ଉପକୂଳ ଅଞ୍ଚଳରେ ସାଧାରଣତଃ ନଡ଼ିଆ କ୍ଷୀରର ବ୍ୟବହାର କରାଯାଏ ।
ଇଣ୍ଡୋନେସିଆରେ ୧୭,୦୦୦ଟି ଦ୍ୱୀପ ରହିଛି । ଇଣ୍ଡୋନେସିଆର ଖାଦ୍ୟ ହେଉଛି ଏକ ଛତା ପରି ଶବ୍ଦ ଯାହାକି ଦେଶବ୍ୟାପୀ ବିଭିନ୍ନ ପ୍ରକାରର ଆଞ୍ଚଳିକ ଖାଦ୍ୟକୁ ଅନ୍ତର୍ଭୁକ୍ତ କରିଥାଏ ।
କିନ୍ତୁ, ଯଦି ଏହି ଶବ୍ଦଟି ବିନା ଅନ୍ୟ କିଛି ଯୋଗ୍ୟତା ବିନା ବ୍ୟବହୃତ ହୁଏ, ତେବେ ଏହାର ଅର୍ଥ ହେଉଛି ମୁଖ୍ୟ ଦ୍ୱୀପ ଜାଭା ର କେନ୍ଦ୍ର ଓ ପୂର୍ବ ଭାଗରୁ ଉତ୍ପନ୍ନ ଖାଦ୍ୟ ।
ଏବେ ସମଗ୍ର ଦ୍ୱୀପପୁଞ୍ଜରେ ବ୍ୟାପକ ଭାବରେ ଉପଲବ୍ଧ, ଜାଭାନୀ ଖାଦ୍ୟରେ ସରଳ ମସଲାଯୁକ୍ତ ଖାଦ୍ୟର ଏକ ଶୃଙ୍ଖଳା ରହିଛି, ଜାଭାନୀମାନେ ପସନ୍ଦ କରୁଥିବା ପ୍ରମୁଖ ସ୍ୱାଦ ହେଉଛି ମଟର, ଚିଲି, ଚିନି (ବିଶେଷ କରି ଜାଭାନୀ ନଡ଼ିଆ ଚିନି) ଏବଂ ବିଭିନ୍ନ ସୁଗନ୍ଧଯୁକ୍ତ ମସଲା ।
ସ୍ଟିରପ୍ସ ହେଉଛି ରଥ ଚାଳକଙ୍କର ପାଦ ପାଇଁ ଏକ ସହାୟତା ଯାହା ଉଭୟ ପାର୍ଶ୍ୱରେ ଝୁଲୁଛି ।
ଏହାଦ୍ୱାରା ଆରୋହୀ ଅଧିକ ସ୍ଥିରତା ହାସଲ କରିପାରନ୍ତି କିନ୍ତୁ ଏଥିରେ ଆରୋହୀଙ୍କ ପାଦ ଫସିଯିବା କାରଣରୁ ସୁରକ୍ଷା ସମସ୍ୟା ଦେଖାଦେଇପାରେ ।
ଘୋଡା ଯଦି ଘୋଡାକୁ ଧକ୍କା ଦେଇଥାଏ, ତେବେ ଘୋଡାଟି ଘୋଡାକୁ ଟାଣି ନେଇପାରେ । ଘୋଡା ଯଦି ଘୋଡାକୁ ଧକ୍କା ଦେଇଥାଏ, ତେବେ ଘୋଡାଟି ଘୋଡାକୁ ଟାଣି ନେଇପାରେ । ଘୋଡା ଯଦି ଘୋଡାକୁ ଧକ୍କା ଦେଇ ଘୋଡାଟି ଦୌଡ଼ି ପଳାଇଯାଏ, ତେବେ ଘୋଡାଟି ଘୋଡାକୁ ଧକ୍କା ଦେଇପାରେ । ଘୋଡାଟି ଯଦି ଘୋଡାଟିକୁ ଧକ୍କା ଦେଇଥାଏ, ତେବେ ଘୋଡାଟି ଘୋଡାକୁ ଧକ୍କା ଦେଇ ପଳାଇଯାଏ ।
ପ୍ରଥମତଃ, ଅଧିକାଂଶ ଆରୋହୀ ଚଢ଼ିବା ପାଇଁ ଚଢ଼ିବା ପାଇଁ ଚପଲ ପିନ୍ଧନ୍ତି ।
ଏହା ପରେ, କେତେକ ଶଗଡ଼, ବିଶେଷ କରି ଇଂରାଜୀ ଶଗଡ଼ରେ, ସୁରକ୍ଷା ବାଡ଼ି ଥାଏ ଯାହା ଦ୍ୱାରା ଜଣେ ଖସି ଯାଉଥିବା ଆରୋହୀ ପଛକୁ ଟାଣି ନେଲେ, ଚମଡ଼ା ଷ୍ଟିରପ ଶଗଡ଼ରୁ ଖସିପଡ଼େ ।
କୋଚାମୋ ଉପତ୍ୟକା - ଚିଲିର ପ୍ରମୁଖ ଚଢ଼ିବା ସ୍ଥାନ, ଦକ୍ଷିଣ ଆମେରିକାର ୟୋସେମାଇଟ୍ ଭାବରେ ଜଣାଶୁଣା, ଯେଉଁଥିରେ ବିଭିନ୍ନ ପ୍ରକାରର ଗ୍ରାନାଇଟ୍ ବିଶିଷ୍ଟ ବଡ କାନ୍ଥ ଏବଂ ପଥର ଅଛି ।
ଶିଖରରୁ ଶ୍ୱାସରୁଦ୍ଧ ଦୃଶ୍ୟମାନ ହେଉଥିବା ବେଳେ ଏହାର ଅସୀମ ସାମର୍ଥ୍ୟ ମଧ୍ୟରେ ବିଶ୍ୱର ବିଭିନ୍ନ ପ୍ରାନ୍ତରୁ ପର୍ବତାରୋହୀ ନୂଆ ନୂଆ ମାର୍ଗ ଖୋଜି ବାହାର କରୁଛନ୍ତି ।
ସ୍ନୋବୋର୍ଡିଂ ଓ ସ୍କିଙ୍ଗ୍ ଭଳି ସ୍ନୋବୋର୍ଡିଂ ଭଳି ସ୍ନୋବୋର୍ଡିଂରେ ସ୍କି ବା ସ୍ନୋବୋର୍ଡକୁ ପାଦରେ ବାନ୍ଧି ବରଫ ଆଚ୍ଛାଦିତ ଅଞ୍ଚଳରେ ସ୍ଲାଇଡିଂ କରିବା ଲୋକପ୍ରିୟ ଖେଳ ।
ସ୍କିଙ୍ଗ୍ ଏକ ପ୍ରମୁଖ ଭ୍ରମଣ କାର୍ଯ୍ୟକଳାପ ଅଟେ ଯେଉଁଥିରେ ଅନେକ ଉତ୍ସାହୀ, ବେଳେବେଳେ "ସ୍କିଙ୍ଗ୍ ବମ୍" ଭାବରେ ଜଣାଶୁଣା, ଏକ ନିର୍ଦ୍ଦିଷ୍ଟ ସ୍ଥାନରେ ସ୍କିଙ୍ଗ୍ କରିବା ପାଇଁ ସମ୍ପୂର୍ଣ୍ଣ ଛୁଟି ଯୋଜନା କରନ୍ତି ।
ସ୍କିଇଂର ଚିନ୍ତାଧାରା ବହୁତ ପୁରୁଣା  ସ୍କିଇଂ କରୁଥିବା ଲୋକମାନଙ୍କ ଚିତ୍ର ଗୁମ୍ଫା ଚିତ୍ରରେ ଖ୍ରୀଷ୍ଟପୂର୍ବ ୫୦୦୦ ମସିହା ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ରହିଛି!
ଏକ କ୍ରୀଡ଼ା ଭାବେ ଡାଉନହିଲ୍ ସ୍କିଙ୍ଗ୍ ଅତି କମରେ ୧୭ଶ ଶତାବ୍ଦୀରୁ ଆରମ୍ଭ ହୋଇଥିଲା ଏବଂ ୧୮୬୧ରେ ଅଷ୍ଟ୍ରେଲିଆରେ ନରୱେବାସୀମାନେ ପ୍ରଥମ ମନୋରଞ୍ଜନ ସ୍କି କ୍ଲବ୍ ଖୋଲିଥିଲେ ।
ସ୍କି ରେ ବ୍ୟାକପ୍ୟାକିଙ୍ଗ: ଏହି କାର୍ଯ୍ୟକଳାପକୁ ବ୍ୟାକକଣ୍ଟ୍ରି ସ୍କି, ସ୍କି ଟୁରିଙ୍ଗ କିମ୍ବା ସ୍କି ହକିଙ୍ଗ ମଧ୍ୟ କୁହାଯାଏ ।
ଏହା ଆଲପାଇନ୍ ଷ୍ଟାଇଲ୍ ସ୍କି ଟୁରିଙ୍ଗ୍ କିମ୍ବା ମାଉଣ୍ଟେନାଇମିଂ ସହିତ ଜଡିତ କିନ୍ତୁ ଏହା ସହିତ ଜଡିତ ନୁହେଁ, ଯାହା ପାର୍ବତ୍ୟ ଅଞ୍ଚଳରେ କରାଯାଇଥାଏ ଏବଂ ଅଧିକ କଠିନ ସ୍କି ଏବଂ ବୁଟ୍ ଆବଶ୍ୟକ ହୋଇଥାଏ ।
ସ୍କିଙ୍ଗ୍ ମାର୍ଗକୁ ଏକ ସମାନ ପାଦଚଲା ମାର୍ଗ ଭାବେ ଚିନ୍ତା କରନ୍ତୁ ।
ଭଲ ଅବସ୍ଥାରେ ଆପଣ ଚାଲିବାଠାରୁ କିଛି ଅଧିକ ଦୂରତା ଅତିକ୍ରମ କରିପାରିବେ  କିନ୍ତୁ ଖୁବ୍ କମ୍ ସମୟରେ ଆପଣ କ୍ରିସକଣ୍ଟ୍ରି ସ୍କିଇଂର ଗତି ପାଇପାରିବେ, ଯଦି ଆପଣ ଏକ ଭାରୀ ବ୍ୟାକପ୍ୟାକ୍ ବିନା ସଜାଇଥିବା ଟ୍ରାକରେ ଚାଲିବେ ।
ୟୁରୋପ ଏକ ଛୋଟ ମହାଦେଶ କିନ୍ତୁ ଏଥିରେ ଅନେକ ସ୍ୱାଧୀନ ଦେଶ ରହିଛି । ସାଧାରଣ ପରିସ୍ଥିତିରେ, ଏକାଧିକ ଦେଶ ଦେଇ ଯାତ୍ରା କରିବା ଅର୍ଥ ହେଉଛି ଭିସା ଆବେଦନ ଏବଂ ପାସପୋର୍ଟ ନିୟନ୍ତ୍ରଣକୁ ଏକାଧିକ ଥର ଅତିକ୍ରମ କରିବା ।
କିନ୍ତୁ ଏହି କ୍ଷେତ୍ରରେ ସ୍ହେନଗେନ୍ ଅଞ୍ଚଳ ଗୋଟିଏ ଦେଶ ଭଳି କାମ କରୁଛି ।
ଏହି ଅଞ୍ଚଳରେ ଆପଣ ଯେତେଦିନ ରହିବେ, ସେତେଦିନ ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ଆପଣ ପାସପୋର୍ଟ ଯାଞ୍ଚ କେନ୍ଦ୍ରକୁ ନ ଯାଇ ସୀମା ପାର କରିପାରିବେ ।
ସେହିଭଳି, ଏକ ସ୍କେନଜେନ ଭିସା ପାଇଲେ, ଆପଣଙ୍କୁ ସ୍କେନଜେନ ସଦସ୍ୟ ଦେଶଗୁଡ଼ିକର ପ୍ରତ୍ୟେକ ଦେଶକୁ ଭିସା ପାଇଁ ପୃଥକ ଭାବରେ ଆବେଦନ କରିବାକୁ ପଡିବ ନାହିଁ, ଯାହାଦ୍ୱାରା ସମୟ, ଅର୍ଥ ଏବଂ କାଗଜପତ୍ରର ଆବଶ୍ୟକତା ହ୍ରାସ ପାଇବ ।
କୌଣସି ସର୍ବସାଧାରଣ ପରିଭାଷା ନାହିଁ ଯେ କେଉଁ ଉତ୍ପାଦଗୁଡିକ ପ୍ରାଚୀନ ଅଟେ । କେତେକ ଟିକସ ଏଜେନ୍ସି ୧୦୦ ବର୍ଷରୁ ଅଧିକ ପୁରୁଣା ସାମଗ୍ରୀକୁ ପ୍ରାଚୀନ ବୋଲି ବର୍ଣ୍ଣନା କରନ୍ତି ।
ଏହି ପରିଭାଷା ଭୌଗୋଳିକ ବିବିଧତା ସହିତ ଉତ୍ତର ଆମେରିକାରେ ୟୁରୋପୀୟ ଦେଶମାନଙ୍କ ତୁଳନାରେ କମ୍ ବୟସ ସୀମା ଧାର୍ଯ୍ୟ କରାଯାଇପାରେ ।
ହସ୍ତଶିଳ୍ପ ଉତ୍ପାଦକୁ ପ୍ରାଚୀନ ସାମଗ୍ରୀ ଭାବେ ବର୍ଣ୍ଣନା କରାଯାଇପାରେ, ଯଦିଓ ଏହା ବହୁଳ ଭାବରେ ଉତ୍ପାଦିତ ହେଉଥିବା ସମାନ ସାମଗ୍ରୀ ଅପେକ୍ଷା ଅଧିକ ସାନ ।
ସାଆମିମାନଙ୍କ ପାଇଁ ରନ୍ଧନ ଗହମ ଏକ ମୁଖ୍ୟ ଜୀବିକା ଓ ଏହି ବ୍ୟବସାୟର ସଂସ୍କୃତି ଅନ୍ୟ ବୃତ୍ତିରେ ଥିବା ଲୋକଙ୍କ ପାଇଁ ମଧ୍ୟ ଗୁରୁତ୍ୱପୂର୍ଣ୍ଣ ।
ପରମ୍ପରାଗତ ଭାବେ, ସମସ୍ତ ସାଆମିମାନେ ବଡ଼ ଆକାରର ରଇନ୍ଡିଅର ପାଳିତ କରିନାହାନ୍ତି, କିନ୍ତୁ ମାଛ ଧରିବା, ଶିକାର କରିବା ଓ ଏହିପରି ଅନ୍ୟାନ୍ୟ କାର୍ଯ୍ୟରେ ନିୟୋଜିତ ରହିଆସିଛନ୍ତି ।
ସାଆମିମାନେ ଆଧୁନିକ ବାଣିଜ୍ୟରେ କାମ କରନ୍ତି । ସାଆମି ଅଞ୍ଚଳରେ ପର୍ଯ୍ୟଟନ ଏକ ପ୍ରମୁଖ ଆୟ ।
ଯଦିଓ ଏହା ବହୁଳ ଭାବେ ବ୍ୟବହୃତ ହୁଏ, ବିଶେଷ କରି ଅଣ-ରୋମାମାନଙ୍କ ମଧ୍ୟରେ, "ଜିଗ୍ସ" ଶବ୍ଦକୁ ଅନେକ ସମୟରେ ଆପତ୍ତିଜନକ ବୋଲି ବିବେଚନା କରାଯାଏ କାରଣ ଏହାର ନକାରାତ୍ମକ ଷ୍ଟେରିଓଟାଇପ୍ ଏବଂ ରୋମା ଲୋକଙ୍କ ବିଷୟରେ ଭୁଲ ଧାରଣା ସହିତ ଏହାର ସମ୍ପର୍କ ରହିଛି ।
ଯଦି ଆପଣ ଯେଉଁ ଦେଶକୁ ଯାତ୍ରା କରିବାକୁ ଯାଉଛନ୍ତି ସେହି ଦେଶକୁ ଯାତ୍ରା ପରାମର୍ଶର ଅଧୀନରେ ରଖାଯାଏ, ତେବେ ଆପଣଙ୍କ ଯାତ୍ରା ସ୍ୱାସ୍ଥ୍ୟ ବୀମା କିମ୍ବା ଯାତ୍ରା ବାତିଲ୍ ବୀମା ପ୍ରଭାବିତ ହୋଇପାରେ ।
ଆପଣ ନିଜ ସରକାର ବ୍ୟତୀତ ଅନ୍ୟ ସରକାରର ପରାମର୍ଶ ମଧ୍ୟ ନେଇପାରିବେ, କିନ୍ତୁ ସେମାନଙ୍କର ପରାମର୍ଶ ସେମାନଙ୍କ ନାଗରିକଙ୍କ ପାଇଁ ଉଦ୍ଦିଷ୍ଟ ।
ଗୋଟିଏ ଉଦାହରଣ ସ୍ୱରୂପ, ମଧ୍ୟପ୍ରାଚ୍ୟରେ ଆମେରିକୀୟ ନାଗରିକମାନେ ୟୁରୋପୀୟ କିମ୍ବା ଆରବୀୟମାନଙ୍କଠାରୁ ଭିନ୍ନ ପରିସ୍ଥିତିର ସମ୍ମୁଖୀନ ହୋଇପାରନ୍ତି ।
ପରାମର୍ଶ କେବଳ ଗୋଟିଏ ଦେଶର ରାଜନୈତିକ ପରିସ୍ଥିତିର ଏକ ସଂକ୍ଷିପ୍ତ ସାରାଂଶ ।
ଉପସ୍ଥାପିତ ମତାମତଗୁଡ଼ିକ ସାଧାରଣତଃ ଅତି ସରଳ, ସାଧାରଣ ଏବଂ ଅନ୍ୟ ସ୍ଥାନରେ ଉପଲବ୍ଧ ଥିବା ଅଧିକ ବିସ୍ତୃତ ସୂଚନା ତୁଳନାରେ ଅତି ସରଳ ।
କୌଣସି ବିପଦଜନକ ପାଣିପାଗ ଘଟଣା ପାଇଁ ଏକ ସାଧାରଣ ଶବ୍ଦ ଯାହା କ୍ଷୟକ୍ଷତି, ଗୁରୁତର ସାମାଜିକ ବ୍ୟାଘାତ କିମ୍ବା ମାନବ ଜୀବନ ହାନି ଘଟାଇପାରେ ।
ବିଶ୍ବର ଯେକୌଣସି ସ୍ଥାନରେ ଖରାପ ପାଗ ହୋଇପାରେ, ଏବଂ ଏହାର ବିଭିନ୍ନ ପ୍ରକାର ଅଛି, ଯାହା ଭୌଗୋଳିକ, ଭୌଗୋଳିକ ଓ ବାୟୁମଣ୍ଡଳୀୟ ପରିସ୍ଥିତି ଉପରେ ନିର୍ଭର କରେ ।
ପ୍ରବଳ ପବନ, କୁଆପଥର, ଅତ୍ୟଧିକ ବୃଷ୍ଟିପାତ ଏବଂ ଜଙ୍ଗଲରେ ନିଆଁ ଲାଗିବା, ଘଡ଼ଘଡ଼ି, ଘୂର୍ଣ୍ଣିବାତ୍ୟା, ଜଳପ୍ରପାତ ଏବଂ ଲଘୁଚାପ ପରି ଭୟଙ୍କର ପାଣିପାଗର ରୂପ ଏବଂ ପ୍ରଭାବ ଅଟେ ।
ଆଞ୍ଚଳିକ ଓ ଋତୁଗତ ଭାବେ ଘୋର ପାଣିପାଗର ଘଟଣା ମଧ୍ୟରେ ବରଫ ଝଡ଼, ବରଫ ଝଡ଼, ବରଫ ଝଡ଼ ଓ ଧୂଳି ଝଡ଼ ସାମିଲ ରହିଛି ।
ଯାତ୍ରୀମାନଙ୍କୁ ପରାମର୍ଶ ଦିଆଯାଉଛି ଯେ ସେମାନେ ନିଜ ଅଞ୍ଚଳରେ ଖରାପ ପାଗର ଆଶଙ୍କା ବିଷୟରେ ସଚେତନ ରୁହନ୍ତୁ କାରଣ ଏହା ସେମାନଙ୍କର ଯାତ୍ରା ଯୋଜନା ଉପରେ ପ୍ରଭାବ ପକାଇପାରେ ।
ଯୁଦ୍ଧ କ୍ଷେତ୍ର ଭାବେ ବିବେଚନା କରାଯାଉଥିବା ଦେଶକୁ ଯାତ୍ରା କରିବାକୁ ଯୋଜନା କରୁଥିବା ଯେକୌଣସି ବ୍ୟକ୍ତି ବିଶେଷଜ୍ଞ ତାଲିମ ନେବା ଉଚିତ ।
ଇଣ୍ଟରନେଟରେ 'ଅସ୍ଥିର ପରିବେଶ ପାଠ୍ୟକ୍ରମ' ପାଇଁ ସର୍ଚ୍ଚ କଲେ ସ୍ଥାନୀୟ କମ୍ପାନୀର ଠିକଣା ମିଳିଯିବ ।
ଏକ ପାଠ୍ୟକ୍ରମରେ ସାଧାରଣତଃ ଏଠାରେ ଆଲୋଚନା କରାଯାଇଥିବା ସମସ୍ତ ବିଷୟକୁ ଅଧିକ ବିସ୍ତୃତ ଭାବରେ, ସାଧାରଣତଃ ବ୍ୟବହାରିକ ଅଭିଜ୍ଞତା ସହିତ, କଭର କରାଯିବ ।
ଏହି ପାଠ୍ୟକ୍ରମ ସାଧାରଣତଃ ଦୁଇରୁ ପାଞ୍ଚ ଦିନର ହୋଇଥାଏ ଏବଂ ଏଥିରେ ରୋଲ୍ ପ୍ଲେ, ପ୍ରାରମ୍ଭିକ ଚିକିତ୍ସା ଏବଂ ବେଳେବେଳେ ଅସ୍ତ୍ରଶସ୍ତ୍ର ପ୍ରଶିକ୍ଷଣ ସାମିଲ ହୋଇଥାଏ ।
ବନ୍ୟପ୍ରାଣୀମାନଙ୍କ ସୁରକ୍ଷା ସମ୍ବନ୍ଧୀୟ ପୁସ୍ତକ ଓ ପତ୍ରିକା ସାଧାରଣ ଅଟେ, କିନ୍ତୁ ଯୁଦ୍ଧ କ୍ଷେତ୍ର ସମ୍ବନ୍ଧୀୟ ପ୍ରକାଶନଗୁଡ଼ିକ ବହୁତ କମ୍ ।
ଯାତ୍ରୀମାନେ ଯୌନ ପରିବର୍ତ୍ତନ ଅସ୍ତ୍ରୋପଚାର ପାଇଁ ବିଦେଶକୁ ଯାତ୍ରା କରିବା ବେଳେ ନିଶ୍ଚିତ କରନ୍ତୁ ଯେ ସେମାନେ ଫେରିବା ସମୟରେ ବୈଧ ଦସ୍ତାବିଜ ସହିତ ଅଛନ୍ତି ।
ଲିଙ୍ଗ (X) ଉଲ୍ଲେଖ ନଥିବା କିମ୍ବା ଆବଶ୍ୟକୀୟ ନାମ ଓ ଲିଙ୍ଗ ସହ ମେଳ ଖାଉଥିବା ଦସ୍ତାବିଜ ସହିତ ପାସପୋର୍ଟ ଜାରି କରିବା ପାଇଁ ସରକାରଙ୍କ ଇଚ୍ଛା ଭିନ୍ନ ଭିନ୍ନ ହୋଇଥାଏ ।
ବିଦେଶୀ ସରକାର ଏହି ଦସ୍ତାବିଜଗୁଡିକୁ ସମ୍ମାନ ଦେବା ପାଇଁ କେତେ ପ୍ରସ୍ତୁତ ଅଛନ୍ତି ତାହା ମଧ୍ୟ ବ୍ୟାପକ ଭାବରେ ଭିନ୍ନ ଅଟେ ।
ସେପ୍ଟେମ୍ବର ୧୧, ୨୦୦୧ ପରଠାରୁ ସୁରକ୍ଷା ଯାଞ୍ଚ କେନ୍ଦ୍ରରେ ହେଉଥିବା ଚଢ଼ଉ ଅଧିକ ଜଟିଳ ହୋଇପଡ଼ିଛି ।
ଅସ୍ତ୍ରୋପଚାର ପୂର୍ବରୁ ଥିବା ଟ୍ରାନ୍ସଜେଣ୍ଡର ଲୋକମାନେ ସେମାନଙ୍କର ଗୋପନୀୟତା ଏବଂ ସମ୍ମାନକୁ ଅକ୍ଷୁର୍ଣ୍ଣ ରଖି ସ୍କାନର ଦେଇ ଗତି କରିବାକୁ ଆଶା କରିବା ଉଚିତ୍ ନୁହେଁ ।
ରିପ୍ କରେଣ୍ଟ୍ ହେଉଛି ସମୁଦ୍ର କୂଳରୁ ଉଠି ଆସୁଥିବା ତରଙ୍ଗର ପ୍ରବାହ, ଯାହା ସାଧାରଣତଃ ଏକ ଶୈଳଖଣ୍ଡ କିମ୍ବା ଅନ୍ୟ କୌଣସି ସ୍ଥାନରେ ହୋଇଥାଏ ।
ଜଳମଗ୍ନତା କାରଣରୁ, ଫେରିବା ପ୍ରବାହ କିଛି ଗଭୀର ଅଂଶରେ କେନ୍ଦ୍ରୀଭୂତ ହୋଇଥାଏ, ଏବଂ ସେଠାରେ ଗଭୀର ଜଳକୁ ଦ୍ରୁତ ପ୍ରବାହ ସୃଷ୍ଟି ହୋଇପାରେ ।
ଅଧିକାଂଶ ମୃତ୍ୟୁର କାରଣ ହେଉଛି, ପ୍ରବାହକୁ ବିରୋଧ କରି ପହଁରିବା ପାଇଁ ଚେଷ୍ଟା କରି ଥକିଯିବା, ଯାହାକି ଅସମ୍ଭବ ହୋଇପାରେ ।
ଥରେ ତୁମେ ପ୍ରବାହରୁ ବାହାରି ଆସିଲେ, ପୂର୍ବ ଅପେକ୍ଷା ଫେରିବା ସହଜ ହୋଇଯାଏ ।
ଆପଣ ଯେଉଁଠିକୁ ନଯାଇଛନ୍ତି ସେଠିକୁ ଲକ୍ଷ୍ୟ କରି ଚେଷ୍ଟା କରନ୍ତୁ କିମ୍ବା ଆପଣଙ୍କ କୌଶଳ ଓ ଆପଣ ଜାଣିଛନ୍ତି କି ନାହିଁ, ସେ ଉପରେ ନିର୍ଭର କରି ଆପଣ ଉଦ୍ଧାର ପାଇଁ ଅପେକ୍ଷା କରିବାକୁ ଚାହିଁବେ ।
ପୁନଃ ପ୍ରବେଶର ସଙ୍କଟ ସଂସ୍କୃତି ସଙ୍କଟ ଅପେକ୍ଷା ଶୀଘ୍ର ଆସିଥାଏ (ଏଠାରେ ମହୁମାଛି ପର୍ଯ୍ୟାୟ କମ୍ ଥାଏ), ଅଧିକ ସମୟ ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ରହିଥାଏ, ଏବଂ ଅଧିକ ଗମ୍ଭୀର ହୋଇପାରେ ।
ଯେଉଁ ଯାତ୍ରୀମାନେ ନୂଆ ସଂସ୍କୃତି ସହିତ ସହଜରେ ଖାପ ଖୁଆଇ ପାରୁଥିଲେ, ସେମାନଙ୍କୁ ନିଜ ଦେଶୀ ସଂସ୍କୃତି ସହିତ ଖାପ ଖୁଆଇବା ବେଳେ ବିଶେଷ କଷ୍ଟ ହୋଇଥାଏ ।
ବିଦେଶରେ ରହିବା ପରେ ଘରକୁ ଫେରିବା ପରେ, ଆପଣ ନୂଆ ସଂସ୍କୃତି ସହିତ ଖାପ ଖୁଆଇଛନ୍ତି ଏବଂ ନିଜ ସଂସ୍କୃତିରୁ କିଛି ଅଭ୍ୟାସ ହରାଇଛନ୍ତି ।
ଆପଣ ଯେତେବେଳେ ପ୍ରଥମ ଥର ପାଇଁ ବିଦେଶ ଯାତ୍ରା କଲେ, ଲୋକମାନେ ଆପଣଙ୍କୁ ଧୈର୍ଯ୍ୟ ଓ ବୁଝାମଣା ଦେଖାଇବେ, କାରଣ ସେମାନେ ଜାଣନ୍ତି ଯେ ନୂଆ ଦେଶରେ ଯାତ୍ରା କରୁଥିବା ଲୋକଙ୍କୁ ନିଜକୁ ଖାପ ଖୁଆଇବାକୁ ପଡ଼ିବ ।
ଲୋକମାନେ ହୁଏତ ଅନୁମାନ କରି ନ ପାରନ୍ତି ଯେ ଘରକୁ ଫେରୁଥିବା ଯାତ୍ରୀମାନଙ୍କ ପାଇଁ ମଧ୍ୟ ଧୈର୍ଯ୍ୟ ଓ ବୁଝାମଣା ଆବଶ୍ୟକ ।
ପିରାମିଡ ଶବ୍ଦ ଓ ଆଲୋକ ପ୍ରଦର୍ଶନ ଏହି ଅଞ୍ଚଳରେ ପିଲାମାନଙ୍କ ପାଇଁ ସବୁଠାରୁ ଆକର୍ଷଣୀୟ ଜିନିଷ ମଧ୍ୟରୁ ଗୋଟିଏ ।
ଆପଣ ଅନ୍ଧାରରେ ପିରାମିଡ ଦେଖିପାରିବେ ଏବଂ ଶୋ ଆରମ୍ଭ ହେବା ପୂର୍ବରୁ ଆପଣ ସେମାନଙ୍କୁ ନୀରବରେ ଦେଖିପାରିବେ ।
ସାଧାରଣତଃ ଆପଣ ସବୁବେଳେ ଏଠାରେ ପର୍ଯ୍ୟଟକ ଓ ବିକ୍ରେତାଙ୍କ ଶବ୍ଦ ଶୁଣନ୍ତି । ଶବ୍ଦ ଓ ଆଲୋକର କାହାଣୀ ଏକ କାହାଣୀ ପୁସ୍ତକ ଭଳି ।
ଏହି ସ୍ଫିନକ୍ସ ଏକ ଲମ୍ବା କାହାଣୀର ପୃଷ୍ଠଭୂମି ଓ କାହାଣୀକାର ଭାବେ ନିର୍ମିତ ।
ଏହି ଦୃଶ୍ୟ ପିରାମିଡରେ ପ୍ରଦର୍ଶିତ ହୋଇଛି ଏବଂ ବିଭିନ୍ନ ପିରାମିଡରେ ଆଲୋକ ଦିଆଯାଇଛି ।
1819 ରେ ଆବିଷ୍କୃତ ହୋଇଥିବା ଦକ୍ଷିଣ ଶେଟଲାଣ୍ଡ ଦ୍ୱୀପପୁଞ୍ଜ, ଅନେକ ଦେଶ ଦ୍ୱାରା ଦାବି କରାଯାଇଛି ଏବଂ 2020 ରେ ଷୋହଳଟି ସକ୍ରିୟ ଥିବାବେଳେ ଏଥିରେ ସର୍ବାଧିକ ବେସ୍ ଅଛି ।
ଏହି ଦ୍ୱୀପପୁଞ୍ଜ ଦ୍ୱୀପପୁଞ୍ଜର ଉତ୍ତର ଦିଗରେ 120 କିଲୋମିଟର ଦୂରରେ ଅବସ୍ଥିତ । ଏହାର ସବୁଠାରୁ ବଡ ଦ୍ୱୀପ ହେଉଛି କିଙ୍ଗ ଜର୍ଜ ଦ୍ୱୀପ ଏବଂ ଏହାର ପଶ୍ଚିମ ଦିଗରେ ଭିଲ୍ଲା ଲାସ୍ ଏଷ୍ଟ୍ରେଲାସ୍ ଅବସ୍ଥିତ ।
ଅନ୍ୟ ଦ୍ୱୀପଗୁଡ଼ିକ ମଧ୍ୟରେ ଲିଭିଙ୍ଗଷ୍ଟନ ଦ୍ୱୀପ ଏବଂ ଡିସେପସନ ରହିଛି ଯେଉଁଠାରେ ଏକ ସକ୍ରିୟ ଆଗ୍ନେୟଗିରିର ଜଳମଗ୍ନ କଳଦରା ଏକ ଚମତ୍କାର ପ୍ରାକୃତିକ ବନ୍ଦର ପ୍ରଦାନ କରିଥାଏ ।
ଏଲ୍ସୱର୍ଥ ଭୂମି ହେଉଛି ଉପଦ୍ୱୀପର ଦକ୍ଷିଣରେ ଥିବା ଅଞ୍ଚଳ, ଯାହା ବେଲିଙ୍ଗସହାଉସେନ୍ ସାଗର ଦ୍ୱାରା ସୀମିତ ।
ଏହି ଉପଦ୍ୱୀପର ପର୍ବତମାଳା ଏଠାରେ ସମତଳ ଭୂମିରେ ମିଶିଯାଇଥାଏ, ତାପରେ ପୁନର୍ବାର ଉଦୟ ହୋଇ ଇଲ୍ସୱର୍ଥ ପର୍ବତମାଳାର ୩୬୦ କିଲୋମିଟର ଶୃଙ୍ଖଳ ସୃଷ୍ଟି କରିଥାଏ, ଯାହାକୁ ମିନେସୋଟା ଗ୍ଲେସିୟର ମଧ୍ୟଭାଗରେ ବିଭକ୍ତ କରିଥାଏ ।
ଉତ୍ତର ଭାଗରେ ଅଥବା ସେଣ୍ଟିନେଲ ରେଞ୍ଜରେ ଆଣ୍ଟାର୍କଟିକାର ଉଚ୍ଚତମ ପର୍ବତମାନ ରହିଛି, ଯାହା ହେଉଛି ଭିନସନ ମାସିଫ, ଯାହାର ଉଚ୍ଚତା ୪୮୯୨ ମିଟର ।
ଦୂରବର୍ତ୍ତୀ ଅଞ୍ଚଳରେ, ଯେଉଁଠି ମୋବାଇଲ ନଥାଏ, ସେଠାରେ ସାଟେଲାଇଟ ଫୋନ ହିଁ ଏକମାତ୍ର ବିକଳ୍ପ ହୋଇପାରେ ।
ସାଟେଲାଇଟ ଫୋନ ସାଧାରଣତଃ ମୋବାଇଲ ଫୋନକୁ ବଦଳାଇ ପାରିବ ନାହିଁ, କାରଣ ଫୋନ କଲ କରିବା ପାଇଁ ଆପଣଙ୍କୁ ବାହାରେ ସାଟେଲାଇଟକୁ ସ୍ପଷ୍ଟ ଦୃଷ୍ଟିରେ ଦେଖିବାକୁ ପଡିବ ।
ଏହି ସେବାକୁ ବାରମ୍ବାର ଜାହାଜ ଚଳାଚଳ, ଯାତାୟାତ ଯାନ ସମେତ ଦୂରସଂଚାର ଏବଂ ଭଏସ୍ ଆବଶ୍ୟକତା ଥିବା ଯାତ୍ରୀମାନେ ବ୍ୟବହାର କରିଥାନ୍ତି ।
ଆପଣଙ୍କ ସ୍ଥାନୀୟ ଟେଲିଫୋନ୍ ସେବା ପ୍ରଦାନକାରୀ ଏହି ସେବାକୁ କିପରି ସଂଯୋଗ କରିବେ ସେ ବିଷୟରେ ଅଧିକ ସୂଚନା ଦେଇପାରିବେ ।
ଯେଉଁମାନେ ଏକ ଗ୍ୟାପ୍-ଇୟର ଯୋଜନା କରୁଛନ୍ତି ସେମାନଙ୍କ ପାଇଁ ଅଧିକ ଲୋକପ୍ରିୟ ବିକଳ୍ପ ହେଉଛି ଭ୍ରମଣ ଏବଂ ଶିକ୍ଷା ।
ଏହା ବିଶେଷ କରି ସ୍କୁଲ ଛାଡ଼ୁଥିବା ପିଲାମାନଙ୍କ ମଧ୍ୟରେ ଲୋକପ୍ରିୟ, କାରଣ ଏହାଦ୍ୱାରା ସେମାନେ ବିଶ୍ୱବିଦ୍ୟାଳୟ ଯିବା ପୂର୍ବରୁ ଏକ ବର୍ଷ ଛୁଟି ନେଇପାରିବେ, ଯାହାଦ୍ୱାରା ସେମାନଙ୍କ ଶିକ୍ଷା ପ୍ରତି କୌଣସି ବିପଦ ରହିବ ନାହିଁ ।
ଅନେକ କ୍ଷେତ୍ରରେ, ବିଦେଶରେ ଏକ ଗ୍ୟାପ୍-ଇୟର ପାଠ୍ୟକ୍ରମରେ ନାମ ଲେଖାଇବା ଆପଣଙ୍କ ନିଜ ଦେଶରେ ଉଚ୍ଚଶିକ୍ଷା ପାଇଁ ସ୍ଥାନାନ୍ତର ହେବାର ସମ୍ଭାବନା ବୃଦ୍ଧି କରିପାରେ ।
ସାଧାରଣତଃ ଏହି ଶିକ୍ଷଣୀୟ କାର୍ଯ୍ୟକ୍ରମରେ ନାମ ଲେଖାଇବା ପାଇଁ ଟ୍ୟୁସନ ଫି ଦେବାକୁ ପଡିଥାଏ ।
ଫିନଲ୍ୟାଣ୍ଡ ଏକ ମହାନ ଡଙ୍ଗା ଯାତ୍ରା ସ୍ଥଳ ଅଟେ । "ହଜାର ହ୍ରଦ ଥିବା ଦେଶ"ରେ ମଧ୍ୟ ହଜାର ହଜାର ଦ୍ୱୀପ ରହିଛି, ହ୍ରଦ ଏବଂ ଉପକୂଳ ଦ୍ୱୀପପୁଞ୍ଜରେ ।
ଦ୍ୱୀପପୁଞ୍ଜ ଏବଂ ହ୍ରଦଗୁଡ଼ିକରେ ଆପଣମାନେ ଏକ ୟାଚ୍ଟର ଆବଶ୍ୟକତା ଅନୁଭବ କରିନଥାନ୍ତି ।
ଯଦିଓ ଉପକୂଳବର୍ତ୍ତୀ ଦ୍ୱୀପପୁଞ୍ଜ ଏବଂ ବୃହତ୍ତମ ହ୍ରଦଗୁଡ଼ିକ ଯେକୌଣସି ୟାଚ ପାଇଁ ଯଥେଷ୍ଟ ବଡ଼, କିନ୍ତୁ ଛୋଟ ଡଙ୍ଗା କିମ୍ବା କାୟାକ ମଧ୍ୟ ଏକ ଭିନ୍ନ ଅନୁଭୂତି ପ୍ରଦାନ କରିଥାଏ ।
ଫିନଲ୍ୟାଣ୍ଡରେ ନୌକା ଚଳାଚଳ ଏକ ଜାତୀୟ ଖେଳ, ପ୍ରତି ସାତ କିମ୍ବା ଆଠ ଜଣରେ ଜଣେ ନୌକା ଚଳାଉଛନ୍ତି ।
ନରୱେ, ସ୍ୱିଡେନ ଏବଂ ନ୍ୟୁଜିଲାଣ୍ଡରେ ମଧ୍ୟ ଏହି ସଂଖ୍ୟା ସମାନ ରହିଛି, କିନ୍ତୁ ଅନ୍ୟ କ୍ଷେତ୍ରରେ ଏହା ଏକ ଅନନ୍ୟ ସଂଖ୍ୟା (ଉଦାହରଣ ସ୍ୱରୂପ ନେଦରଲାଣ୍ଡରେ ଏହି ସଂଖ୍ୟା ହେଉଛି 1ରୁ 40 ।)
ଅଧିକାଂଶ ବଲ୍ଟିକ କ୍ରୁଜରେ ଋଷର ସେଣ୍ଟ ପିଟର୍ସବର୍ଗରେ ଏକ ଲମ୍ବା ରହଣିର ସୁବିଧା ରହିଛି ।
ଅର୍ଥାତ୍ ଆପଣ ଦୁଇ ଦିନ ପାଇଁ ଐତିହାସିକ ସହର ପରିଦର୍ଶନ କରି ଫେରିବା ବେଳେ ରାତିରେ ଜାହାଜରେ ଶୋଇପାରିବେ ।
ଯଦି ଆପଣ କେବଳ ଜାହାଜରେ ଯାତ୍ରା କରି ଉପକୂଳ ଆଡ଼କୁ ଯାଆନ୍ତି ତେବେ ଆପଣଙ୍କୁ ଅଲଗା ଭିସାର ଆବଶ୍ୟକତା ପଡ଼ିବ ନାହିଁ (୨୦୦୯ରୁ) ।
କେତେକ କ୍ରୁଜ୍ର ପ୍ରଚାର ପତ୍ରରେ ଜର୍ମାନୀର ବର୍ଲିନ ସହର ବିଷୟରେ ଉଲ୍ଲେଖ କରାଯାଇଛି । ଉପରୋକ୍ତ ମାନଚିତ୍ରରୁ ଆପଣ ଦେଖିପାରିବେ ଯେ ବର୍ଲିନ ସହର ସମୁଦ୍ର ନିକଟରେ ନାହିଁ ଏବଂ ଏହି ସହରକୁ ଯିବା କ୍ରୁଜ୍ର ମୂଲ୍ୟରେ ଅନ୍ତର୍ଭୁକ୍ତ ହୋଇନାହିଁ ।
ବିମାନରେ ଯାତ୍ରା କରିବା ସମସ୍ତ ବୟସର ଏବଂ ପୃଷ୍ଠଭୂମିର ଲୋକଙ୍କ ପାଇଁ ଏକ ଭୟାନକ ଅନୁଭୂତି ହୋଇପାରେ, ବିଶେଷକରି ଯଦି ସେମାନେ ପୂର୍ବରୁ ଉଡି ନାହାଁନ୍ତି କିମ୍ବା ଏକ ଆଘାତଜନିତ ଘଟଣା ଅନୁଭବ କରିଛନ୍ତି।
ଏହା ଲଜ୍ଜାଜନକ ନୁହେଁ: ଏହା ବ୍ୟକ୍ତିଗତ ଭୟ ଏବଂ ଅନ୍ୟାନ୍ୟ ବିଷୟ ପ୍ରତି ଘୃଣାଠାରୁ ଭିନ୍ନ ନୁହେଁ ଯାହା ଅନେକ ଲୋକଙ୍କଠାରେ ରହିଛି ।
ବିମାନ କିପରି କାର୍ଯ୍ୟ କରେ ଏବଂ ବିମାନ ଉଡ଼ାଣ ସମୟରେ କ'ଣ ହୁଏ, ସେ ବିଷୟରେ କିଛି ଜାଣିବା ଦ୍ୱାରା ଅଜଣା କିମ୍ବା ନିୟନ୍ତ୍ରଣରେ ନରହିବା କାରଣରୁ ଭୟ ଦୂର ହୋଇଥାଏ ।
କ୍ୟୁରି କମ୍ପାନୀଗୁଡିକ ଦ୍ରୁତ ଗତିରେ ଜିନିଷ ପହଞ୍ଚାଇବା ପାଇଁ ଭଲ ଦରମା ପାଇଥାନ୍ତି । ଜରୁରୀ ମରାମତି ପାଇଁ ବ୍ୟବସାୟ ଡକ୍ୟୁମେଣ୍ଟ୍, ବସ୍ତୁ କିମ୍ବା ସ୍ପେୟାର ପାର୍ଟସ୍ ସହିତ ସମୟ ବହୁତ ଗୁରୁତ୍ୱପୂର୍ଣ୍ଣ ହୋଇଥାଏ ।
କେତେକ ରୁଟରେ ବଡ଼ ବଡ଼ କମ୍ପାନୀଗୁଡ଼ିକର ନିଜସ୍ୱ ବିମାନ ରହିଛି, କିନ୍ତୁ ଅନ୍ୟ ରୁଟଗୁଡ଼ିକ ଏବଂ ଛୋଟ ଛୋଟ କମ୍ପାନୀଗୁଡ଼ିକ ପାଇଁ ସମସ୍ୟା ଥିଲା ।
ଯଦି ସେମାନେ ବିମାନ ଯୋଗେ ଜିନିଷ ପଠାଉଥିଲେ, ତେବେ କେତେକ ମାର୍ଗରେ ମାଲ ଓହ୍ଲାଇବା ଏବଂ କଷ୍ଟମ ଦେଇ ଯିବା ପାଇଁ ଦିନ ଦିନ ଲାଗିଯାଇପାରେ ।
ଏହାକୁ ଶୀଘ୍ର ପଠାଇବାର ଏକମାତ୍ର ଉପାୟ ଥିଲା ଏହାକୁ ଚେକ୍ ବାଗେଜ୍ ଭାବରେ ପଠାଇବା । ବିମାନ କମ୍ପାନୀ ନିୟମାବଳୀ ସେମାନଙ୍କୁ ଯାତ୍ରୀ ବିନା ବାଗେଜ୍ ପଠାଇବାକୁ ଅନୁମତି ଦିଏ ନାହିଁ, ଯେଉଁଠାରେ ଆପଣ ଆସନ୍ତି ।
ପ୍ରଥମ ଶ୍ରେଣୀ କିମ୍ବା ବିଜନେସ କ୍ଲାସରେ ଉଡ଼ିବାର ସବୁଠାରୁ ସହଜ ଉପାୟ ହେଉଛି ଏହି ସୌଭାଗ୍ୟ ପାଇଁ ଏକ ବଡ଼ ଅର୍ଥ ଖର୍ଚ୍ଚ କରିବା (କିମ୍ବା, ଆହୁରି ଭଲ, ଆପଣଙ୍କ କମ୍ପାନୀକୁ ଆପଣଙ୍କ ପାଇଁ ଏହା କରିବାକୁ କୁହନ୍ତୁ) ।
କିନ୍ତୁ ଏହା ଶସ୍ତା ନୁହେଁ: ଆପଣ ସାଧାରଣ ନିୟମ ଅନୁସାରେ, ଆପଣ ସାଧାରଣ ଇକୋନୋମି ଟିକେଟର ଚାରିଗୁଣ ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ବ୍ୟବସାୟିକ ଟିକେଟ ପାଇଁ ଏବଂ ପ୍ରଥମ ଶ୍ରେଣୀ ପାଇଁ ୧୧ଗୁଣ ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ଦେବାକୁ ଆଶା କରିପାରିବେ!
ସାଧାରଣତଃ କହିବାକୁ ଗଲେ, ଏ ରୁ ବି ସିଧାସଳଖ ବିମାନରେ ବିଜନେସ କ୍ଲାସ କିମ୍ବା ପ୍ରଥମ ଶ୍ରେଣୀ ସିଟ୍ ପାଇଁ ରିହାତି ଖୋଜିବାରେ କୌଣସି ଲାଭ ନାହିଁ ।
ବିମାନ ସେବା ଭଲ ଭାବେ ଜାଣେ ଯେ, କିଛି ନିର୍ଦ୍ଦିଷ୍ଟ ଫ୍ଲାଇୟାର୍ସ ଅଛନ୍ତି ଯେଉଁମାନେ ଦ୍ରୁତ ଗତିରେ ଏବଂ ଆରାମରେ କୌଣସି ସ୍ଥାନକୁ ଯିବା ପାଇଁ ଅଧିକ ଟଙ୍କା ଦେବାକୁ ପ୍ରସ୍ତୁତ ଅଛନ୍ତି ଏବଂ ସେହି ଅନୁସାରେ ଚାର୍ଜ ମଧ୍ୟ କରୁଛନ୍ତି ।
ମୋଲଡୋଭାର ରାଜଧାନୀ ହେଉଛି କିସିନେଇଉ । ସ୍ଥାନୀୟ ଭାଷା ହେଉଛି ରୋମାନିୟା, କିନ୍ତୁ ରୁଷୀୟ ବହୁଳ ଭାବରେ ବ୍ୟବହୃତ ହୁଏ ।
ମଲଡୋଭା ଏକ ବହୁ-ଜାତିର ଗଣରାଜ୍ୟ ଯାହା ଜାତିଗତ ସଂଘର୍ଷର ଶିକାର ହୋଇଛି ।
1994ରେ ଏହି ସଂଘର୍ଷର ପରିଣାମ ସ୍ୱରୂପ ପୂର୍ବ ମଲଡୋଭାରେ ସ୍ୱୟଂ ଘୋଷିତ ଟ୍ରାନ୍ସନିଷ୍ଟ୍ରିଆ ଗଣରାଜ୍ୟର ସୃଷ୍ଟି ହୋଇଥିଲା । ଏହି ଗଣରାଜ୍ୟର ନିଜସ୍ୱ ସରକାର ଓ ମୁଦ୍ରା ରହିଛି ।
ରାଜନୈତିକ ଆଲୋଚନାରେ ବିଫଳତା ପରେ ମଧ୍ୟ ମଲଡୋଭାର ଏହି ଦୁଇ ଭାଗ ମଧ୍ୟରେ ଅର୍ଥନୈତିକ ସମ୍ପର୍କ ପୁନଃ ପ୍ରତିଷ୍ଠା କରାଯାଇଛି ।
ମଲଡୋଭାର ମୁଖ୍ୟ ଧର୍ମ ହେଉଛି ଅରୋଡକ୍ସ ଖ୍ରୀଷ୍ଟିଆନ ।
ଇଜମିର ହେଉଛି ତୁର୍କୀର ତୃତୀୟ ବୃହତ୍ତମ ସହର ଯାହାର ଜନସଂଖ୍ୟା ପାଖାପାଖି ୩.୭ ନିୟୁତ, ଇସ୍ତାନବୁଲ ପରେ ଏହା ଦ୍ୱିତୀୟ ବୃହତ୍ତମ ବନ୍ଦର ଏବଂ ଏହା ଏକ ଉତ୍ତମ ପରିବହନ କେନ୍ଦ୍ର ।
ଏକଦା ପ୍ରାଚୀନ ସ୍ମିର୍ଣ୍ଣା ସହର ଥିବା ଏହି ସହର ଏବେ ଏକ ଆଧୁନିକ, ବିକଶିତ, ଏବଂ ବ୍ୟସ୍ତବହୁଳ ବାଣିଜ୍ୟିକ କେନ୍ଦ୍ର, ଯାହାକି ଏକ ବିଶାଳ ଉପକୂଳ ଚାରିପାଖରେ ଅବସ୍ଥିତ ଏବଂ ପର୍ବତମାନଙ୍କ ଦ୍ୱାରା ଘେରି ରହିଛି ।
ଏହି ସହରରେ ପାରମ୍ପରିକ ତୁର୍କୀ ଅପେକ୍ଷା ଅଧିକ ମାତ୍ରାରେ ଭୂମଧ୍ୟସାଗରୀୟ ଇଉରୋପୀୟ ପରିବେଶ ରହିଛି ।
ହଲଡାର୍ସଭିକ ଗ୍ରାମରେ ଏକ ଅଦ୍ଭୁତ ଆଠ କୋଣ ବିଶିଷ୍ଟ ଚର୍ଚ୍ଚ ରହିଛି ।
ଚର୍ଚ୍ଚ ପରିସରରେ କେତେକ କବର ଉପରେ କୁମ୍ଭୀରର ଆକର୍ଷଣୀୟ ମାର୍ବଲ ମୂର୍ତ୍ତି ରହିଛି ।
ଏହି ଗ୍ରାମରେ ବୁଲିବା ପାଇଁ ଅଧଘଣ୍ଟା ସମୟ ଲାଗିବ ।
ଉତ୍ତର ଦିଗରେ ଏବଂ ସହଜରେ ପହଞ୍ଚିବା ପରି ସ୍ଥାନରେ ରୋମାଣ୍ଟିକ ଏବଂ ଆକର୍ଷଣୀୟ ସହର ସିଣ୍ଟ୍ରା ରହିଛି । ଲର୍ଡ ବାଇରନ୍ ଏହାର ସୌନ୍ଦର୍ଯ୍ୟ ବିଷୟରେ ଏକ ଉଜ୍ଜ୍ୱଳ ବିବରଣୀ ଲେଖିଥିବା ପରେ ଏହି ସହର ବିଦେଶୀମାନଙ୍କ ମଧ୍ୟରେ ପ୍ରସିଦ୍ଧ ହୋଇପାରିଥିଲା ।
ସ୍କଟଟର୍ବ ବସ୍ ୪୦୩ ନିୟମିତ ଭାବରେ ସିଣ୍ଟ୍ରା ଯାଏ, କାବୋ ଡା ରୋକାରେ ଅଟକିଥାଏ ।
ଉତ୍ତର ଦିଗରେ ଫାତିମା ର ଆମର ଲେଡି ର ମହାନ ଅଭୟାରଣ୍ୟ (ଶ୍ରୀନ) କୁ ଭ୍ରମଣ କରନ୍ତୁ, ସାରା ବିଶ୍ୱରେ ପ୍ରସିଦ୍ଧ ମରିୟମଙ୍କ ଦର୍ଶନ ସ୍ଥାନ ।
ଦୟାକରି ମନେରଖନ୍ତୁ ଯେ ଆପଣମାନେ ଏକ ସାମୂହିକ କବରସ୍ଥଳୀ ପରିଦର୍ଶନ କରୁଛନ୍ତି, ଏବଂ ଏହା ଏକ ଏପରି ସ୍ଥାନ ଯାହା ବିଶ୍ୱର ଜନସଂଖ୍ୟାର ଏକ ଗୁରୁତ୍ୱପୂର୍ଣ୍ଣ ଅଂଶ ପାଇଁ ପ୍ରାୟ ଅପରିମେୟ ଅର୍ଥ ବହନ କରେ ।
ଏଠାରେ ଅନେକ ପୁରୁଷ ଓ ମହିଳା ଜୀବିତ ଅଛନ୍ତି ଯେଉଁମାନେ ଏଠାରେ ନିଜର ସମୟ ଅତିବାହିତ କରିଛନ୍ତି, ଏବଂ ଆହୁରି ଅନେକ ଅଛନ୍ତି ଯେଉଁମାନଙ୍କର ପ୍ରିୟଜନଙ୍କୁ ହତ୍ୟା କରାଯାଇଛି କିମ୍ବା ସେଠାରେ ମୃତ୍ୟୁ ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ କାମ କରାଯାଇଛି, ଉଭୟ ଯିହୂଦୀ ଏବଂ ଅଣ-ଯିହୂଦୀମାନେ ।
ଦୟାକରି ଏହି ସ୍ଥାନକୁ ସମ୍ମାନ, ଗୌରବ ଏବଂ ସମ୍ମାନର ସହିତ ବ୍ୟବହାର କରନ୍ତୁ ।
କୌଣସି ନିର୍ମାଣରେ ଚିହ୍ନ କିମ୍ବା ଗ୍ରାଫିଟି ଲଗାଇ ସାଇଟକୁ ନଷ୍ଟ କରନ୍ତୁ ନାହିଁ ।
ବାର୍ସିଲୋନାର ସରକାରୀ ଭାଷା ହେଉଛି କଟାଲାନ୍ ଓ ସ୍ପାନିଶ୍ । ଅଧା ଲୋକ କଟାଲାନ୍ ଭାଷା କହିବାକୁ ପସନ୍ଦ କରନ୍ତି, ଅଧିକାଂଶ ଏହାକୁ ବୁଝନ୍ତି ଏବଂ ପ୍ରାୟ ସମସ୍ତେ ସ୍ପାନିଶ୍ ଭାଷା ଜାଣନ୍ତି ।
କିନ୍ତୁ ଅଧିକାଂଶ ଚିହ୍ନ କେବଳ କଟଲାନ ଭାଷାରେ ହିଁ ଲେଖା ହୋଇଛି କାରଣ ଏହା ପ୍ରଥମ ସରକାରୀ ଭାଷା ଭାବେ ଆଇନଗତ ଭାବେ ପ୍ରତିଷ୍ଠିତ ହୋଇଛି ।
କିନ୍ତୁ ସାଧାରଣ ପରିବହନ ଓ ଅନ୍ୟାନ୍ୟ ସୁବିଧା କ୍ଷେତ୍ରରେ ମଧ୍ୟ ସ୍ପେନିଶ ବହୁଳ ଭାବେ ବ୍ୟବହୃତ ହୁଏ ।
ମେଟ୍ରୋରେ ନିୟମିତ ଘୋଷଣା କେବଳ କଟଲାନ ଭାଷାରେ କରାଯାଇଥାଏ, କିନ୍ତୁ ଅନିଶ୍ଚିତ ଅବରୋଧକୁ ସ୍ୱୟଂଚାଳିତ ବ୍ୟବସ୍ଥା ଦ୍ୱାରା ବିଭିନ୍ନ ଭାଷାରେ ଘୋଷଣା କରାଯାଇଥାଏ, ଯେଉଁଥିରେ ସ୍ପାନିଶ, ଇଂରାଜୀ, ଫରାସୀ, ଆରବୀ ଏବଂ ଜାପାନୀ ଅନ୍ତର୍ଭୁକ୍ତ ।
ପ୍ୟାରିସବାସୀମାନେ ଅହଂକାରବାଦୀ, ଅନାଚାର ଏବଂ ଅହଂକାରୀ ହୋଇଥିବାରୁ ସେମାନଙ୍କର ଏକ ସୁନାମ ରହିଛି ।
ଯଦିଓ ଏହା ଏକ ଭୁଲ ଧାରଣା, ତଥାପି ପ୍ୟାରିସରେ ଚଳିବା ପାଇଁ ସର୍ବୋତ୍ତମ ଉପାୟ ହେଉଛି ଜଣେ "ବିନ୍ ଏଲେବ୍ରେ" (ଭଲ ଭାବରେ ବଢିଥିବା) ବ୍ୟକ୍ତିଙ୍କ ପରି ଆଚରଣ କରିବା । ଏହା ଯଥେଷ୍ଟ ସହଜ ହେବ ।
ପ୍ୟାରିସବାସୀମାନଙ୍କର ଅଚାନକ ବାହାରର ଦୃଶ୍ୟ ଶୀଘ୍ର ବାଷ୍ପୀଭୂତ ହେବ ଯଦି ଆପଣ କିଛି ମୌଳିକ ଶୃଙ୍ଖଳା ପ୍ରଦର୍ଶନ କରିବେ ।
ପ୍ଲିଟଭିଚେ ହ୍ରଦ ଜାତୀୟ ଉଦ୍ୟାନରେ ମୁଖ୍ୟତଃ ବୁଦା, ଫ୍ରେସ୍ ଓ ଫ୍ରେସ୍ ଗଛ ରହିଛି । ଏହି ଉଦ୍ୟାନରେ ଆଲପାଇନ୍ ଓ ମେଡିଟେରାନିଆନ୍ ବୃକ୍ଷଲତା ମଧ୍ୟ ଦେଖିବାକୁ ମିଳେ ।
ଏହାର ମାଇକ୍ରୋ କ୍ଲାଇମେଟ୍, ଭିନ୍ନ ଭିନ୍ନ ମୃତ୍ତିକା ଏବଂ ବିଭିନ୍ନ ଉଚ୍ଚତା କାରଣରୁ ଏଠାରେ ବହୁବିଧ ପ୍ରକାରର ଉଦ୍ଭିଦ ସମୁଦାୟ ରହିଛି ।
ଏହି ଅଞ୍ଚଳରେ ବହୁପ୍ରକାରର ପଶୁପକ୍ଷୀ ମଧ୍ୟ ବାସ କରନ୍ତି ।
ଏଠାରେ ବହୁ ସାଧାରଣ ପ୍ରଜାତିର ଜୀବଜନ୍ତୁଙ୍କ ସହିତ ଇଉରୋପୀୟ ବ୍ରାଉନ ବିୟର, ଭାଲୁ, ଉଲଙ୍ଗ, ବତକ, ଉଲଙ୍ଗ, ବନ୍ୟ ବିଲେଇ ଓ କାପରକିଲୀ ଭଳି ବିରଳ ପ୍ରଜାତିର ଜୀବଜନ୍ତୁ ଦେଖିବାକୁ ମିଳେ ।
ମଠ ପରିଦର୍ଶନ କରିବା ସମୟରେ ମହିଳାମାନେ ଆଣ୍ଠୁକୁ ଆଚ୍ଛାଦିତ କରି ଓ କାନ୍ଧକୁ ମଧ୍ୟ ଆଚ୍ଛାଦିତ କରି ସାର୍ଟ ପିନ୍ଧିବା ଆବଶ୍ୟକ ।
ଅଧିକାଂଶ ମଠରେ ଅପରିଚିତ ମହିଳାମାନଙ୍କ ପାଇଁ ପ୍ୟାକେଟ ଦିଆଯାଏ, କିନ୍ତୁ ଯଦି ଆପଣ ନିଜ ସହିତ ଆଣନ୍ତି, ବିଶେଷ କରି ଉଜ୍ଜ୍ୱଳ ରଙ୍ଗର ପ୍ୟାକେଟ, ତେବେ ପ୍ରବେଶ ପଥରେ ଭିକ୍ଷୁକ କିମ୍ବା ଭିକ୍ଷୁକ ଆପଣଙ୍କୁ ହସିବେ ।
ସେହିଭଳି ପୁରୁଷମାନେ ମଧ୍ୟ ଆଣ୍ଠୁକୁ ଆଚ୍ଛାଦନ କରୁଥିବା ପ୍ୟାଣ୍ଟ ପିନ୍ଧିବା ଆବଶ୍ୟକ ।
ଏହା ମଧ୍ୟ ପ୍ରବେଶ ପଥରେ ଥିବା ଷ୍ଟକ୍ ରୁ ଉଧାର ନିଆଯାଇପାରେ କିନ୍ତୁ ଏହି ପୋଷାକ ପ୍ରତ୍ୟେକ ବ୍ୟବହାରକାରୀଙ୍କ ପରେ ଧୋଇବାକୁ ଦିଆଯାଏ ନାହିଁ ତେଣୁ ଆପଣ ଏହି ସ୍କର୍ଟ ପିନ୍ଧିବା ପାଇଁ ଆରାମଦାୟକ ଅନୁଭବ କରିପାରନ୍ତି ନାହିଁ। ପୁରୁଷଙ୍କ ପାଇଁ ଏକ ଆକାର ସମସ୍ତ ପାଇଁ ଉପଯୁକ୍ତ!
ମଲ୍ଲର୍କ ରୋଷେଇ, ଭୂମଧ୍ୟସାଗରୀୟ ଅଞ୍ଚଳର ସମାନ ଅଞ୍ଚଳ ପରି, ରୁଟି, ପନିପରିବା ଏବଂ ମାଂସ (ବିଶେଷ କରି ଘୁଷୁରି ମାଂସ) ଉପରେ ଆଧାରିତ ଏବଂ ଏଥିରେ ଅଲିଭ୍ ତେଲ ବ୍ୟବହାର କରାଯାଏ ।
ଖାସକରି ଗ୍ରୀଷ୍ମ ଋତୁରେ ଏକ ସାଧାରଣ ଲୋକପ୍ରିୟ ରାତ୍ରିଭୋଜନ ହେଉଛି ପାମ୍ ଓଲି: ଅଲିଭ୍ ତେଲ, ଟମାଟୋ ଏବଂ ପନିର, ଟ୍ୟୁନା ଫିସ୍ ଇତ୍ୟାଦି ସହିତ ରୁଟି ।
ସମସ୍ତ ସଂଜ୍ଞା, "Sie" ଶବ୍ଦ ସହିତ, "ତୁମେ" ପାଇଁ, ସର୍ବଦା ଏକ ବଡ଼ ଅକ୍ଷର ସହିତ ଆରମ୍ଭ ହୁଏ, ଏପରିକି ବାକ୍ୟର ମଧ୍ୟଭାଗରେ ।
ଏହା କିଛି କ୍ରିୟା ଓ ବସ୍ତୁ ମଧ୍ୟରେ ଅନ୍ତର କରିବା ପାଇଁ ଏକ ମହତ୍ୱପୂର୍ଣ୍ଣ ଉପାୟ ।
ଏହା ମଧ୍ୟ ପଠନକୁ ସହଜ କରିଥାଏ, ଯଦିଓ ଲେଖିବା କିଛି ମାତ୍ରାରେ ଜଟିଳ ହୋଇଥାଏ କାରଣ ଏହା ଜାଣିବା ଆବଶ୍ୟକ ଯେ ଏକ କ୍ରିୟା କିମ୍ବା ବିଶେଷଣକୁ ଏକ ସାର୍ଥକ ରୂପରେ ବ୍ୟବହାର କରାଯାଇଛି କି ନାହିଁ ।
ଇଟାଲୀ ଭାଷାରେ ଉଚ୍ଚାରଣ ଅପେକ୍ଷାକୃତ ସହଜ କାରଣ ଅଧିକାଂଶ ଶବ୍ଦ ଠିକ୍ ସେହିଭଳି ଉଚ୍ଚାରଣ କରାଯାଏ ଯେପରି ସେଗୁଡିକ ଲେଖା ହୋଇଛି
ମୁଖ୍ୟ ଅକ୍ଷରଗୁଡିକ ହେଉଛି ସି ଏବଂ ଜି, କାରଣ ସେମାନଙ୍କର ଉଚ୍ଚାରଣ ନିମ୍ନ ସ୍ୱର ଉପରେ ଆଧାର କରି ଭିନ୍ନ ହୋଇଥାଏ ।
ଏହା ସହିତ, r ଓ rr ର ଉଚ୍ଚାରଣ ଭିନ୍ନ ଭାବରେ କରନ୍ତୁ: caro ର ଅର୍ଥ ପ୍ରିୟ, ଯେତେବେଳେ କି carro ର ଅର୍ଥ ରଥ ।
ପାରସ୍ୟ ଭାଷାରେ ସରଳ ଓ ପ୍ରାୟତଃ ନିୟମିତ ବ୍ୟାକରଣ ରହିଛି ।
ତେଣୁ ଏହି ବ୍ୟାକରଣ ପୁସ୍ତକ ପଢ଼ିବା ଦ୍ବାରା ଆପଣ ପାରସ୍ୟ ଭାଷାର ବ୍ୟାକରଣ ବିଷୟରେ ଅଧିକ ଜାଣିପାରିବେ ଓ ବାକ୍ୟଗୁଡିକୁ ଭଲ ଭାବରେ ବୁଝିପାରିବେ ।
ଯଦି ଆପଣ କୌଣସି ରୋମାନ୍ସ ଭାଷା ଜାଣିଛନ୍ତି, ତେବେ ପର୍ତ୍ତୁଗୀଜ ଶିଖିବା ଆପଣଙ୍କ ପାଇଁ ସହଜ ହେବ ।
କିନ୍ତୁ, ଯେଉଁମାନେ ଅଳ୍ପ ସ୍ପାନିଶ ଜାଣିଛନ୍ତି ସେମାନେ ଶୀଘ୍ର ଏହି ନିଷ୍କର୍ଷରେ ପହଞ୍ଚି ପାରନ୍ତି ଯେ ପର୍ତ୍ତୁଗୀଜ ଭାଷା ପରସ୍ପରର ଏତେ ନିକଟତର ଯେ ଏହାକୁ ଅଲଗା ଅଲଗା ଭାବରେ ଅଧ୍ୟୟନ କରିବାର ଆବଶ୍ୟକତା ନାହିଁ ।
ଆଧୁନିକ ପୂର୍ବର ଅବ୍ଜରଭେଟୋରୀଗୁଡିକ ସାଧାରଣତଃ ଆଜି ଅଚଳ ହୋଇପଡିଛି, ଏବଂ ସଂଗ୍ରହାଳୟ ବା ଶିକ୍ଷା ସ୍ଥଳ ଭାବରେ ରହିଯାଇଛି ।
ଆଲୋକ ପ୍ରଦୂଷଣର ଏହି ସମସ୍ୟା ଆଜି ଯେତିକି ନୁହେଁ, ସେତେବେଳେ ମଧ୍ୟ ସେତିକି ନଥିଲା । ତେଣୁ ଆଧୁନିକ ଯୁଗରେ ନିର୍ମିତ ହେଉଥିବା ବିଦ୍ୟାଳୟ ଅପେକ୍ଷା ସହରରେ କିମ୍ବା କ୍ୟାମ୍ପସରେ ଏହି ବିଦ୍ୟାଳୟଗୁଡ଼ିକର ନିର୍ମାଣ କରିବା ସହଜ ।
ଆଧୁନିକ ଗବେଷଣା ଦୂରବୀକ୍ଷଣ ଯନ୍ତ୍ରଗୁଡିକର ଅଧିକାଂଶ ଉପଯୁକ୍ତ ବାୟୁମଣ୍ଡଳୀୟ ସ୍ଥିତି ଥିବା ଦୂରବର୍ତ୍ତୀ ଅଞ୍ଚଳରେ ବିଶାଳ ସୁବିଧା ।
ଚେରିବୁଲ ଦେଖିବା, ଯାହାକୁ ହାନାମୀ କୁହାଯାଏ, ଅଷ୍ଟମ ଶତାବ୍ଦୀରୁ ଜାପାନୀ ସଂସ୍କୃତିର ଏକ ଅଂଶ ହୋଇଆସିଛି ।
ଏହି ଧାରଣା ଚୀନରୁ ଆସିଥିଲା ଯେଉଁଠାରେ ପ୍ଲୁମ୍ ଫୁଲକୁ ପସନ୍ଦ କରାଯାଉଥିଲା ।
ଜାପାନରେ, ପ୍ରଥମ ଚେରି ଫୁଲ ପାର୍ଟି ସମ୍ରାଟଙ୍କ ଦ୍ୱାରା ଆୟୋଜିତ ହୋଇଥିଲା କେବଳ ନିଜ ପାଇଁ ଏବଂ ସାମ୍ରାଜ୍ଯିକ ଅଦାଲତରେ ଥିବା ଅନ୍ୟାନ୍ୟ ବର୍ଦ୍ଧିତ ବର୍ଗର ସଦସ୍ୟଙ୍କ ପାଇଁ ।
ଗଛର ପ୍ରକୃତିକୁ ଦେଖନ୍ତୁ
ଯଦି ଆପଣ କୌଣସି ଆନୁଷ୍ଠାନିକ ଭାବରେ ଆୟୋଜିତ ଉଦ୍ୟାନକୁ ଯାଉଛନ୍ତି, ତେବେ "ନମୁନା" ସଂଗ୍ରହ କରିବା ଦ୍ୱାରା ମଧ୍ୟ ଆପଣଙ୍କୁ ବିନା କୌଣସି ଆଲୋଚନାରେ ବାହାର କରିଦିଆଯିବ ।
ସିଙ୍ଗାପୁର ସାଧାରଣତଃ ଏକ ନିରାପଦ ସ୍ଥାନ ଏବଂ ଏଠାରେ ଯାତ୍ରା କରିବା ସହଜ, ଏବଂ ଆପଣ ପହଞ୍ଚିବା ପରେ ପ୍ରାୟ ସବୁକିଛି କିଣିପାରିବେ ।
କିନ୍ତୁ "ଉଚ୍ଚ ଉଷ୍ଣ ଅଞ୍ଚଳ" ରେ ଅବସ୍ଥିତ ହୋଇଥିବାରୁ ଇକ୍ୱେଟରଠାରୁ କିଛି ଡିଗ୍ରୀ ଉତ୍ତରରେ ଆପଣଙ୍କୁ ଉଭୟ ଉତ୍ତାପ (ସର୍ବଦା) ଏବଂ ଦୃଢ଼ ସୂର୍ଯ୍ୟ (ଯେତେବେଳେ ଆକାଶ ନିର୍ମଳ ଥାଏ, ତେବେ କମ୍) ସହିତ ମୁକାବିଲା କରିବାକୁ ହେବ ।
ଉତ୍ତର ଦିଗକୁ କିଛି ବସ୍ ମଧ୍ୟ ଯାତାୟତ କରିଥାଏ ।
ଆପଣ ଯେଉଁ ବସ୍ରେ ଯିବାକୁ ଚିନ୍ତା କରୁଛନ୍ତି ତାହା କେବଳ କିରିୟତ୍ ଅରବା ନିକଟବର୍ତ୍ତୀ ଇହୁଦୀ ବସ୍ତିକୁ ନୁହେଁ ବରଂ ହିବ୍ରୋଣକୁ ଯାଉଥିବା ନିଶ୍ଚିତ କରନ୍ତୁ ।
ଅନ୍ତର୍ଦେଶୀୟ ଜଳପଥକୁ ନେଇ ଛୁଟି କାଟିବା ପାଇଁ ଏହା ଏକ ଉତ୍ତମ ସ୍ଥାନ ।
ଉଦାହରଣ ସ୍ୱରୂପ ଲୌରେ ଉପତ୍ୟକାର ଦୁର୍ଗ, ରାଇନ ଉପତ୍ୟକାର ବୁଲି ଦେଖିବା କିମ୍ବା ଡୁନାବ ନଦୀରେ ରୋଚକ ସ୍ଥାନକୁ ବୁଲିଯିବା କିମ୍ବା ଏରି କେନାଲ ଉପରେ ଡଙ୍ଗା ଚଳାଇବା ।
ଏହା ମଧ୍ୟ ଲୋକପ୍ରିୟ ପାଦଚଲା ଓ ସାଇକେଲ ଚଲା ରାସ୍ତା ନିର୍ଦ୍ଧାରଣ କରିଥାଏ ।
ଖ୍ରୀଷ୍ଟମାସ ଖ୍ରୀଷ୍ଟଧର୍ମର ସବୁଠାରୁ ମହତ୍ତ୍ୱପୂର୍ଣ୍ଣ ପର୍ବ ମଧ୍ୟରୁ ଗୋଟିଏ ଏବଂ ଏହା ଯୀଶୁଙ୍କ ଜନ୍ମଦିନ ଭାବରେ ପାଳନ କରାଯାଏ ।
ଏହି ପର୍ବକୁ ନେଇ ଅନେକ ପରମ୍ପରାକୁ ଖ୍ରୀଷ୍ଟିଆନ ଦେଶ ଓ ଅଣ-ଖ୍ରୀଷ୍ଟିଆନମାନେ ମଧ୍ୟ ଗ୍ରହଣ କରିଛନ୍ତି ।
ସୂର୍ଯ୍ୟୋଦୟ ଦେଖିବା ପାଇଁ କୌଣସି ଏକ ଖୋଲା ସ୍ଥାନରେ ଇଷ୍ଟର ରାତିକୁ ନିଦ୍ରାହୀନ ଭାବରେ ବିତାଇବାର ଏକ ପରମ୍ପରା ରହିଛି ।
ଏହି ପରମ୍ପରା ପାଇଁ ଖ୍ରୀଷ୍ଟିଆନ ଧର୍ମଶାସ୍ତ୍ରରେ ବ୍ୟାଖ୍ୟା ରହିଛି, କିନ୍ତୁ ଏହା ଖ୍ରୀଷ୍ଟିଆନ ପୂର୍ବର ବସନ୍ତ ଓ ପ୍ରଜନନ ରୀତିନୀତି ହୋଇପାରେ ।
ଇଷ୍ଟର ସପ୍ତାହ ଶେଷ ସପ୍ତାହରେ ଶନିବାର ରାତିରେ ଅଧିକ ପାରମ୍ପରିକ ଚର୍ଚ୍ଚ ଇଷ୍ଟର ଭିଜିଲାନ୍ସ ଆୟୋଜନ କରନ୍ତି, ଖ୍ରୀଷ୍ଟଙ୍କ ପୁନରୁତ୍ଥାନକୁ ପାଳନ କରିବା ପାଇଁ ମଣ୍ଡଳୀଗୁଡିକ ମଧ୍ୟରାତ୍ରିରେ ଉତ୍ସବ ପାଳନ କରନ୍ତି ।
ଏହି ଦ୍ୱୀପପୁଞ୍ଜରେ ପ୍ରଥମେ ପହଞ୍ଚୁଥିବା ସମସ୍ତ ଜୀବଜନ୍ତୁ ଏଠାରେ ପହଁରି, ଉଡ଼ି କିମ୍ବା ଭାସିବା ଦ୍ୱାରା ଆସିଥିଲେ ।
ମହାଦେଶଠାରୁ ଦୂରତା କାରଣରୁ ଏହି ଯାତ୍ରା କରିବା ପାଇଁ ସ୍ତନ୍ୟପାୟୀ ପ୍ରାଣୀ ଅସମର୍ଥ ହୋଇଥିଲେ ଯାହା ଫଳରେ ଗାଲାପାଗୋସ ଦ୍ୱୀପରେ ବିଶାଳକାୟ କଇଁଛ ପ୍ରାଥମିକ ଚରିବା ପ୍ରାଣୀ ହୋଇପାରିଥିଲା ।
ଗଲାପାଗୋସ ଦ୍ୱୀପପୁଞ୍ଜରେ ମଣିଷର ଆଗମନ ପରଠାରୁ ଅନେକ ପଶୁପକ୍ଷୀ, ଯଥା ଛେଳି, ଘୋଡ଼ା, ଗାଈ, ମୂଷା, ବିଲେଇ ଓ କୁକୁର ଆଦିଙ୍କୁ ଏଠାରେ ଅଣାଯାଇଛି ।
ଯଦି ଆପଣ ଶୀତଦିନେ ଆର୍କଟିକ କିମ୍ବା ଆଣ୍ଟାର୍କଟିକ ଅଞ୍ଚଳକୁ ଯାଆନ୍ତି ତେବେ ଆପଣ ଧ୍ରୁବରାତିର ଅନୁଭବ କରିବେ, ଯାହାର ଅର୍ଥ ହେଉଛି ସୂର୍ଯ୍ୟ ଦିଗବଳୟ ଉପରେ ଉଦୟ ହୁଅନ୍ତି ନାହିଁ ।
ଏହାଦ୍ୱାରା ଆକାଶରେ ଅନ୍ଧାର ରହିଥିବାରୁ ଆଲୋକର ଦୃଶ୍ୟ ଦେଖିବାକୁ ଭଲ ସୁଯୋଗ ମିଳିଥାଏ ।
ଏହି ଅଞ୍ଚଳରେ ଜନସଂଖ୍ୟା କମ ଥିବାରୁ ଆଲୋକ ପ୍ରଦୂଷଣ ସମସ୍ୟା ଉପୁଜିନଥାଏ ।
ପଶ୍ଚିମ ଦେଶମାନଙ୍କରେ କାର୍ଯ୍ୟ ସଂସ୍କୃତିର ଶୃଙ୍ଖଳା ଓ ଆନୁଷ୍ଠାନିକତା ଅଧିକ ରହିଛି ।
ସୁଟ୍ ହେଉଛି ଏକ ସାଧାରଣ ବ୍ୟବସାୟ ପୋଷାକ, ଏବଂ ସହକର୍ମୀମାନେ ପରସ୍ପରକୁ ସେମାନଙ୍କ ପରିବାରର ନାମ କିମ୍ବା ଚାକିରିର ଉପାଧି ଦ୍ୱାରା ଡାକନ୍ତି ।
କର୍ମକ୍ଷେତ୍ରରେ ସମନ୍ୱୟ ଅତ୍ୟନ୍ତ ଗୁରୁତ୍ୱପୂର୍ଣ୍ଣ, ବ୍ୟକ୍ତିଗତ ସଫଳତାକୁ ପ୍ରଶଂସା କରିବା ପରିବର୍ତ୍ତେ ଦଳଗତ ପ୍ରୟାସ ଉପରେ ଗୁରୁତ୍ୱ ଦିଆଯାଏ ।
ଶ୍ରମିକମାନେ ଅନେକ ସମୟରେ ସେମାନଙ୍କ ନିଷ୍ପତ୍ତି ପାଇଁ ସେମାନଙ୍କ ଉପରିସ୍ଥଙ୍କ ଅନୁମୋଦନ ପାଇବାକୁ ବାଧ୍ୟ ହୁଅନ୍ତି ଏବଂ ସେମାନେ ବିନା ପ୍ରଶ୍ନରେ ସେମାନଙ୍କ ଉପରିସ୍ଥଙ୍କ ନିର୍ଦ୍ଦେଶ ପାଳନ କରିବେ ବୋଲି ଆଶା କରାଯାଏ ।
