"Wala la natan iray 4 bulan ya ogaw a mouse ya aliwan diabetic balet datin diabetic", so inyarum to.
Impasakbay nen Dr. Ehud Ur, propesor na medisina diad Dalhousie University ed Halifax, Nova Scotia tan pangulo na clinical tan scientific division na Canadian Diabetes Association a say panagsukimat so wala ni labat ed gapo.
Singa arum nin eksperto, sikatoy manduaruwa no kasin napaabig so diabetes, ya inkuan ton ag-importante irayan adiskobre ed saray totoon walaan la na Type 1 diabetes.
Nen Lunes, si Sara Danius, permanentin sekretarya na Nobel Committee for Literature diad Swedish Academy, so angipaamta ed publiko legan na sakey a programa ed radyo diad Sveriges Radio diad Sweden ya say komite, ya agmakapan-abot ed si Bob Dylan nipaakar ed impanalo na 2016 Nobel Prize ed Literatura, so angikaindan ed saray sagpot ton makasabi ed sikato.
Inkuan nen Danius, "Diad sayan bekta et anggapoy gagawaen mi. Tinawag tan im-email ko so sankaasinggeran a katulongan to tan akaawat ak na maapit a ebat. Diad kaplesan, seguradon magenap la itan".
Diad apalabas, inkuan na CEO na Ring, a si Jamie Siminoff, a ginmapo so kompanya sanen agni narengel so doorbell to manlapud shop to diad garahe to.
Inkuan ton sikatoy nanggawa na WiFi doorbell.
Imbaga nen Siminoff ya dinmakel so benta to kayari na impan-aplay to nen 2013 ed Shark Tank ya episode ya ag-inawat na saray manag-asikaso na programa so pundo parad startup.
Nen bandad sampot na 2017, si Siminoff so pinmaway ed shopping television channel ya QVC.
Akapipeknaan met so kaso na Ring ed sakey a kompanyan mangikokompiten ed seguridad, say ADT Corporation.
Anggaman ompatnag a walay sakey ya uusaren a bakuna a makakatulong ed impatey na saray na-Ebola, anggad natan et anggapo ni so mabitar ya apruebaan a tambal a matukoy ed panagtambal ed satan a sakit.
Say sakey ya antibody cocktail, ya ZMapp, et inmunan impanengneng ya epektibo ed sayan proseso, balet diad saray formal a impanaral et mas daiset so epekto na satan nen say labay ya epekto na satan ed impangipaliis ed patey.
Diad PALM trial, say ZMapp et singa control, a mankabaliksan ya inusar itan na saray scientist bilang base line tan inkompara da ed satan so taloran arum nin panagtambal.
Suportaan na USA Gymnastics so sulat na United States Olympic Committee tan aawaten da so pirmin pankaukolan na pamilyan Olimpiko pian niwalay maligen a kaliberliber parad amin ya atleta tayo.
Mipakna kami ed balikas na USOC a say interes na saray atleta tan club mi, tan say isport da, so mas maabig no ituloy tayo so makabaliksan a pananguman ed loob na organisasyon mi, imbes a say pangekal ed sertipiko.
Suportaan na USA Gymnastics so ag-independentin imbestigasyon a nayarin mangiter na liwawa no panon a say panag-abuso ed proporsion ya impatnag a makpel na saray akaliktar ed si Larry Nassar et ag-adiskobre ed andukey a panaon tan mangaawat na antokaman a nakaukolan tan matukoy iran pananguman.
Say USA Gymnastics tan say USOC et walaan na parehon kalat - say panggawa na isport na gymnastics, tan arum ni, a segurado anggad posible parad saray atleta pian nasumpal da iray arapan da diad maligen, positibo tan makapanyari ya kaliberliber.
Diad interon dekada na 1960, si Brzezinski so nantrabaho bilang manag-asikaso ed si John F. Kennedy insan diad administrasyon nen Lyndon B. Johnson.
Legan na 1976 iran pinili, sikatoy nankomisyon ed si Carter nipaakar ed politika ed paway, insan nanlingkor bilang National Security Advisor (NSA) manlapud 1977 anggad 1981, a sinmalat ed si Henry Kissinger.
Bilang NSA, tinulongan to si Carter diad diad diplomatic handling na saray pamaakaran ed mundo, singa say Camp David Accords, 1978; say normalizing na US-China relations nen bandad sampot na 1970s; say Iranian Revolution, ya angitonton ed Iran hostage crisis, 1979; tan say Soviet invasion ed Afghanistan, 1979.
Say pelikula, a kaiba si Ryan Gosling tan Emma Stone, so akaawat na nominasyon ed amin a manunan kategorya.
Si Gosling tan si Stone so akaawat na nominasyon parad Sankaabigan ya Actor tan Actress.
Kaibad arum nin nominasyon so Sankaabigan ya Litrato, Director, Cinematography, Costume Design, Film-editing, Original Score, Production Design, Sound Editing, Sound Mixing tan Original Screenplay.
Duaran kansion ed pelikula, Audition (The Fools Who Dream) tan City of Stars, so akaawat na nominasyon parad sankaabigan ya orihinal a kansion.
Diad labi na Simba, say Presidente na Estados Unidos a si Donald Trump, diad sakey a paliwawa ya inyabawag panamegley na press secretary, so angipaamta a saray sundalo na Estados Unidos so ontaynan la ed Syria.
Say anunsio so ginawa kayari na impan-telepon nen Trump ed si Turkish President Recep Tayyip Erdoğan.
Say Turkey so mangasikaso met ed saray akaluban a mibabakal na ISIS ya, unong ed satan a balikas, ag-aabuloyan na saray bansan Europeo a pawilen ed bansa ra.
Aglabat ipapatnag na saya a wala ray dinosaur ya walaay payak, sakey a teoryan malaknab lan nipapatnag, noagta mangiiter met na saray detalye ya agmakasabi ed saray fossil, a singa say kolor tan say taloran-dimensional ya impangiyuksoy.
Ibabaga na saray sientista a say bulok na sayan ayep et kastanyas-kalat diad tapew tan maingongot odino kolor-karotenoid diad leksab.
Makatulong met iyan adiskobre pian natalosan tayo no panon ya linmesa so bago na saray manok.
Lapud saray payak na dinosaur et anggapoy mabilabilay ya aket da, a tatawagen a rachis, balet wala ni ray arum a kabiangan na payak da - saray barbas tan barbules - impasen na saray researcher a say rachis et nayarin mas asabi so ebolusyon nen say arum nin kabiangan.
Ipapanengneng na saray researcher ya anggano saya et ikol na ugaw nin dinosaur, say sample et mangipapanengneng na balbaleg a balbas na satan, aliwan say ikol na ugaw nin dinosaur.
Inisip na saray researcher a anggaman saya so ikol na ugaw nin dinosaur, say sample et mangipapanengneng na balbaleg a balbas na manok, aliwan say ikol na ugaw nin dinosaur.
Sakey a bomba ed kotse so binmagsak ed hedkuarter na pulis diad Gaziantep, Turkey, nen niman ya kabuasan, a natey so duaran pulis tan masulok a duamplon totoo so asugatan.
Inkuan na opisina na gobernador a labin-siam ed saray asugatan et pulis.
Imbaga na pulis a suspetsaen dan say sakey ya ipapasen a Daesh (ISIL) a militan so responsabli ed satan ya atakew.
Naamtaan da a say agew et onaplika ed saray prinsipyo na arum nin bitewen: Say aktibidad na amin a bitewen ed sistema so napatnagan a tutumboken na liwawa ra, say rotasyon da, tan anggapo lay arum.
Say lusek tan say rotasyon et uusaren ya saniba pian naamtaan so bilang na Rossby na sakey ya bitewen, a misiglaotan ed plasma flow.
No daiset so bilang nen Rossby, daiset so aktibon epekto na bitewen ed magnetic reversals.
Legan na impanbiahe to, aminpiga a nairapan si Iwasaki.
Sikatoy tinakewan na saray pirata, dinogpaan na asno a walaay sakit na linawa diad Tibet, tinmaynan ed kasal diad Nepal tan inerel ed India.
Say 802.11n standard so mankikimey ed saray 2.4Ghz tan 5.0Ghz frequency.
Lapud satan et sarag ton usaren so 802.11a, 802.11b tan 802.11g, basta walay duaran radio na base station.
Say 802.11n et mas maples nen say saray akaunan sistema to, ya say maximum ya teoryan throughput to et 600Mbit/s.
Si Duvall, a walaay asawa tan duaran anak a wala la'd edad, so ag-akapabiskeg na liknaan nen Miller, a sikatoy akaistorya ed satan a istorya.
Sanen tinepetan si Miller no antoy ibaga to, oniay inkuan to, "Si Mike et dakel so ibabaga to legan na bista...manpaparaan ak la kanian agko talaga narerengel so ibabaga to".
"Pigigilan mi so pangekal na carbon dioxide emissions kada unit na GDP diad baleg a margin diad 2020 manlapud 2005 level", so inkuan nen Hu.
Agto impaamta so bilang na saray panag-cut, ya imbaga ton saratan so gawaen base ed ekonomyan output na Tsina.
Pinaseseg nen Hu iray bansan manbibilay ed kaunoran a panaon "a paliisan da so daan a paraan na pangipapaway na polusyon insan la ra manlinis".
Inyarum to a "sikara so agnepeg a kerewen a mangawat na saray obligasyon ya agnipatnag ed kipapasen na inkamawala, responsabilidad, tan abilidad da".
Impresenta na Iraq Study Group so report to diad alas-12:00 GMT natan.
Ipapasakbay na satan ya anggapoy makapanggarantiya a say antokaman a gawaen ed Iraq diad sayan punto et ontunda ed guerra na saray sekta, onloloor a karawalan, odino say itatakdang ed gulo.
Say Report so ginmapo ed sakey a kerew parad malinew a debate tan say kipaalagey na konsensus ed Estados Unidos nipaakar ed politika ed Kapegley a Bukig.
Say Report so pirmin mankritiko ed amin lawarin aspekto na kaplesan a polisiya na Ejecutivo ed Iraq tan papasesegen to so agmanbayag a pananguman na direksion.
Unona ed saray 78 a rekomendasyon na satan et nepeg a mangala na balon diplomatikon inisiatibon gawaen antis na pansamposampot na sayan taon pian naalwaran iray ketegan na Iraq sumpad saray onsusumpa ya intervension tan pian niletneg lamet iray diplomatikon relasyon ed saray kakaabay to.
Say peles a senador tan say unaan a bii na Argentina a si Cristina Fernandez de Kirchner so angipaamta na kandidato to ed presidensia nen niman ya labi diad La Plata, sakey a syudad a 50 kilometro (31 milia) so kaarawi to manlapud Buenos Aires.
Imbawag nen Mrs. Kirchner so getma ton man-run bilang presidente diad Argentine Theatre, say parehon pasen ya inusar to pian igapo so kampanya to nen 2005 parad Senado bilang membro na delegasyon na probinsya na Buenos Aires.
Say debate so pinmaway lapud kontrobersya nipaakar ed pangusar ed tulong tan panagpaalagey lamet kayari na Bagyon Katrina; ya in-label na arum a konserbatibo ed fiskal bilang "Bush's New Orleans Deal".
Say liberal a panagkritik ed sagpot a panagpaalagey lamet so akasentro ed impangiter na saray kontrata ed panagpaalagey lamet ed saray ipapasen a walad loob na Washington.
Masulok a apatiran milyon a totoo so linma ed Roma pian onatendi ed ponpon to.
Dakel so inmatendi kanian ag-ayarian na amin a totoo so onloob ed ponpon diad St. Peter's Square.
Walaray angkakabaleg a telebisyon ya impaalagey ed nanduruman pasen ed Roma pian nabantayan na totoo so seremonya.
Diad dakel nin syudad ed Italya tan ed arum a parte na mundo, nagkalalo la ed Poland, wala met iray ontan a panag-ayos, a naimatonan na dakel a totoo.
Kinritik na saray historian iray datin totontonen na FBI lapud impangiyuna na saray kayarian ed saray kaso a mainomay a naresolbe, nagkalalo la ed saray kaso na tinakewan a kotse, pian napaaligwas so inkaaligwas na ahensia.
Ginapoan na Kongreso ya iiter so pundo ed sayan inisiatibon nipaakar ed karutakan nen 2005 tan impaamta ton say FBI et nepeg a mangusar na 10 ya ahente ed pornograpiya parad saray adulto.
Si Robin Uthappa so akagawa na sankatageyan ya innings, 70 ya runs ed 41 labat a bola diad impakabatik to na 11 ya apat tan 2 ya anemira.
Saray middle-order batsman, si Sachin Tendulkar tan Rahul Dravid, so nanggaway maabig tan akapanggawa na sanlasus a panamaley.
Balet, kayari na impakaandi na wicket na kapitan, 36 labat so intarya na India tan 7 so naandian da, kanian anampot so inning.
Sinmabi ed Singapore so U.S. President George W. Bush diad kabuasan na Nobyembre 16, a ginmapo ed sakey simba a panagbisita to ed Asia.
Sikatoy inawat na Kaimbinsaran a Priministro na Singapore a si Wong Kan Seng tan sinalita to iray isyu nipaakar ed panagkomersio tan terorismo ed Priministro na Singapore a si Lee Hsien Loong.
Kayari na sakey simba na impakaabak ed midterm ya eleksion, imbaga nen Bush ed saray dumerengel so nipaakar ed iyaaligwas na panagkomersyo ed Asia.
Inmabobon si Priminister Stephen Harper ya ibaki so 'Clean Air Act' na gobierno ed sakey a komite na amin a partido pian usisaen, sakbay na komaduan pambasa, kayari na 25 minuton miting nen Martes ed lider na NDP a si Jack Layton diad PMO.
Kinerew nen Layton so pananguman ed bilding na konserbatibo nipaakar ed kalikasan legan na impantitipon da ed PM, ya kinerew so "napno tan kompleto a pananguman" ed bilding na konserbatibo nipaakar ed kalikasan.
Manlapu la nen kinmiwas so Federal a Gobierno pian awiten so pundo na ospital na Mersey ed Devonport, Tasmania, kinritiko na gobierno na estado tan arum a federal MP iyan gawa bilang sakey a panag-stunt ed say federal ya eleksion a tatawagen ed Nobyembre.
Balet inkuan na Primer Ministro a si John Howard a say ginawa to et pian protektaan iray pasilidad na ospital manlapud pangipapasegsegang na gobierno na Tasmania, diad impangiter na kaaruman a AUD$45 milyon.
Unong ed sankabaloan a bulletin, say impakabasa ed lebel na dayat so angipabitar ed inkiwala na tsunami.
Anggapoy inreport ya baleg a dineral odino asugatan ed Tonga, balet ta temporaryon naandi so kuryente, kanian ag-akaawat na saray autoridad na Tonga so pasakbay na tsunami ya impalapag na PTWC.
Labinapat ya eskuelaan ed Hawaii a walad gilig na dayat odino asingger ed satan so akasara ed interon Mierkoles anggaman inekal la iray pasakbay.
Say U.S. President a si George W. Bush so angawat ed sayan anunsio.
Tinawag na spokesman nen Bush a si Gordon Johndroe so sipan na North Korea bilang "sakey a baleg a kundang ed kalat a pakagamoran so napaneknekan a denuclearization na peninsula na Korea".
Say komasamplon atawag a bagyo ed Atlantic a panaon na bagyo, say Subtropical Storm Jerry, so aporma natan ed Dayat na Atlantic.
Ibabaga na National Hurricane Center (NHC) ya diad sayan punto et agmanlalapud Jerry so antokaman a kapeligroan ed dalin.
Inisip na U.S. Corps of Engineers a say 6 pulgada a uran so nayarin maneral ed saray daan lan aderal a dam.
Say komasinon distrito, a nabantag na danum a masulok a 20 piye so kaatagey to legan na Bagyon Katrina, so walad danum a anggad beklew lapud nalaylay so asingger a dam.
Say danum so onlalabas ed dam diad seksion a 100 a piye so kaawang to.
Si Commons Administrator Adam Cuerden so angipaliwawa na inkakesawan to ed saray inekal nen sikatoy akitongtong ed Wikinews nen imbeneg a bulan.
"Sikato [si Wales] so nantila ed sikatayo manlapud gapo, unona, diad impanggawa to a singa saya et lapud legal iran rason, komadua, diad impanggawa ton singa dedengelen to kami, anggad impamaekal to ed saray litrato to".
Lapud ag-inmabuloy na saray totoo, ginapoan na saray Tasi so panggawa na totontonen nipaakar ed seksual iran impormasyon ed sayan website ya angibasiyan na minilyon ya publikon media.
Say kimey a ginawa et kaslakan a teorya, balet say programa so nisulat pian aligen iray naobserbaan ed Sagittarius galaxy.
Say epekto ya aanapen na grupo et lapud saray puersa na tidal force ed baetan na andeket a materyal na galaksi tan say andeket a materyal na Milky Way.
No panon a say bulan so mangiyaalibansa na puersa ed dalin, a mamapawala na saray daluyon, ontan met so puersa na Milky Way ed galaksi a Sagittarius.
Akapan-isip iray sientista a say andeket a materyal so mangapekta ed arum a andeket a materyal diad parehon paraan a gagawaen na regular a materyal.
Ibabaga na sayan teoriya a say maslak a kabilungetan a bengatla ed kaliberliber na sakey a galaksi et walad kaliberliber na sakey a klase na halo, tan tugyopen na dakel a melag a partikulo.
Ipapanengneng na saray report ed telebisyon a walay amputin asewek a manlalapud planta.
Saray autoridad ed lugar so mamapasakbay ed saray manaayam ed asingger ed planta a mansiansia ed loob na abung, paulyanan iray air-conditioner tan ag-inom na danum ed gripo.
Unong ed nuclear agency na Japan, adiskobre ed satan a planta so radioaktibon cesium tan iodine.
Iisipen na saray autoridad a say kabaliksan na saya et nayarin aputer tan onagos iray kargaan a walaan na uranium a fuel diad lugar.
Aromog nen Dr. Tony Moll so Extremely Drug Resistant Tuberculosis (XDR-TB) diad rehiyon na KwaZulu-Natal ed Abalaten ya Aprika.
Diad sakey ya interbyu, inkuan to a say balon varian et "makapagaog tan makapadismaya lapud atagey a bilang na saray ompapatey".
Arum a pasyente so nayarin aka-virus ed ospital, so isipen nen Dr. Moll, tan duara ni ingen so mantratrabaho ed ospital.
Diad loob na sakey taon, say sakey a toon aka-infect et nayarin maka-infect ed 10 anggad 15 a maapit a kontak to.
Balet, say porsiento na XDR-TB ed interon grupo na totoon walay tuberculosis so ompatnag nin siansia a daiset; 6,000 ed dagup na 330,000 a totoon na-infect ed sakey a panaon diad Abalaten ya Aprika.
Say duaran satellite, a say belat da et masulok a 1,000 a libra, tan manbiabiahe ira ed ngalngalin 17,500 a milya kada oras, so nantekep ed 491 a milya ed tagey na Dalin.
Ibabaga na saray sientista a baleg so panagbantak lapud impantitipon.
Sikaray siansia nin mangiyaalibansa no panon kabaleg so impakadederal tan no panon a naapektoan so Dalin.
Say United States Strategic Command na U.S. Department of Defense so mansusubaybay ed saray geray.
Say resulta na panangusisa ed plot et ni-post ed publikon website.
Sakey a doktor a nankimey ed Children's Hospital na Pittsburgh, Pennsylvania so inakusaan na graben panagpatey kayarin nalmo so ina to ya inatey ed trunk na kotse to nen Mierkoles, so inkuan na saray autoridad ed Ohio.
Aromog si Dr. Malar Balasubramanian, 29 años, diad Blue Ash, Ohio, sakey a baryo ya ngalngali 15 a milya ed amianen na Cincinnati ya akarukol ed dalin diad abay na karsada ya akasulong na T-shirt tan abel, ya ompatnag a pinasyay tambal.
Inyakar to iray opisyal ed andeket a Oldsmobile Intrigue to a 500 a piye so kaarawi to.
Ditan et aromog da so bangkay nen Saroja Balasubramanian, 53 años, a napno na saray abel a nankargaan na dala.
Inkuan na saray pulis a say bangkay et singa sakey agew lan wadman.
Saray primeron kaso na sakit ed sayan panaon so inreport nen bandad sampot na Hulyo.
Say sakit et ipupulong na saray baboy, a diad saginonor et makasabi ed totoo panamegley na saray lamok.
Lapud sayan salot, angigapo so gobierno na India na saray paraan a singa say pangibaki na saray manag-anap na baboy ed saray apektadon lugar, pangibunog na nilibon kurtina parad lamok, tan pangipapespes na saray pestisidyo.
Impromisa met na gobierno so pigaran milyon a vial na bakuna ed sakit ya encephalitis, a makatulong pian niparaan iray ahensia ed bunigas parad ontumbok a taon.
Saray plano parad saray bakuna a niiter ed saray lugar a sankaapektadon maong ed saman a taon et atunda lapud kakulangan na pundo tan abebbeba so prayuridad no ikompara ed arum a sakit.
Nen 1956, si Słania so inmalis ed Sweden, a kayari na taloran taon et sikatoy nanlingkor ed Swedish Post Office tan nagmaliw a manunan manag-engraving da.
Sikatoy angipawala na masulok a 1,000 a selyo parad Sweden tan ed 28 a arum nin bansa.
Say kalidad tan detalyadon impangagawa to so kabkabat a maong kanian sikato so sakey ed saray pigpigaran "malaknab a ngaran" ed limog na saray filatelista.
Say 1,000 a selyo to et say alay abig a "Great Deeds by Swedish Kings" nen David Klöcker Ehrenstrahl nen 2000, a nilista ed Guinness Book of World Records.
Sikato met so angikakarga na saray inukit a papel na kuarta parad dakel a bansa, saray agano nin alimbawa na kimey to a kaiba la so saray retrato na Prime Minister diad arap na balon $5 tan $100 a bildo na Canada.
Kayari na aksidente, si Gibson so inyalis ed ospital balet ta sikatoy inatey kayari na satan.
Say drayber na trak, a mantaon na 64, so ag-asakitan ed aksidente.
Say mismon luluganan so inala ed pasen na aksidente diad manga 1200 GMT ed saman met lanlamang ya agew.
Oniay inkuan na sakey a too a mankikimey ed garahe ya asingger ed pasen ya agawa so aksidente: "Walay ugugaw a manaalagar a makatabok ed karsada tan sikaray amin a manakis tan onaakis".
Amin da so binmatik manlapud pasen a agawa so aksidente.
Arum nin tema ed agenda diad Bali et say pangisalba ed saray nakekeran katakelan ed mundo, tan panginabang na teknolohiya pian natulongan iray manpapalalo iran bansa a mantubo ed saray paraan ya agmanamper ed polusyon.
Iilaloan met na UN ya niparaan so pundo pian natulongan iray bansa ya apektado ed global warming pian nasarag da iray epekto na satan.
Say kuarta so nayarin usaren ed saray abung a nasarag na delap, mas maabig a panangasikaso ed danum, tan panguman-uman ed panani.
Insulat nen Fluke a saray sagpot na arum a mamapaliis ed saray bibii a mansalita nipaakar ed bunigas na bibii so ag-analo.
Sikatoy akagawa ed sayan konklusyon lapud dakerakel a positibon komento tan panamaseseg ya impawit ed sikato na saray bibii tan lalaki a mamapaseseg a say panagpandesal na panag-anak et nepeg a ipasen a kaukolan ed medikal a paraan.
Sanen tinmunda la so panlalaban kayari na impanpawit ed saray asugatan diad ospital, manga 40 ed saray akeran priso so nansiansia ed sular tan ag-ira pinmawil ed selda ra.
Sinali na saray negosyante ya ipetek so situasyon, balet ta agni amtan malinew iray kakaukolanen na saray priso.
Diad baetan na 10:00 tan 11:00 ed labi, walay pinaltog na saray priso diad sular.
Ag-abayag, saray opisyal a walaay kagawaan a pangipupulong na gulo so linmoob ed sular tan pinatitan da iray priso panamegley na lacrimog.
Saray fire rescue crew so angipakal ed apoy diad 11:35 na labi.
Kayari impangipaalagey ed dam nen 1963, tinmunda iray panaon a delap a mangikayat na saray sedimento ed interon ilog.
Kaukolan iyan sedimento pian niwala iray sandbar tan dayat, a manlilingkor bilang ayaman na ayayep ed katakelan.
Bilang resulta, duaran klase na sira so naandi, tan say duaran klase et asingger lan naandi, kaiba lay humpback chub.
Anggaman say danum et onatagey na daiset labat kayari na delap, iilaloan na saray opisyal a magenap itan pian nipawil iray aderal a sandbar diad leksab na ilog.
Anggapoy impasakbay a tsunami, tan unong ed Jakarta geophysics agency, anggapo so ipaamta a tsunami lapud say yegyeg et ag-asumpal ed kakaukolanen a 6.5 so magnitude to.
Anggaman anggapoy tsunami, ataktakot iray manaayam tan tinaynan day negosyo tan kaabungan da.
Anggaman manakis si Winfrey sanen inmepas, impalinew to ed saray manag-abawag to a sikatoy ompawil.
"Aliwan sayan pangibano, noagta say pangangga na sakey a kapitulo tan say igapo na sakey a balon kapitulo".
Ipapatnag na saray unor a resulta na presidential tan parliamentary elections ed Namibia a say walad posisyon a presidente, si Hifikepunye Pohamba, so apilin maong.
Say manuuley a partido, say South West Africa People's Organization (SWAPO), so nansiansia met a walaan na karaklan ed saray piniliay parlamentaryo.
Saray sundalo na koalisyon tan Afghan so linmoob ed lugar pian protektaan so site tan saray arum nin eroplano na koalisyon so imbaki pian ontulong.
Say aksidente so agawa ed atagey a pasen ed kapalandeyan, tan panisiaan a resulta na pan-iyan na kalaban.
Saray sagpot a mananap ed pasen na impakalumba et nasusumpaan na mauges a panaon tan maruksan lugar.
Inkuan na medical charity a Mangola, Medecines Sans Frontieres tan say World Health Organization a saya so sankaugesan ya agawa ed bansa.
Oniay inkuan na spokesman na Medecines Sans Frontiere a si Richard Veerman: "Say Angola so onarap ed sankaugesan lan impakalusob na satan tan say kipapasen so siansia nin mauge-uges ed Angola", so inkuan to.
Ginmapo so pilalaban diad alas 10:00 na kabuasan tekep na maabig a panaon tan likud ed maksil a linaew ed kabuasan a tampol ya inmabig, satan so sankaabigan ya agew parad rugby na 7's.
Say sankatalonggaringan a timon ed sayan torneo a say South Africa so ginmapo ed dugan paraan sanen say timon da et tinalo na 26 - 00 so 5th seed a timon a say Zambia.
Anggaman ag-ira aka-play ed saray agagin bibii ed abalaten, si South Africa so lalon inmaligwas legan ya onaaligwas so paligsahan.
Say disiplina ra ed depensa, abilidad dan mangasikaso ed bola tan maabig a panagtrabaho bilang sakey a grupo so amakiwas ed sikara tan malinew a sayan grupo so nepeg a taloen.
Ibabaga na saray opisyal na syudad na Amsterdam tan say Anne Frank Museum a say kiew so naalisan na fungus tan mapeligro itan ed bunigas na publiko lapud ibabaga ran asingger lan nabagbag.
Niseskedyul itan ya aputek ed Martes, balet ta akaliktar lapud desisyon na korte ed emerhensia.
Amin ed saray lolooban na kuweba, a tinawag a "Say Pitoran Agagi", so manga 100 anggad 250 metro (328 anggad 820 a piye) so diametro ra.
Ipapanengneng na saray litrato ed infrared a saray pandurumaan na temperatura ed labi tan agew so mangipapanengneng a saratan so nayarin lungib.
"Mas ambetel iratan nen say kaliberliber da no agew tan mas ampetang no labi.
Say temperatura na saratan et aliwan singa saray baleg a kuweba ed Dalin a mabetbet a mantultuloy a naynay so temperatura ra, balet mipara itan ed saratan a aralem a abot ed dalin", so inkuan nen Glen Cushing na United States Geological Survey (USGS) Astrogeology Team tan ed Northern Arizona University a walad Flagstaff, Arizona.
Diad Pransya, say panagbotos et kaslakan lan aliwan marundunong: saray botante so manbukbukor ed loob na booth, ya ibabantak da ed envelope so pre-print a papel a mangipapanengneng ed kandidato ya pilien da.
Kayari na paneknek na saray opisyal ed pakabidbiran na botante, ibontak na botante so sobre diad kahon na balota tan ipirmaan to so listaan na botante.
Say ganggan ed panagbotos na Pranses so maseguron mangikodipisyo ed saray proseso.
Manlapu la'd 1988, saray kahon parad panag-boto so nepeg a malinew pian naseguron nanengneng na saray botante tan saray manag-obserba ya anggapo so envelope diad gapo na panag-boto tan anggapo so niarum ya envelope likud ed saramay dinaneman tan aprobaan a botante.
Saray kandidato so nayarin mangibaki na saray representanti pian nasaksian da so kada kabiangan na proseso. Diad labi, saray boluntaryon mangibilang na saray boto so naasikaso a maong, a tumboken iray espisipikon totontonen.
Say ASUS Eee PC, ya inyanunsio ed interon mundo lapud panag-save na gastos tan saray paktor na pankikimey, so nagmaliw a sakey a napapaseseg a tema diad 2007 Taipei IT Month.
Balet say panaglako na saray laptop computer et baleg so pananguman to kayari na impakaawat na ASUS ed 2007 Taiwan Sustainable Award na Executive Yuan na Republic of China.
Deneskribe na website na istasyon so programa bilang "daan lan klase na radio drama a walaan na balon tan makapasinagem a pan-geek ya itsura!"
Diad saray inmunan agew na programa, say programa et in-feature labat ed say abayag lan Internet radio site ya TogiNet Radio, sakey ya site ya akapokus ed talk radio.
Nen bandad sampot na 2015, inletneg nen TogiNet so AstroNet Radio bilang sakey a subsidary station.
Say programa et orihinal a mangitatarya na saray amateur ya aktinmanongtong, a taga East Texas.
Say inkaplag na saray bengatla so nibaga ya intuloy ed saman a labi, lapud anggapo iray pulis ed saray karsada na Bishkek.
Deneskribe na sakey ya ombibirbir a say Bishkek et onlelereg la ed kipapasen na "anarchy", lapud saray grupo na totoo so manakar-akar ed saray karsada tan mannanakaw ed saray lakoan na saray produkto.
Pigaran manaayam ed Bishkek so angako ed saray manprotesta a taga abalaten parad ag-inkatunong.
Tinalo na South Africa so All Blacks (New Zealand) diad sakey a rugby union a Tri Nations a laban diad Royal Bafokeng Stadium diad Rustenburg, South Africa.
Say unor a resulta et sakey a pananalo ed sakey a punto, 21 ed 20, a sinampotan na All Blacks so 15 a panalo ra ed ag-onkupas iran dula.
Diad saray Springboks, anampot so limaran ag-agawaan a panagsumpar na saray manalo.
Saya so unor a laban na All Blacks, a nanalo la ed tropeyo ed apalabas a duaran simba.
Say unor a laban ed serye so nagawa ed Ellis Park diad Johannesburg diad ontumbok a simba, sano say Springboks so mi-play ed Australia.
Walay matalinon yegyeg a tinmalag ed bandad sagur na Montana nen alas 10:08 na labi nen Lunes.
Anggapoy report na impaneral na United States Geological Survey (USGS) tan say National Earthquake Information Center na satan.
Say sentro na yegyeg et manga 20 km (15 mi) ed norte-nord-este na Dillon, tan manga 65 km (40 mi) ed abalaten na Butte.
Say klase na bird flu a makapatey ed totoo, say H5N1, so apaneknekan a nansakit ed inatey a atap ya pato, a naromog nen Lunes, diad marshland ya asingger ed Lyon diad bukig na Pransya.
Say Pransya so komapiton bansa ed European Union a naapektoan ed sayan virus; kayari na Austria, Alemanya, Slovenia, Bulgaria, Greece, tan Italya.
Agni apaneknekan so saray suspek a kaso na H5N1 diad Croatia tan Denmark.
Inakusaan nen Chambers so Dios lapud "malaknab a patey, kadederal tan panamairap ed minilyon tan minilyon a manaayam ed Dalin".
Si Chambers, a sakey ya agnostikon manisia, so mangikuan a say kaso to et "aliway-kabaliksan" tan "nayarin sugen na siopaman so siopaman".
Say istorya ya inyarum ed opera na Pranses, nen Camille Saint-Saens, et nipaakar ed sakey ya artista "a say bilay to so idikta na panangaro ed druga tan Hapon".
Bilang resulta, saray artista so mansisigarilyo na cannabis diad entablado, tan say teatro so mismon mamapaseseg ed saray dumerengel a mibiang.
Say datin House Speaker a si Newt Gingrich, say gobernador na Texas a si Rick Perry, tan say kongreswoman a si Michele Bachmann so akompleto ed komapat, komalima, tan komanem a pasen, unong ed panagsisimbolo.
Kayari na insabi na resulta, indayew nen Gingrich si Santorum, balet ta mair-irap so imbaga to ed si Romney, ya diad ngaran to et wala ray negatibon anunsio ed kampanya ya impaliwawa ed Iowa sumpad si Gingrich.
Inkuan nen Perry a sikatoy "mapawil ed Texas pian nausisa iray resulta na miting ed sayan labi, pian naamtaan no kasin wala ni dalan parad siak ed sayan lumba", balet diad saginonor et imbaga ton sikatoy mansiansia ed lumba tan mankompetensia ed primarya na South Carolina nen Enero 21.
Si Bachmann, a nangabak ed Ames Straw Poll nen Agosto, so nandesisyon ya itunda so kampanya to.
Say manag-photograph so inyalis ed Ronald Reagan UCLA Medical Center, a diman et sikatoy inatey.
Inkuan nen Bieber ed sakey a paliwawa: "[Singa] agko ni anengneng odino direktan akaiba ed sayan trahedyan aksidente, say kanonotan tan pikakasi ko et walad pamilya na biktima".
Say website na balita nipaakar ed panagligliwaan a TMZ so angipatalos a say manag-photographer so angiparaan na luluganan to diad biek a dapag na Sepulveda Boulevard tan sinali ton alaen so litrato na police stop antis a manbaliw ed karsada tan ituloy so biahe, a sengegan na impangibaki na pulis na California Highway Patrol ya angikondukta ed traffic stop pian sikatoy mangipawil ed biek a dapag, a mamidua.
Unong ed saray pulis, say drayber na luluganan ya ansakisakit ed manag-photographer so ag-onarap ed kriminal iran akusasyon.
Lapud walora labat a medalya so naala ed sanagew, dakel a bansa so ag-akapasa ed saray nanggawad medalya.
Kaibad saratan so Netherlands, a si Anna Jochemsen so komasiam ed klase na saray bibii a manalalagey diad Super-G nen niman, tan say Finland a si Katja Saarinen so komasamplo ed satan met a palabas.
Say Australiano a si Mitchell Gourley so anamplo tan sakey ed saray lalaki ya akaalagey ed Super-G. Say Czech a kakompetente a si Oldrich Jelinek so anamplo tan anem ed saray lalaki ya akayurong ed Super-G.
Si Arly Velasquez na Mexico so anamplo tan limaran ed Super-G na saray lalaki ya akayurong. Si Adam Hall na New Zealand so anamplo tan siam ed Super-G na saray lalaki ya akaalagey.
Say lalaki ya de-makita ya skier na Poland ya si Maciej Krezel tan say giya to ya si Anna Ogarzynska so nanampot na koma 13 ed Super-G. Say Jong Seork Park na South Korea so nanampot na koma 24 ed Super-G na saray lalaki ya akayurong.
Saray UN peacekeeper, ya akasabi ed Haiti kayari na yegyeg nen 2010, so tutukoyen ed inkabuyak na sakit ya ginmapo ed asingger ed kampo na saray sundalo.
Unong ed demanda, say basura ed kampo na UN et ag-alingwanan a maong, kanian saray bakterya so linmoob ed ilog ya Artibonite, sakey ed saray sankabalegan ya ilog ed Haiti.
Antis ya sinmabi iray sundalo, agni asali na Haiti so sakit manlapu la nen 1800's.
Say Haitian Institute for Justice and Democracy so angirefer ed saray ag-independentin impanaral a mangibabagan say Nepalese UN peacekeeping battalion so ag-amta ya angawit na sakit ed Haiti.
Si Danielle Lantagne, sakey ya eksperto na UN ed sakit, so angikuan a say impakaalis na sakit so nayarin sengegan na saray managbantay na kareenan.
Pinekderan nen Hamilton ya inawat na Howard University Hospital so pasyente a walad maligen a kipapasen.
Say pasyente so linma ed Nigeria, a ditan et wala ray pigaran kaso na virus na Ebola.
Inunor na ospital so protocol parad pangontrol ed impeksion, kaiba lay pangisian ed pasyente ed arum pian napaliisan so posiblin impeksion ed arum.
Antis na The Simpsons, sikatoy akatrabaho ed pigaran palabas diad nanduruman posisyon.
Legan na dekada na 1980 sikatoy nankimey ed saray palabas a singa say Taxi, Cheers, tan The Tracy Ullman Show.
Nen 1989 tinmulong ed impangipawala na The Simpsons kaibay Brooks tan Groening, tan sikato so responsabli ed impanabang ed unonan grupo na saray manag-sulat ed palabas.
Anggaman tinaynan to so palabas nen 1993 sikato so nansiansia ed titulo na manangipalapag a prodyuser, tan intultuloy ton inawat so samploran milyon a dolyar kada season bilang royalty.
Diad gapo et inreport na Xinhua ya ahensya na balita na Tsina a walay eroplano ya inkaplag.
Diad saginonor iran report, imbaga na saray opisyal ya akaawat so eroplano na pamasegsegang a bomba tan sikatoy inyalis ed Afghanistan, ya akasabi ed Kandahar.
Unonan report so mangibabagan say eroplano so inyalis ed Afghanistan kayari na impangibagan agnayarin onterter ed Ürümqi.
Saray aksidente ed eroplano so kaslakan ed Iran, a walaan na maedad lan armada a kulang so panagmantini to parad sibil tan militar iran operasyon.
Lapud saray sanksion na internasyonal, agnayarin mangaliw na balon eroplano.
Diad gapo na sayan simba, walay agawan aksidente na helikopter na pulis ya akapatey na taloran totoo tan wala ni taloran asugatan.
Nen imbeneg a bulan et naeksperiensya na Iran so sankagrabian ya aksidente ed eroplano diad loob na pigaran taon sanen naaksidente so eroplano a paonlad Armenia, a natey so 168 a walad loob na satan.
Diad saman met a bulan et walay sananey nin eroplano a dinmalan ed landas diad Mashhad tan tinmerak ed dingding, a pinatey toy labimpitoy totoo.
Inkansela na Aerosmith so akera iran konsyerto da ed tour da.
Say grupo na rock so man-tour ed Estados Unidos tan Canada anggad Setyembre 16.
Inkansela da so impanbaroy da kayari na impakasugat nen Steven Tyler ya lider na grupo kayari na impakabasbas to ed entablado nen Agosto 5.
Naandi so unonan set nen Murray diad tie break kayari na impan-hold na duaran lalaki ed kada serbis na set.
Si Del Potro so walaan na kaunaan a bentaha diad komaduan set, balet kaukolan met itan na tie break kayari na impan-6-6 na grupo.
Si Potro so inasikaso ed takeb to balet ta pinmawil ed dula.
Ginmapo so programa ed 8:30 ed labi diad lokal a panaon (15.00 UTC).
Saray kabkabat a kumakanta ed interon bansa so angiter na saray bhajan, odino saray kanta na debosyon, diad arap nen Shri Shyam.
Say kansion nen Sanju Sharma so ginmapo ed satan ya labi, insan tinumbok nen Jai Shankar Choudhary.
Insan, si Lakkha Singh so angidaulo ed panagkanta na saray bhajan.
108 a plato na Chhappan Bhog (diad Hinduismo, 56 a nanduruman kakanen, a singa saray mananam, prutas, nut, pinggan, tan arum ni a niyapay ed saray dirios) so inyapay ed si Baba Shyam.
Si Lakkha Singh so angipawit met na chhappan bhog bhajan.
Diad presentasyon na Tokyo Game Show nen Huwebes, impaamta nen president Satoru Iwata so desinyo na controller parad balon Nintendo Revolution console na kompanya.
Singa remote na telebisyon, say controller et manguusar na duaran sensor ya aka-setting ed abay na telebisyon pian naamtaan so posisyon na satan diad taloran dimensional a pasen.
Lapud satan et sarag na saray man-player ya kontrolen iray gagawaen tan kiwas da diad saray video game diad pangiyalis da ed satan diad dagem.
Naandi so kontrol nen Giancarlo Fisichella ed luluganan to tan tinmunda la kayarin tuloy na gapoan.
Say kakimeyan ton si Fernando Alonso so angidaulo ed maslak a parte na lumba, balet ta sikatoy tinmunda kayarin mismo na impan-stop to, nayarin lapud aliwliwan inyan na kawanan a gilig na arap.
Si Michael Schumacher so anampot ed lumba to kayari na impanalo nen Alonso, lapud aderal so suspensyon to diad dakel a labanan legan na lumba.
"Maong so itsura to tan maong met so panagkanta to", so inkuan to unong ed transcript na press conference.
"Naliliketan ak ed kada impangipasal mi ed saya, manlapud puso".
Diad manga 3 minuto kayari na inlusob, anengneng na sakey a kamera ed eroplano so dakel a piraso na insulation foam ya inekal ed tangke na gasolina.
Balet, ag-ira nayarin nansakit ed shuttle.
Inkuan na hepe na programa na shuttle na NASA a si N. Wayne Hale Jr. a say buwak so linmeksab "kayari na panaon a pampapagaan tayo".
Limaran minuto ed impangipapanengneng et ginmapo so dagem, kayari sakey minuto, say dagem et onabot ed 70 km/h... insan onuran, balet ta maksil tan malaknab kanian singa agul so pakapansakit to ed laman mo, insan tinmubo so uran a kristal, saray totoo so ataktakot tan manakis tan manbabantak.
Naandi so agik a bii tan say kaaro to, tan diad dalan ko et wala ray duaran totoon walay depekto ed wheelchair, ya ibaatbat na totoo tan itutulak da ra", so kuan nen Armand Versace.
Inreport met na NHK a say planta na nuklear a planta na Kashiwazaki Kariwa diad Niigata a prefecture et normal so panag-operasyon to.
Inreport na Hokuriku Electric Power Co. ya anggapoy epekto na yegyeg tan aputek la so Number 1 tan 2 a reaktor ed Shika nuclear power plant da.
Nibaga a manga 9400 a kaabungan ed rehyon so andian na danum tan manga 100 so andian na kuryente.
Aderal so arum a karsada, ag-akapanlingkor so tren diad apektadon lugar, tan akakapot ni so Noto Airport diad Ishikawa prefecture.
Sakey a bomba so binmagsak ed paway na opisina na gobernador-heneral.
Taloran bomba so binmagsak ed asingger ed saray bilding na gobierno diad loob na duay oras.
Ibabaga na arum a report a walora so opisyal ya inatey, tan saray opisyal a report so mamapabitar a 30 so asugatan; balet agni amta so unor a bilang.
Say cyanuric acid tan melamine et nalmo ed saray sampol na urina na ayayep ya inatey kayari dan kinan so kontaminadon tagano na ayayep.
Inkuan na saray managsukimat ed unibersidad a saray duaran compound so manreaksyon pian mamawala na saray kristal a nayarin mangamper ed pankikimey na bato.
Naobserbaan na saray researcher ya wala ray kristal ya nabubuo ed urin na pusa diad impangarum na melamine tan cyanuric acid.
Say komposisyon na sarayan kristal et mipara ed saramay naromog ed urina na apektadon ayayep sano ikompara panamegley na infrared spectroscopy (FTIR).
Agko amta no amtam itan odino andi, balet maslak ed saray produkto a nanlapud Central America so ag-akasootan ed buis diad sayan bansa.
Ingen ta walomplo porsiento na saray produkto tayo so na-tax panamegley na saray taripa ed saray bansa ed Central America.
Agko natalosan itan; talagan aliwan patas.
Say ibabaga ko labat ed totoo et tratoen yo kami unong ed paraan na panagtrato mi ed sikayo.
Say Gobernador na California a si Arnold Schwarzenegger so angipirmaan na ley a mangisesebel ed panlako odino pan-abang na saray maruksan video game ed saray menor de edad.
Kaukolan na bilyon ya saray mabarong a video game a nasaliw ed estado na California et walay marka a "18" tan dusaen na $1,000 kada kasalanan so pangilako ed saratan ed menor de edad.
Say Director na Public Prosecutions, si Kier Starmer QC, so angiter na sakey a paliwawa ed sayan kabuasan ya angipakabat ed panusa ed si Huhne tan si Pryce.
Si Huhne so nan-resign tan sikatoy nasalatan ed gabinete nen Ed Davey MP. Si Norman Lamb MP so iilaloan a mangala ed trabaho na Ministro na Negosyo ya inekal nen Davey.
Si Huhne tan Pryce so niplano a nipaarap ed Westminster Magistrates Court diad Pebrero 16.
Say inatey et si Nicholas Alden, 25 años, tan si Zachary Cuddeback, 21 años.
Si Edgar Veguilla so asugatan ed taklay tan aping legan a si Kristoffer Schneider so kinaukolan a naoperaan lamet ed lupa to.
Ag-akapuy so armas nen Uka sanen pinuntirya to so ulo na komaliman too.
Si Schneider so nansalita panamegley na video link manlapud base na USAF diad bansa to.
Likud ed impan-atagey nen Mierkoles, si Carpanedo so aki-competition ed duaran indibidual a lumba diad World Championship.
Say primeron sinmabi ed sikato et diad Slalom, ya ag-akapampana so 36 ed saray 116 a kakompetensya.
Say sananey nin lumba to, say Giant Slalom, so anampot to ed koma-samplon puesto ed grupo na saray bibii ya akayurong ed 4:41.30, 2:11.60 minuto ya mas antikey nen say inmunan nanatdang ya Austrian Claudia Loesch tan 1:09.02 minuto ya mas antikey nen say kumasiam ya nanatdang ya Gyöngyi Dani na Hungary.
Apatiran skier ed grupo na saray bibii a manyurong so ag-akapasumpal ed saray batik da, tan 45 ed 117 a skier ed Giant Slalom so ag-akapasumpal ed lumba.
Arekobre na saray pulis ed Madhya Pradesh so tinakewan a laptop tan cell phone.
Inkuan na Deputy Inspector General D K Arya, "Inaresto mi so limaran totoo ya ang-rape ed biin Swiss tan naala mi so cellphone tan laptop to".
Say ngaran na saray akusado et Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar tan Vishnu Kanjar.
Inkuan na superintendent na pulis a si Chandra Shekhar Solanki a saray akusado so inmarap ed korte ya asakbongan so lupa ra.
Anggaman taloran totoo so walad loob na abung sanen dinmalan itan ed kotse, anggapo ed sikara so asakitan.
Balet, say drayber so asugatan a maong ed ulo.
Say karsada ya akagawaan na aksidente so temporaryon akasara legan ya iyaarawi na saray emergency service so drayber ed ambalangan Audi TT.
Sikatoy inmuna ya inospital ed James Paget Hospital diad Great Yarmouth.
Sikato so inalis ed Addenbrooke's Hospital diad Cambridge.
Si Adekoya so walad Edinburgh Sheriff Court lapud akusasyon a panagpatey ed anak to.
Sikatoy walad prisoan legan ya aalagaren so kaso tan bista, balet nayarin naimpluensyaan so antokaman a ebidensya na saray akanengneng lapud say itsura to so malaknab ya impalapag.
Sayan paraan et kaslakan ed arum a pasen ed UK balet ta duma so paraan na panagkatunongan ed Scotland tan impasen na saray korte a say pangipalapag na saray litrato et nayarin makaderal.
Oniay inkuan nen Propesor Pamela Ferguson na University of Dundee: "Saray peryodista et singa ontatatakar ed mapeligron dalan no i-publish da iray litrato tan arum ni na saray suspek".
Say Crown Office, a manunan mangidadaulod saray panag-usig, so angipaamta ed saray peryodista ya anggapo lay arum nin komento anggad say pangidadaulod kaso.
Unong ed say insabwag, say dokumento so mangirefer ed saray sangsangan ed ketegan, a labay na Palestina a nibase ed ketegan sakbay na Gubat ed Middle East nen 1967.
Arum nin tema so insalaysay a mangilaktip ed arapen a kipapasen na Jerusalem a sagrado ed duaran nasyon tan say isyu na Jordan Valley.
Kekerewen na Israel so tuloytuloy a kiwawala na militar ed lawak ed loob na samploran taon sano apirmaan la so paknaan bangta say PA so mipaknaan a mangituloy ed ontan a kiwawala ed loob labat na limay taon.
Saray managpatey ed saray suplemento a patumbok na pestis so maapit a naasikaso na saray managbantay ed katakelan, lapud naimatonan so patumbok tan naebatan so inkapnek na satan.
Diad impaniba na NPWS tan say Sporting Shooters Association of Australia (NSW) Inc, saray kualipikadon boluntaryo so naimbitaan, unong ed programa na panagkaban na Sporting Shooters Association.
Unong ed si Mick O'Flynn, say Acting Director na Park Conservation and Heritage na NPWS, saray apatiran managpaltog a pinili parad inmunan panagpaltog so akaawat na komprehensibon instruksion nipaakar ed kaligenan tan panangipasal.
Si Martelly so nan-samba ed balon Provisional Electoral Council (CEP) na siamiran membro nen niman.
Saya so komaliman CEP nen Martelly ed loob na apatiran taon.
Nen imbeneg a bulan, inrekomenda na sakey a komisyon na presidente so pan-resign na datin CEP bilang kabiangan na pakete na saray kundang pian nipatuloy so bansa ed balon eleksion.
Say komisyon so ebat nen Martelly ed malaknab iran protesta sumpad rehimen ya ginmapo nen Oktubre.
Saray protesta, a no maminsan et marawal, so pinatundaan na ag-impakagawa na saray eleksion, ya arum ed saratan et agawa la nen 2011.
Manga 60 a kaso na saray de-functional ya iPod so inreport, a sengegan na anemiran apoy tan apatiran totoo so akaekalan na daiset a pinaltog.
Inkuan na Ministry of Economy, Trade and Industry (METI) na Japan a walay amta ran 27 ya aksidente a misiglaotan ed saray gadyet.
Nen imbeneg a simba, impaamta na METI a pinapaamta na Apple so 34 nin inkagawa na inkapetang, ya tinawag na kompanya a "aliwan seryoson".
Inmebat so ministeryo diad impangibaga a say impangipaalis na Apple ed report et "makapaermen a tuloy".
Say yegyeg so sinmabid Mariana nen alas 07:19 na kabuasan diad lokal a panaon (09:19 na ngarem diad GMT Biernes).
Inkuan na opisina na Northern Marianas emergency management ya anggapoy nabalita ya aderal ed bansa.
Imbaga met na Pacific Tsunami Warning Center ya anggapoy pakapatnagan na tsunami.
Sakey a datin pulis na Pilipinas so angawit na saray turista ed Hong Kong bilang hostage diad impangagaw to ed bus da diad Manila, say kabisera na Pilipinas.
Pinaltog nen Rolando Mendoza iray turista diad M16 a riple to.
Pigaran rehena so niliktar tan ag-onkulang ed anemira so akumpirma ya inatey anggad natan.
Anemiran rehena, pati saray ugugaw tan maedad la, so nibulos a masakbay, ontan met ed saray manag-photographer a taga-Philippines.
Diad saginonor et sinalatan na saray manag-photo so sakey a masiken a bii a mankaukolan na kasilyas.
Tinumbok nen Liggins so alimbawa nen ama to tan nanaral na medisina.
Sikatoy nanaral bilang obstetrician tan ginmapo a nankimey ed National Women's Hospital na Auckland nen 1959.
Legan a sikatoy mantratrabaho ed ospital, ginapoan nen Liggins so man-imbestiga ed agni asabi a panagpaanak diad panaon ya anggapoy trabaho to.
Ipapanengneng na impan-research to a no walay iiter a hormone et mas maples so itatakken na laman na ugaw.
Inreport na Xinhua a saray imbestigador na gobierno so akalmo na duaran 'black box' a flight recorder nen Mierkoles.
Saray kapara ton wrestler so angiter met na dayew ed si Luna.
Inkuan nen Tommy Dreamer a "Si Luna so sankaunaan a Reyna na Extreme. Say primeron manedyer ko. Inatey si Luna diad labi na duaran bulan. Talagan nikadkaduma a singa sikato. Mabiskeg a bii".
Inkuan nen Dustin "Goldust" Runnels a "si Luna et singa met siak ya makapataktakot...naynay to ni ingen ya aroen tan nailiw ed sikato...ilaloan kon sikatoy wala la ed magmaong a pasen".
Diad 1,400 a totoo ya inimbestigaan antis na 2010 a pederal ya eleksion, saramay onsusumpa ed Australia a magmaliw a republika so dinmakel na 8 porsiento manlapu la nen 2008.
Inkuan na Caretaker a Priminista a si Julia Gillard legan na kampanya ed 2010 a pederal ya eleksion a panisiaan ton say Australia so nepeg a magmaliw a republika diad sampot na uley nen Reyna Elizabeth II.
34 porsiento na saramay akibiang ed surbi so mipakna ed sayan panmoria, a labay dan si Reyna Elizabeth II so magmaliw a unor a monarka na Australia.
Diad saray sankaaraleman a punto na surbi, 29 porsiento na saramay inimbestigaan so manisia a say Australia so nepeg a magmaliw a republika a tampol, bangta 31 porsiento so manisia a say Australia so agnepeg a magmaliw a republika.
Say analo na balitok a medalya ed Olimpiko so nepeg a manlangoy ed 100m tan 200m a freestyle tan ed taloran relay diad Commonwealth Games, balet lapud saray reklamo to et ag-onkapuy so laman to.
Agto la nainum iray tambal a nakaukolan pian naekal so ot-ot to lapud saratan so isesebel ed saray Laro.
Si Curtis Cooper, sakey a matematiko tan propesor na computer science diad University of Central Missouri, so akadiskobre ed sankabalgan ya kabkabat a numero primo anggad natan nen Enero 25.
Pigaran totoo so angipanengneng ed sayan adiskobre diad impangusar ed nanduruman hardware tan software diad gapo na Pebrero tan nipakabat itan nen Martes.
Nayarin saray kometa so lapuan na danum ya inawit ed dalin pati saray organikon bengatla a makapangipaalagey na saray protina tan ontulong ed bilay.
Iilaloan na saray sientista a natalosan da no panon ya aporma iray planeta, nagkalalo la no panon ya aporma so Dalin, lapud saray kometa so tinmerak ed Dalin nensaman la.
Si Cuomo, a 53 años, so nagmaliw a gobernador nen kagapo na sayan taon tan pinirma to so sakey a bill nen imbeneg a bulan a mangilegal ed panamaley na parehon sekso.
Tinukoy to iray sibya bilang "politikaan ya isusubor tan inkamakulangkulang".
Sikato so iisipen a man-run parad presidente nen 2016.
Say NextGen et sakey a sistema ya ibabaga na FAA a mamabiskeg ed saray eroplano pian mas antikey so ruta ra tan makatipid na minilyon a galon na gasolina kada taon tan makantipid met ed saray ekisyon na karbon.
Uusaren na satan so satellite-based a teknolohiya imbes ya datin ground-based a teknolohiya pian mas naseguro na saray air traffic controller so eksakton kawalaan na saray eroplano tan mas susto so impormasyon ya iter da ed saray piloto.
Anggapo so kaaruman a transportasyon a nilasur tan saray tren ya onlad tagey na dalin so ag-ontunda ed Wembley, tan anggapoy parking tan park-and-ride facilities diad dalin.
Lapud takot ed kakulangan na transportasyon, posiblin napilit a gawaen so dula diad akasara iran puerta ya anggapo iray manag-support na team.
Sakey a impanaral ya impalapag nen Huwebes diad magasin a Science so angireport ed kiwala na balon klase na manok diad Galapagos Islands na Ecuador.
Inreport na saray researcher ed Princeton University ed United States tan Uppsala University ed Sweden ya say balon species et niwala ed loob labat na duaran henerasyon, anggano inisip dan mas andukey ni iyan proseso lapud impan-breed na endemic ya Darwin finch, ya si Geospiza fortes, tan say immigrant cactus finch, ya si Geospiza conirostris.
Say balitok so nayarin gawaen a nanduruman porma, tan nayarin ikolkol pian magmaliw a melmelag iran porma.
Nayari itan ya iyalis ed nipis a wire, a nayarin ikalbo tan ikalbo. Nayari met itan ya i-hammer odino i-roll ed saray sheet.
Nayarin gawaen itan a mapitek, tan iyupot itan ed arum a metal. Nayarin gawaen itan a mapitek a sagpaminsan a nausar pian pandekorasyonan iray impinta na lima a litrato ed saray libro a tatawagen a "iluminado iran manuskrito".
Saya so tatawagen a pH na sakey a kemikal.
Say kolor na kape et manguuman depende ed no panon ya asido odino basi (alkaline) so kemikal.
Say pH level et ipapanengneng na karakel na hydrogen (say H ed pH) ions ed test chemical.
Saray hydrogen ion et proton ya inekal ed sikara iray electron da (lapud say hydrogen atom et tugyopen na sakey a proton tan sakey ya electron).
I-swirl so duaran amagan pulbos insan, diad malinis tan amagan lima, i-squeeze iratan pian magmaliw a bola.
Say katambok ed saray limam so onkiwas ed saray paway a layer, a makapalek tan manggawa na sakey a klase na shell.
Saray syudad na Harappa tan Mohenjo-daro so walaan na sakey a toilet a manpaparungtal ed amin lawarin kaabungan, a nilambit ed marundunong a sistema na panagpaagus na danum.
Saray akera ed saray abung na saray syudad na Minoan ed Creta tan Santorini ed Gresya so akakaromog ed saray akera ed saray sistema na panag-agos na danum.
Wala met iray kasilyas diad kadaanan ya Ehipto, Persia tan Tsina. Diad sibilisasyon na Roma, saray kasilyas so no maminsan et kabiangan na saray pampublikon panag-amesan a kawalaan na lalaki tan bibii a saniiban mankakasakey.
No tawagan moy sakey a too a nilibon kilometro so kaarawi to, uusaren moy satellite.
Naawat na satellite ed liwang so tawag insan to ipawil itan, a ngalngali tampol.
Say satellite et imbaki ed liwang panamegley na sakey a rocket. Uusaren na saray sientista iray telescope ed liwang lapud say atmospera na Dalin so mangikakayat ed liwawa tan pakanengneng tayo.
Kaukolan so balbaleg a roket a masulok a 30 metro so kaatagey pian nipalugaran so sakey a satellite odino teleskopyo.
Say baleg a bengatla ya ginawa na gulong parad sikatayo et say impangiter to ed sikatayo na mas mainomay tan maples a panagakar.
Sikato so angitarok ed sikatayo na tren, kotse, tan dakel niran gadyet na panagpupulong.
Diad leksab da et wala ni ray katakelan a mamangan na saray katakelan a biktima manlapud saray kuneho anggad saray antilop tan saray uso.
Kaunoran, dakel so angkekelag a pusa (kaibay saray pets cat) a mamangan ed mas dakel a angkekelag a biktima a singa saray insekto, rodent, buwaya, tan manok.
Say sekreto na itatalona ra et say ideya na niche, sakey a nikaduman trabaho na kada pusa a mangiyagel ed satan pian agmakompetensia ed arum.
Saray leon so sankaaroan a pusa, a manaayam ed angkakabaleg a grupo a tatawagen a prides.
Say grupo na saray baka et tugyopen na sakey anggad taloran manunan lalaki, pati say anggad talomplo a bibii tan saray anak da.
Saray bibii so kaslakan a maapit a kanayon na balang sakey, a baleg a pamilya na agagin bibii tan bibii.
Saray grupo na leon so mipara ed saray lobo odino aso, a saray ayayep a makapakelaw a mipadpara ed saray leon (balet aliwan arum a baleg a pusa) ed kagagawa ra, tan makapataktakot met ed saray biktima ra.
Lapud maong a manpapaliis, say tigre so makakaatagey (balet aliwan maong), makaalog, makatalagsak ed andukey iran distansia tan makaibulos a maminsay daiset nen say biskeg na mabiskeg a too.
Say tigre et kabiangan na grupo (Genus Panthera) na saray leon, leopardo, tan jaguar. Sarayan apatiran pusa so alenleneg a makakarga.
Say ingal na tigre et aliwan singa say maksil a ingal na leon, noagta singa mas maingal a balikas.
Labalabay na saray ocelot so mangan na angkekelag ya ayayep. No nayari et makakaala ira na saray unggoy, uleg, managkarga, tan manok. Amin lawarin ayep ya uusilan na saray ocelot et mas melag ni nen say sikara.
Iisipen na saray sientista a saray ocelot so ontutumbok tan manaanap na saray ayep a kanen (saray biktima) diad panamegley na amoy, a mamapasnok ed pasen a dinmalan da ed dalin.
Sarag dan nanengneng so bengatlan walad kaliberliber da, tan no labi et ombatik ira.
Sano say melag a grupo na mabilay iran bengatla (melag a populasyon) so nisian ed manunan populasyon a nanlapuan da (singa no onalis ira ed kapalandeyan odino ilog, odino no onalis ira ed balon isla ta pian ag-ira mainomay a makaalis) mabetbet iran naromog so inkasikara ed duman kaliberliber nen say datin kawalaan da.
Sayan balon kaliberliber so walaan na nanduruman kaykayarian tan nanduruman kakompetensia, kanian kaukolan na balon populasyon iray nanduruman kalidad odino pananguman pian magmaliw a mabiskeg a kakompetensia nen say nakaukolan da nensaman.
Ag-anguman so orihinal a populasyon, kaukolan da nin siansia iray inadaptan ed datin kabibilay da.
Diad ilalabas na panaon, legan ya onadapta so balon populasyon ed balon ayaman da, mas onaralem so itsura ra ed arum a populasyon.
Diad kaunoran, kayari na nilibon taon odino minilyon ni ingen, saray duaran populasyon so midumaan a maong kanian ag-ira nayarin tawagen a saksakey ya species.
Say tawag tayo ed sayan proseso et speciation, a mankabaliksan labat na kiwala na balon species. Say speciation et agnapaliisan a resulta tan importantin tuloy a kabiangan na ebolusyon.
Saray tanaman so mamapawala na oksiheno a say too so onlinawa, tan mangala ira na carbon-dioxide a say too so onlinawa (salanti, onlinawa).
Saray tanaman et manggagawa na naakan da manlapud agew panamegley na photosynthesis.
Saray tanaman so uusaren tayon panayaman tan panakawes.
Say Mosasaurus so sankatalonggaringan a manananem ed panaon to, kanian anggapoy tatakotan to, likud labat ed arum a mosasaur.
Saray andukey a panga na satan so napno na masulok a 70 ya aping-angsan ngipen, pati say sakey nin ngipen ed toktok na sangi na satan, a mankabaliksan ya anggapoy makabatik ed antokaman a makasabi ed dalan na satan.
Agtayo segurado, balet nayarin walay binalintuag a dila to, tan mangan na saray pawpaw, baleg a sira, tan arum nin mosasaur, tan nayarin kannibal ni ingen.
Atakien to met so antokaman a makaloob ed danum; anggan say baleg a dinosaur a singa say T. rex so agmakapipara ed satan.
Anggaman kabisado tayo la so maslak a kakanen da, wala met iray nikadkaduman kakanen na saray Romano, a singa say baboy, paw, snail, tan sakey a klase na rodent a tatawagen a dormouse
Say sananey nin pandumaan et no saray mairap-bilay tan say bii so mamangan a manyurong ed saray yurongan, saray mayaman a lalaki so labalabay a manpantitipon ed saray panangan a ditan et manpainaway ira legan a mamangan ira.
Ag-iratan nayarin kaibad saray kakanen na saray Romano nensaman ya inawit ed Europa manlapud America odino Asia diad saginonor iran siglo.
Singa bilang, anggapo so mais, odino kamatis, odino patatas, odino koko, tan anggapo so manaayam ed Roma nensaman a nanlauk na kalakyan.
Saray taga-Babilonia so angipaalagey na manunan templo parad kada dios da a nibagan ayaman na satan a dios.
Saray totoo so mangiyapay na saray bagat ed saray dirios tan saray saserdote so manggugunaet a mangasikaso ed saray pankaukolan na saray dirios panamegley na saray seremonya tan piesta.
Kada templo et walaan na lukas a sular na templo tan say akindalem a santuaryo a saray saserdote lambengat so makaloob.
No maminsan et nipaalagey iray espisyal a tori a singa piramid, a tatawagen a ziggurats, bilang kabiangan na saray templo.
Say toktok na tori so espisyal a santuario na dios.
Diad ampetang a klima na Middle East, aliwan importante so abung.
Maslak ed bilay na Hebreon pamilya et nagagawa ed paway.
Saray bibii so manluluto ed sular; saray tindaan so lukas labat a counter a manarap ed karsada.
Anggapoy angkakabaleg a katakelan ed dalin na Canaan, kanian mabmabli so kiew.
Say Greenland so daiset a tinayaman. Diad saray Norse a saga, ibabaga ra a si Erik a Pula so nibantak manlapud Iceland lapud impamatey to, tan sanen sikatoy linma ed sagur, sikatoy akalmo ed Greenland tan tinawag to itan a Greenland.
Balet antokaman so adiskobre to, saray tribu na Eskimo so manaayam la diman ed saman a panaon.
Anggaman say kada bansa et 'Scandinavian,' dakel so pandumaan na saray totoo, arari, kustombre tan awaran na Denmark, Sweden, Norway tan Iceland.
No nabantayan yo la so pelikula a National Treasure, ompan isipen yon akasulat ed beneg na Deklaracion na Kawayangan so mapa na kayamanan.
Balet, aliwan tua itan ta anggaman walay nisulat ed beneg na dokumento, aliwan mapa na kayamanan itan.
Nisulat ed beneg na Deklaracion na Kawayangan iray salita a "Original a Deklaracion na Kawayangan a pinaabeba ed 4 Hulyo 1776".
Anggaman anggapoy makaamta a segurado no siopa so angisulat ed satan, amta tayo a diad kagapo na bilay na satan, say baleg a dokumento a pergamino (say sukat to et 293⁄4 pulgada tan 241⁄2 pulgada) so inkulot pian na-store.
Kanian, nayarin inyarum labat so notasyon bilang label.
Saray inmatras ed D-Day tan saray tinmumbok a bakal so angibulos ed amianen na Pransya, balet say abalaten so agni ni nabulos.
Say gobierno na satan et saray "Vichy" a Pranses, a nankasakey ed saray Aleman nen 1940 tan akiulop ed saray sinmulong imbes a milaban ed sikara.
Nen Agosto 15, 1940, inlusob na saray Alyado so abalaten na Pransya, ya tinawag ya "Operation Dragoon".
Diad loob labat na duay simba, saray sundalo na Amerika tan Free France so angibulos ed abalaten na Pransya tan onasingger la rad Alemanya.
Say sibilisasyon et sakey a kultura a panlalapuan na baleg a grupo na totoo a manaayam tan mankikimey a mantutulongan, sakey a sosyedad.
Say salitan sibilisasyon so nanlapud salitan Latin a civilis, a mankabaliksan na sibil, a misiglaotan ed salitan Latin a civis, a mankabaliksan na mibabaley, tan civitas, a mankabaliksan na syudad odino syudad-estado, tan satan met so mangipaliwawa ed kabaleg na sosyedad.
Saray syudad-estado so angigapo na saray nasyon. Say kultura na sibilisasyon so mankabaliksan na pangipasa na pikakabat ed loob na pigaran henerasyon, say agmanampot a kultural a pakapatnagan tan say patas ya impangibubunog.
Mabetbet a naandi iray melag a kultura ya anggapoy mabmablin ebidensya ed awaran tan ag-ira nabirbir bilang peteg a sibilisasyon.
Legan na Rebolusyonaryon Guerra, saray labintalon estado so nanporma na makapuy a gobierno sentral - a say Kongreso so alenleneg a kabiangan na satan - unong ed saray Artikulo na Konfederasyon.
Anggapoy pakayari na Kongreso a mangikondena na saray buis, tan lapud anggapo so nasyunal ya ehekutibo odino hudisyal a gobierno, say gobierno so nanmatalek ed saray autoridad na estado, a mabetbet ya agmikiulop, pian ipatulok so amin a totontonen na Kongreso.
Anggapo met so autoridad na satan a mangekal ed saray ley ed buis tan saray taripa ed baetan na saray estado.
Kaukolan so sankaknaan na amin a estado antis a nauman iratan tan saray estado so agmanbaing ed gobierno na sentral kanian mabetbet ya anggapo iray manangilaman da.
Say Italyano a timon-balon bansa, kaiba so timon-balon bansa na Alemanya, so komaduan sankasagpotan a timon-balon bansa ed mundo tan sikara so sankamundoan a kampeon ed FIFA World Cup nen 2006.
Saray popular ya isport et say football, basketball, volleyball, water-polo, fencing, rugby, bisikleta, ice hockey, roller hockey tan F1 motor racing.
Say winter sports so kabkabat ed saray rehion ed Amianen, a saray Italiano so mibibiang ed saray internasyonal a palar tan ed saray ebento ed Olimpiko.
Say Japan so walaan na ngalngali 7,000 ya isla (say sankabalegan et say Honshu), a pagmamaliwen na Japan a komapiton sankabalegan ya isla ed mundo!
Lapud say grupo na saray isla na Hapon, say Hapon so mabetbet ya tutukoyen, ed sakey a geograpyan posisyon, bilang sakey ya "archipelago"
Say Taiwan so ginmapo la nen koma-15 a siglo sanen saray taga-Europa a managlayag a dinmalan ed satan so angirekord ed ngaran na isla bilang Ilha Formosa, odino marakdakep ya isla.
Nen 1624, angiletneg so Dutch East India Company na base ed abalaten-sagur na Taiwan, ya angigapo na pananguman ed saray aboriginal a paraan na panag-ani na trigo tan angiyempley na saray Chinese a komikimey ed saray plantahan na bagas tan asukar.
Nen 1683, saray puersa na dinastiya na Qing (1644-1912) so angokontrol ed saray abalaten tan amianen a lugar ed baybay na Taiwan tan indeklara so Taiwan bilang sakey a probinsya na Qing ya Empiryo nen 1885.
Nen 1895, kayari na impakatalo ed Unonan Guerra na Sino-Hapon (1894-1895), say gobierno na Qing so angipirmaan na Treaty of Shimonoseki, a diad panamegley na satan et inyawat to so inkasoberano ed Taiwan ed Hapon, a manuley ed isla anggad 1945.
Say Machu Picchu et tugyopen na taloran manunan istruktura, salanti, say Intihuatana, say Templo na Init, tan say Kuarto na Taloran Bintana.
Maslak ed saray bilding ed gilig na lugar so nipaalagey lamet pian mas natalosan na saray turista no panon so impakagawa na saratan nensaman.
Kasabi 1976, talomplo porsiento na Machu Picchu so nipawil tan mantutultuloy ni itan ya ipapawil anggad natan.
Singa bilang, say kaslakan ya format na litrato ed interon mundo et 35mm, ya satan so manunan laki na pelikula nen asingger lan manampot so panaon na analog film.
Natan et wala ni itan, balet say mas importante et say aspect ratio to et atawir na saray format na sensor na litrato na digital camera.
Say 35mm a format et diad tua, a makapaligliwa, 36mm so kaawang to tan 24mm so kaatagey to.
Say aspekto na sayan format (pambiigan ed labindua pian naala so sankasimplin aspekto na interon bilang) so nibaga sirin a 3:2.
Dakel so kaslakan a format (singa say APS a pamilya na format, a) so mipara ed sayan aspekto odino asingger ed satan.
Say mabetbet ya uusaren tan babalawen a totontonen na kakatlo et simpli labat a totontonen a mamapawala na dinamiko legan a pansiasiansiaen so sakey a sukat na uksoyan ed sakey ya imahen.
Ibabaga na satan a say sankaabigan a pasen parad manunan tema et diad pantitipon na saray linya a mangibiig ed imahen ed taloran parte diad paleksab tan paleksab (nengnengen so alimbawa).
Legan na sayan panaon na awaran na Europa, say Iglesia Katolika, a nagmaliw a mayaman tan makapanyari, so sinubok a maong.
Diad loob na masulok a sanlibon taon, say relihyon na Kristiano so angigeter ed saray bansan Europeo anggaman ed pandurumaan na lenguahe tan kustombre.
Say amin-awang a pakapanyari na satan so apektaen na amin manlapud ari anggad ordinaryon too.
Sakey ed saray manunan doktrina na saray Kristiano et say kayamanan so nepeg ya usaren pian nalemewan so kairapan tan kairapan tan satan so rason no akin a wala iray pundo na simbaan.
Say manunan autoridad na simbaan so walad Roma ed masulok lan sanlibon taon tan sayan impantitipon na pakayari tan kuarta so angitonton ed dakel a manisip no kasin nasusumpal iyan doktrina.
Ag-abayag kayari na inggapo na saray guerra, inggapo na Britanya so pangebelan na barko ed Alemanya.
Apatnagan ya epektibo so estratehiya, ya inekal so importantin suplay na militar tan sibilyan, anggaman sayan panag-blockade so ag-inunor ed kaslakan ya inawat ya internasyonal a ganggan ya inuksoy na pigaran internasyonal a paknaan ed apalabas a duay siglo.
Saray barko na Britain et pinaalisan na saray bomba diad saray dayat pian ag-ira makaloob ed interon dayat, kanian delikado ni ingen iray barko ya neutral.
Lapud limitado so ebat ed sayan taktika, iilaloan na Alemanya a ontan met so ebat ed agnapekder a guerra na saray submarino to.
Legan na dekada na 1920, say manunan awawey na maslak a mibabaley tan nasyon et say pacifismo tan panisian.
Kayari ran anengneng so inkaruksa tan inkaruksa na guerra legan na Guerra Mundial I, saray nasyon so nanggayaga a napaliisan so ontan a kipapasen diad arapen.
Nen 1884, inmalis si Tesla ed United States of America pian mangawat na trabaho ed Edison Company diad New York City.
Sikatoy sinmabi ed Estados Unidos a walaay 4 sentimos ed ngaran to, sakey a libro na saray anlong, tan sakey a sulat na rekomendasyon nen Charles Batchelor (say manedyer to ed datin trabaho to) ed si Thomas Edison.
Say kadaanan a Tsina so walaan na nikadkaduman paraan na pangipapanengneng ed nanduruman panaon; kada panaon na Tsina odino kada pamilya a walad pakayari et nikadkaduman dinastiya.
Say sankakabatan ed sarayan panaon et say panaon na Taloran Panarian ya agawa ed loob na 60 a taon ed baetan na Dinastiya na Han tan Jin.
Legan na sarayan panaon, agaway pirmin pilalaban na dakel a noble a manlalaban parad trono.
Say Taloran Panarian so sakey ed saray sankabanalan a panaon ed awaran na Daan ya Tsina. Nilibon totoo so inatey diad pilalaban da pian nairapan ed sankatageyan a yurongan ed baleg a palasyo ed Xi'an.
Dakel so epekto na satan ed sosyedad tan politika, singa say impangusar ed sistema na metrika, say impanguman ed absolutismo ed republikanismo, nasyonalismo, tan say panisia ya say bansa et kayarian na totoo, aliwan kayarian na sakey a manuley.
Kayari na Rebolusyon, saray trabaho so nibulos ed amin a laki a manpapalipay kanian saray sankamablian tan sankataloan so nagmaliw a matalona.
Ontan met ed militar, ta imbes ya ipapasen iray rangko na armada unong ed klase, ipapasen da la itan unong ed saray kabalgan.
Say Rebolusyon na Pranses so angisegep met ed dakel nin arum a totoon naapilit a mankikimey a klase ed arum a bansa pian onggapo ed saray mismon rebolusyon da.
Si Muhammad so interesadon maong ed saray bengatlan aliwa labat a mundon bilay. Sikatoy mabetbet ya oonlad sakey a ungib a kabkabat bilang Hira diad Palandey na Noor (liwawa) pian manpokus ed panagdalepdep.
Say mismon ungib, a niliktar ed panaon, so mangiiter na malinew ya ideya ed espiritual iran panlabayan nen Muhammad.
Say ungib a walad toktok na sakey ed saray palandey ed amianen na Mecca so sigpot a nisian ed arum a pasen ed mundo.
Diad tua, aliwan mainomay a naromog itan anggano amta na sakey a wala itan.
Anggapo lay nanengneng noag say malinew tan marakdakep a tawen tan saray dakel a kapalandeyan ed kaliberliber.
Say Baleg a Piramide ed Giza so alenleneg a taloran makapakelaw a bengatla a wala ni anggad natan.
Impaalagey na saray Ehipsio nen komatlon siglo K.K.P., say Baleg a Piramide so sakey ed dakel a baleg a piramidon istruktura a nipaalagey pian pagalangan so inatey a Faraon.
Say Giza Plateau, odino "Giza Necropolis" diad Ehipto a Patar na Saray Inatey so walaan na pigaran piramid (a say baleg a piramid so sankabalgan), pigaran angkekelag a lubok, pigaran templo, tan say baleg ya Sphinx.
Say baleg a piramide so ginawa pian pagalangan si Faraon Khufu, tan dakel ed saray melag a piramide, lubok, tan templo so impaalagey pian pagalangan iray asawa tan kapamilya nen Khufu.
Say marka na "up bow" et singa V tan say "down bow mark" et singa staple odino kuadrado ya anggapo so leksab to.
Say kabaliksan na "onla" et nepeg mon igapo ed samput tan iyalis so pana, tan say "onla" et nepeg mon igapo ed "frog" (a ditan so kawalaan na limam a mangitapew ed pana) tan iyalis so pana.
Say up-bow so kaslakan a mamapawala na mas anlemew a tanul, bangta say down-bow et mas maksil tan mas makpel.
Agkayo mapaga a man-pencil na saray marka yo, balet tandaan yo a saray inimprintan marka na panagparapalek et wala lapud sakey a rason ed musika, kanian nepeg a respetoen iratan.
Si Arin Louis XVI, si Reyna Marie Antoinette, saray duaran angkekelag nin anak da (si Marie Therese a mantaon na 11 tan si Louis-Charles a mantaon na apat) tan say agi na Ari, si Madam Elizabeth, so apasoot a pinmawil ed Paris manlapud Versailles nen Oktubre 6, 1789 lapud sakey a grupo na saray bibii ed tindaan.
Diad karwahe, sikara so pinmawil ed Paris ya apaliberan na saray totoon manakakis tan manbabando na saray panamasegsegang ed Ari tan Reyna.
Pinilit na saray totoo so Ari tan say Reyna a lukasan so bintana na karwahe ra.
Aminsan et walay sakey a membro na grupo ya angibibibatik ed ulo na guardia na ari ya inatey ed Versailles diad arap na ataktakot ya Reyna.
Saray gastos ed bakal na imperyalismo na E.U. diad impakatalo ed Pilipinas so binayaran na mismon totoo na Pilipinas.
Sikara so napilit a manbayar na buis ed kolonyal a rehimen na E.U. pian nasumpal so manunan kabiangan na saray gastos tan say interes ed saray bono so manbabansag ed ngaran na gobierno na Pilipinas panamegley na saray bangko ed Wall Street.
Siempre, say baleg a tubo a nagamoran ed abayag lan panag-abuso ed totoo na Pilipinas so manugyop ed manunan pakagamor na imperyalismo na E.U.
Pian natalosan iray Templar, nepeg a talosan na sakey so konteksto a sengegan na inkiletneg na saray Templar.
Say panaon a kagawaan na saray ebento so kaslakan a tatawagen a Mataas a Edad na Pegley.
Say Kaatageyan a Pegley Año so inmunan inmunan panaon na Pegley Año tan tinumbok na Kaunoran a Pegley Año, a diad kombension et anampot ed manga 1500.
Say determinismo ed teknolohiya et sakey a termino a mangilaktip ed dakel ya ideya ed panagpraktis, manlapud say pan-push na teknolohiya odino say teknolohikal ya kakaukolanen anggad say estrikto ya kabaliksan ya say kapalaran na too et idadaulo na manunan lohika a misiglaotan ed sientipikon ganggan tan say pakapatnagan na saratan ed teknolohiya.
Maslak ed saray interpretasyon na teknolohikal a determinismo so walaan na duaran ideyan kaslakan: a say inkamaaligwas na teknolohiya so ontumbok ed dalan a mas nilikud ed kultural odino politikon impluensya, tan say teknolohiya so walaan na "epekto" ed saray sosyedad ya ag-akadepende ed sosyedad, imbes a naimpluensyaan na sosyedad.
Alimbawa, nayarin ibaga na sakey a say luluganan so mangitonton a mismo ed kiwala na saray karsada.
Balet, say pan-implanon dalan ed interon bansa et aliwan makana parad pigpigaran kotse, kanian wala ray balon paraan na panagpawala pian nabawasan so gastos ed pakawalaan na kotse.
Say dakel a totoo so walaan na kotse so mangitonton met ed mas dakel ya aksidente ed karsada, a sengegan na inimbento na saray balon teknik ed panag-asikaso ed bunigas pian naayos iray naderal a laman.
Say Romanticismo so walaan na baleg ya elemento na kultural a determinismo, a nanlapu ed saray managsulat a singa si Goethe, Fichte, tan Schlegel.
Diad konteksto na Romanticismo, say geograpiya so angiporma ed saray indibidual, tan diad inlabas na panaon et wala ray kustombre tan kultura a misiglaotan ed satan a geograpiya, tan sarayan kustombre tan kultura, lapud mitunosan ira ed lugar na sosyedad, so mas maabig nen saray ganggan a mabisbiskeg a niletneg.
No panon a say Paris so kabkabat bilang kabisera na mundo ed modon panaon tayo, say Constantinople so impasen bilang kabisera na Europa ed modon panaon na saray feudal.
Say inkabantug na satan bilang sentro na kayamanan so ginmapo nen manga 400 A.D. tan nantultuloy anggad manga 1100 A.D.
Say kipapasen na satan so dinmaiset legan na koma-12 siglo, nagkalalo lan lapud saray Krusado so pinmawil a mangaawit na saray regalo a singa say seda tan saray espesya a mas pinabli nen say inyapay na saray tindaan na Byzantine.
Diad sayan panaon et inalis so titulo na Fashion Capital manlapud Constantinople paonlad Paris.
Say estilo na Gothic so kinmayat ed panaon na 10th - 11th century tan 14th century.
Diad gapo et say kawes so pirmin naimpluensyaan na kultura na Byzantine ed bukig.
Balet, lapud matantan a paraan na komunikasyon, saray estilo ed sagur so nayarin ontunda ed 25 anggad 30 taon.
Diad pansamposampot na Middle Ages, ginmapon angiyuksoy na dilin estilo so sagur na Europa. Sakey ed saray sankabalgan ya agawgawa ed saman a panaon et lapud saray krusada et ginmapon angusar iray totoo na saray butones pian man-fasten iray kawes.
Say subsistence agriculture et panag-ani ya gagawaen pian makapaniba na magenap a tagano pian nasarag labat iray pankaukolan na dumaralos tan say pamilya to.
Say subsistence agriculture et simpli, mabetbet ya organiko, ya uusaren so niliktar iran bukel a nanlapud ecoregion ya inkombinado ed panag-alikey na tanaman odino arum nin simpli iran paraan pian naaruman so ani.
Diad apalabas et maslak a dumaralos so manggagawa na panag-ani a kaukolan labat na bilay da tan ontan nin siansia so nagagawa ed dakel a manlalaknab a bansa.
Saray subkultura so mangiiter na pankakasakey ed saray indibidual a walaan na kapara a kanonotan a liknaen dan ag-aasikasoen na saray estandarte na sosyedad tan aabuloyan iran nawalaan na pakabidbiran ed inkasikara.
Saray subkultura so nayarin nikadkaduma lapud edad, rasa, klase, pasen, tan/o sekso na saray membro.
Saray kalidad a mangidetermina ed sakey a subkultura bilang nikadkaduma so nayarin lingguistiko, estetika, relihyon, politika, sekso, geografya, odino kombinasyon na saray sengegan.
Saray membro na sakey a subkultura so mabetbet a mangipapatnag na inka-membro ra diad panamegley na nikadkaduma tan simbolikon panangusar ed estilo, a mangilaktip ed saray uso, ugali, tan panagsalita.
Sakey ed saray kaslakan a metodo a nausar pian iyilustra so kaimportantian na pakapiulop ed arum et say pangusar ed pigaran makapaermen a kipapasen na ugugaw a, lapud panangasikaso, inkaandi na kapalaran, odino impamauges na arum, et ag-ira inmiulop ed arum legan a manbibilay ira.
Arum a maruksan ugugaw so inkulong na totoo (maslak et saray mismon atateng da); diad arum a kaso et sayan inkaindan na ugugaw so nisesengeg ed impamabubon na atateng ed graben inkaletey ed isip odino pisikal na ugaw.
Nayarin naeksperiensya na saray anak a walad kawayangan so graben panag-abuso odino trauma antis iran nibantak odino binmatik.
Arum so nibagan pinabaleg na ayayep; arum so nibagan nanayam a bukor ed katakelan.
No say anak ya atap et sigpot ya pinabaleg na saray ayayep ya aliwan too, saray ugali to (ed loob na limitasyon na laman) et singa saray ugali na sayan ayayep, singa say takot odino agpanangipasen ed totoo.
Anggaman say project-based learning et nepeg a mamainomay tan mamaliket ed panaaral, say scaffolding et mas ni so nagawaan to.
Say scaffolding et aliwan paraan na panagaral noagta sakey a tulong a mangitatarya na suporta ed saray indibidual a mangaawat na balon eksperiensya ed panagaral a singa say pangusar na balon programa ed kompyuter odino panggapo na balon proyekto.
Saray iskalyo et nayarin virtual tan peteg, diad arum a salita, say sakey a managbangat et sakey a klase na iskalyo balet ontan met so melag a paperclip a too ed Microsoft Office.
Saray Virtual Scaffold et walad software tan ontutukoy ed pantepet, pan-prompt, tan pangipatalos ed saray proseso ya nayarin mairap a gawaen na estudyante.
Saray ugugaw so nipapayaman ed Foster Care lapud nanduruman rason, manlapud panangiliwliwan, panag-abuso, tan anggan panagsaol.
Anggapo so anak a nepeg a ombaleg ed kaliberliber ya ag-aasikasoen, aasikasoen, tan ag-ibangat, balet ontan so nagagawa ed sikara.
Ipapasen mi a say Foster Care System et sakey a pasen a kaligenan na sarayan ugugaw.
Say sistema tayo na panag-asikaso ed saray anak ya agni niyanak et nepeg a mangitarya na maligen iran ayaman, maaron manangasikaso, malet ya edukasyon, tan napanmatalkan a panag-asikaso ed bunigas.
Say panag-asikaso ed saray anak ya agni atendian so nepeg a mangitarya ed amin a nakaukolan a kulang ed abung a nanlapuan da.
Say Internet so mangibiig na saray elemento na komunikasyon ed dakel a totoo tan ed saray indibidual.
Saray nikadkaduman kalidad na Internet so mangitonton ed kaaruman iran aspekto nipaakar ed saray panangusar tan panliliket.
Alimbawa, say 'panaral' tan 'panka-sosyal' so ipapasen a importante iran motibasyon ed pangusar ed Internet (James et al., 1995).
Say "personal involvement" tan "continuing relationships" so impasen met nen Eighmey tan McCord (1998) bilang balon aspekto na motivasyon sanen inusisa da iray reaksion na saray ondedengel ed saray website.
Say impangusar ed video recording so angitonton ed importantin adiskobre ed interpretasyon na saray mikro-ekspresyon, saray galaw na lupa a manbayag labat na pigaran millisecond.
Diad partikular, ibabaga na arum a nayarin naamtaan no kasin mantitila so sakey a too diad dugan impangipatalos ed saray microexpression.
Impabitar nen Oliver Sacks, diad artikulon The President's Speech, no panon a saray totoo ya agnatatalosan so panagsalita lapud aderal so utek da et siansia nin susto so pakatebek da ed inkamatua.
Iisipen to ni ingen a nayarin ontan met so abilidad na saray ayayep a singa saray aso ed abung a mangikonsidera ed kagagawa na too.
Impanengneng na impan-research nen koma-20 siglo a walay duaran klase na genetic variation: say agni nanengneng tan say nanengneng.
Say mutation et mangarum na balon genetic variation, tan say selection et ekalen to itan ed pool na saray variation.
Say pansian tan pan-recombination so manguman-uman ed saray duaran grupo ed kada henerasyon.
Diad savana, mairap parad sakey a primate a walaan na sistema na panagdigestibo a singa ed too a peneken so pankaukolan ton amino-acid manlapud saray walad sikato a tanaman.
Niarum ni, say agpanggawa ed satan so walaan na graben pansumpalan: ag-iyabuna, malnutrisyon, tan diad kaunoran et ipapatey.
Say sankabiskegan ya nausar ed saray tanaman et saray protina ya walad bulong tan pulbos, balet mairap iratan ya naaliw na saray primata a singa sikatayo no ag-ira niluto.
Diad pidumaan, saray kakanen a nanlapud ayayep (saray langolangoy, saray angkekelag, saray iknol) so aliwan mainomay a nalames, noagta mangitatarya met iratan na dakel a protina a walaan na amin ya importantin amino acid.
No ikonsidera tayo so amin a bengatla, agtayo la pankelawan no saray datin inmuunan atateng tayo so akapangarap ed "problema na protina" da diad parehon paraan a gagawaen na saray chimps ed savana natan.
Say sleep interruption et say proseso na gagala na ikikinon legan na normal a panaon na ugip tan say ikalugip kayari na antikey a panaon (1060 minuto).
Mainomay iyan nagawa diad pangusar na medyo mareen ya alarm clock pian ompawil ed nonot mo ya agka sigpot a nalilikna.
No naalmoan mon i-reset mo so relo legan ya naugip ka, nayari itan ya iyalis ed sananey a dapag na kuarto, a mamapakiwas ed sikan ombangon pian i-off itan.
Arum nin paraan a base ed biorhythm et say pan-inom na dakel a likido (lalo la'd danum odino tsa, a kabkabat a diuretic) antis na ugip, a mamapakiwas ed sakey a onalagey pian onis.
Say kareenan ed loob na sakey a too so misunian ed say kagrabe na tensyon ed laman tan espiritu to.
No ag-alablabas so tensiyon, mas positibo so biskeg na bilay a walad kada too.
Amin a too so makagamor na pakaliwawaan. Say alenleneg a bengatlan mangamper ed sayan kalat et say mismon tensyon tan negatibo tayo.
Say Buddhismo na Tibet so nibase ed saray bangat nen Buddha, balet pinalaknab iratan na dalan na aro a mahayana tan dakel a teknik a nanlapud Indian Yoga.
Diad prinsipyo et simpli so Buddhismo na Tibet, a tugyopen na Kundalini Yoga, panagdalepdep, tan say dalan na amin-a-alaen a panangaro.
Diad Kundalini Yoga, say enerhiya na Kundalini (enerhiya na pakaliwawaan) so nalilikna panamegley na saray postura na yoga, ehersisyo ed panlinawa, mantra tan saray panag-visualize.
Say sentro na meditasyon na saray taga-Tibet et say Deity Yoga. Diad panamegley na panmoria ed nanduruman dios, say enerhiyan kanal so napaliisan, saray chakra so onkakatipon tan niwala so konsiensia na pakaliwawaan.
Say Alemanya so saksakey a kakabusol ed World War II, a nanresulta ed kooperasyon na USSR tan E.U.A. Diad impansampot na bakal, saray impanduruma na sistema, proseso tan kultura so angitonton ed saray bansa a nanlalaban.
Kayari na duay taon manlapud angangga na bakal, saray datin kaalyado so nagmaliw lan kakabusol tan ginmapo so Ambetang a Guerra.
Satan so mantultuloy ed ontumbok a 40 taon tan peteg a labanan, diad panamegley na saray armada a manlalapud arum, diad saray ayaman a bakal manlapud Aprika anggad Asia, diad Afghanistan, Cuba tan dakel niran pasen.
Nen Setyembre 17, 1939, aputer la so depensa na Polandia, tan say alenleneg a ilalo da et say ontaynan tan man-organisa lamet ed abay na Romanian bridgehead.
Balet, sarayan plano so nagmaliw ya agla nausar sanen masulok a 800,000 a sundalo na Red Army na Soviet Union so linmoob tan anggawa na Belarusian tan Ukrainian front kayari ran sinakop so bukig iran rehyon na Polandya ya ag-inunor so Riga Peace Treaty, say Soviet-Polish Non-Aggression Pact, tan arum nin internasyonal a paknaan, balanglan bilateral tan multilateral.
Say pangusar na saray barko pian man-transport na saray karga so sankarakelan a paraan pian makaalis na dakel a totoo tan karga diad dayat.
Say kimey na saray armada et diad tradisyonal a paraan et pian naseguro a say bansa yo et napansiansia toy abilidad ton manboluntaryo tan manpaalis na saray totoo tan kayarian to, legan a diad mismon panaon et pipigilan to so abilidad na kalaban yo a manboluntaryo tan manpaalis na saray totoo tan kayarian to.
Sakey ed saray sankaimportantian ya alimbawa ed sayan panaon et say kampanya ed North Atlantic nen WWII. Saray Amerikano so manggugunaet a mangibaki na totoo tan materyales diad balod Atlantic Ocean pian ontulong ed Britanya.
Diad saman met a panaon, say armada na Alemanya, ya uusaren to so manunan U-boat, so nanggunaetan a mangamper ed sayan panlalapuan na kargamento.
No tinmalona iray Alyado, nayarin natalo na Alemanya so Britanya a singa ed arum a bansa ed Europa.
Ompatnag a say kanding so inmunan pinatambalan manga 10,000 taon lay apalabas diad Palandey na Zagros ed Iran.
Saray kadaanan a kultura tan tribu so angigapo ed panag-asikaso ed saratan pian mainomay a naala so gatas, buek, karne, tan katat.
Saray kanding a pinastolan et kaslakan ya aasikasoen ed saray grupo a manakar-akar ed saray pukdol odino arum nin pasen a panagpastolan, a mabetbet a saray managpastol et ugugaw odino tinedyer, a mipara ed mas kabkabat a managpastol.
Saray karwahe so impaalagey ed Inglatera nen komaduan siglo.
Anggaman saray karwahe et paralelo labat a tabla, saray kabayo a mansasagpot ed saratan et mas maples tan mas baleg so sasakbaten da nen saray karwahe ed saray karsada ed saman a panaon ya ag-asingsingger.
Ag-abayag et inusar la so cross tie pian ag-onkupas iray riles, balet kalkalnan atalosan ya mas epektibo so riles no walay balatyang ya iket ed tagey.
Sayan ginawa et kaslakan la, balet ta mas naupot iray gulong na karwahe lapud balatyang.
Diad kaunoran, sinalatan na balatyang iray gulong a gawa ed tabla, tan nen 1767, inusar iray gulong a gawa ed balatyang.
Say sankaunaan ya amta a paraan na panagakar et say panakar, saray totoo so ginmapo a manaakar ya akaalagey duay milyon a taon lay apalabas diad insabi na Homo Erectus (kabaliksan na too ya akaalagey).
Saray akauna ed sikara, say Australopithecus, so ag-onaalagey a singa dati.
Saray espisyalisasyon na saray bipedal et naromog ed saray fossil na Australopithecus ya 4.2-3.9 milyon a taon lay apalabas, anggaman say Sahelanthropus et nayarin nanakar ed duaran sali nen pitoran milyon a taon lay apalabas.
Sarag tayon igapo so manbilay a mas makaaro ed kaliberliber, sarag tayon miulop ed saray mangiyaalibansa parad kaliberliber, tan sarag tayo ni ingen so magmaliw ya aktibista ta pian nabawasan so paniirap ed arapen diad pigaran paraan.
Sayan paraan et singa met ed sintomatikon panagpatambal ed dakel a kaso, balet ta no ag-itayo labat labay a mangiter na temporaryon solusyon, nepeg tayon anapen so sengegan na problema, tan nepeg tayon ekalen iratan.
Mapatpatnag ya anguman so mundo lapud saray inyaligwas na too ed siensia tan teknolohiya, tan saray problema so lalon linmoor lapud sobran populasyon tan say mablin panagbilay na katooan.
Kayari na impangawat na Kongreso ed satan nen Hulyo 4, say manuskrito a drowing ya impirmaan nen Presidente na Kongreso a John Hancock tan say Sekretaryo a Charles Thomson so imbaki ed panag-imprinta nen John Dunlap a pigaran bloke so kaarawi to.
Diad loob na sakey labi et 150 anggad 200 a kopya so ginawa, a kabkabat natan bilang "Dunlap broadsides".
Say inmunan impakabasa ed publiko na dokumento et ginawa nen John Nixon diad sular na Independence Hall nen Hulyo 8.
Sakey so imbaki ed si George Washington nen Hulyo 6, a sikatoy angibasa ed satan ed saray sundalo to diad New York nen Hulyo 9. Sakey a kopya so akasabi ed London nen Agosto 10.
Say 25 a kabkabat a brosyur na Dunlap a wala ni natan so sankadaanan a akapansiansia iran kopya na dokumento.
Panisiaan na dakel a paleontologo natan a walay sakey a grupo na saray dinosaur a mabilay ni anggad natan.
Ag-ira iisipen na dakel a totoo a dinosaur lapud wala ray payak da tan makabatik ira.
Balet dakel so singa dinosaur ya ugali na saray manok.
Wala ray sali ra a walay timba tan taklay da, manpapatabi ira, tan manakar ira ed beneg a sali ra a singa T-Rex.
Ngalngali amin a computer a uusaren natan so akabase ed panag-manipula na impormasyon a kinodkodan bilang binaryon numero.
Say binary number et nayarin walaan na sakey labat ed duaran value, salanti, 0 odino 1, tan sarayan numero so tatawagen a binary digits - odino bit, pian usaren so terminolohiya na computer.
Nayarin agnipatnag a tampol so internal a poisoning. Saray sintomas, a singa say panagpales, so maslak ya onaplika kanian agnipatnag a tampol.
Say sankaabigan a pakapatnagan na impamatey ed loob na laman et say pakawalaay akalukas a suplay na tambal odino de-alkohol iran kemikal ed sankaabungan.
Konsideraen so pakabasa ed etiketa parad espisipikon instruksion ed unonan tulong parad satan ya espisipikon poison.
Say terminon bug et uusaren na saray entomologist diad pormal a kabaliksan parad sayan grupo na saray insekto.
Sayan termino so nanlapud kadaanan a pikakabat ed saray bedbug, a saratan et insekto a mainomay a manparasiti ed totoo.
Say Assassin-bugs tan Bed-bugs et nidicolous, ya inadapta ed panayam ed obung odino ayaman na amanan da.
Diad interon United States na America, walay manga 400,000 ya kabkabat a kaso na Multiple Sclerosis (MS), a satan so manunan sakit ed neurology ed saray kalangweran tan ed saray matatken la.
Say MS et sakit a mangapekta ed central nervous system, a tugyopen na utek, spinal cord, tan optic nerve.
Naamtaan ed impanaral a mamiduan mas mabetbet a naalis so MS ed bibii nen say lalaki.
Nayarin mandesisyon so sanasawa ya aliwan parad pankaabigan da, odino parad pankaabigan na anak da, so pamabaleg ed ugaw.
Sarayan sanasawa so nayarin mandesisyon a manggawa na plano parad pangi-adopta ed ugaw da.
Diad sakey ya adopsion, saray peteg ya ateng so mangikera ed kanepegan dan ateng ta pian say sananey a sanasawa so magmaliw ya ateng na ugaw.
Say manunan gagala na siensia et say pangamta ed paraan na kipaakaran na mundo panamegley na sientipikon metodo.
Aliwan satan labat so eksperimento, tan say eksperimento et sakey a subok ya uusaren pian ekalen so sakey odino mas dakel ed saray posiblin hypothesis, say pangitepet na saray tepet, tan say panggawa na saray obserbasyon so mangigiya met ed sientipikon panagsukimat.
Saray naturalista tan pilosopo so angipaimano ed saray klasikon teksto tan nagkalalo la ed Biblia ed Latin.
Inawat iray opinyon nen Aristotle ed amin a pamaakaran na siensia, pati say sikolohiya.
Legan ya onaabeba so pikakabat ed Griego, say Sagur so akaarawi ed saray Griegon pilosopiko tan sientipikon lamot to.
Dakel ed saray naobserbaan a ritmo ed fisiolohiya tan kagagawa so mabetbet a mandedepende ed kiwawala na saray endogenous a siklo tan say panagpatali ra panamegley na saray biological clocks.
Saray periodikon ritmo, ya aliwan basta ebat ed saray temporaryon pakakaukolan na arum, so dokumentadon nagagawa ed maslak a mabilay a pinalsa, a pati saray bakterya, fungus, tanaman, tan ayayep.
Saray biological clock et saray oscillator a mansusuporta ed inkasikara a mantultuloy ed panaon na bulos a panag-andar anggano anggapo iray panlapuan na saray pakaliktan ed paway.
Say eksperimento nen Hershey tan Chase so sakey ed saray manunan paneknek a say DNA et sakey a genetic material.
Inusar nen Hershey tan Chase iray phage, odino virus, pian ipaslep so mismon DNA da ed sakey a bakterya.
Duaran eksperimento so ginawa ra ya inmarkaan da so DNA na phage na radioactive phosphorus odino say protein na phage na radioactive sulfur.
Saray mutation et nayarin nandurumay epekto da, depende ed klase na mutation, say kaimportantian na parte na genetic material ya apektado, tan no saray apektado ya selula et germ-line cells.
Saray mutasyon labat ed germ-line cells so nayarin nipasa ed ananak, bangta saray mutation ed arum a pasen so nayarin pansengegan na ipatey na selula odino kanser.
Say naturon turismo et mamaliket ed saray totoon interesado ed ibisita ed saray natural a lugar pian na-enjoy so itsura, pati saray tanaman tan ayayep ed katakelan.
Singa bilang, nayarin manayam, man-arado, man-photograph, manbantay na manok, manbisita ed parke, tan manaral na impormasyon nipaakar ed ecosystem.
Say sakey ya alimbawa et say iybisita, panag-photograph, tan panaral nipaakar ed saray organgatuangs diad Borneo.
Kada kabuasan, saray totoo so ompapaway ed saray melag a baley diad saray kotse pian onlad pantratrabahoan da tan naupotan ira na arum a say pantratrabahoan da et diad lugar a kakkaalis da.
Diad sayan malet a panagpupulong, amin so walaan na koneksyon ed sakey a sistema na panagpupulong a nibase ed saray pribadon luluganan, tan amin so ontutulong ed satan.
Ipapanengneng na siensia natan a sayan baleg a panag-usar na karbon so angekal ed biosphere manlapud sakey ed saray maligen a kipapasen na satan a tinmulong ed ebolusyon na too diad apalabas a duaran milyon a taon.
Amin et mibibiang ed sosyedad tan manguusar na saray sistema na panagpupulong.
Diad saray maaligwas a bansa et mataltalag a narengel so ontan a karakel na reklamo nipaakar ed kalidad na danum odino saray ponti a nabagbag.
Akin a saray sistema na transportasyon so mamapawala na ontan iran reklamo, akin a kada agew iran ag-ontutuloy? Kasin saray inhenyero na transportasyon so ag-akadepende labat ed sikara, odino wala ni so mas importantin nagagawa?
Say Traffic Flow et say panaral ed say panlilinas na saray indibidual a drayber tan luluganan ed baetan na duaran punto tan say pantotongtongan da ed balang sakey.
Makapaermen ta mairap ya aralen so iduridad na karsada lapud agnibaga a sigpot so ugali na saray drayber.
Maong labat ta saray drayber et walaan na ugali ya ag-ira manguman-uman; kanian say traffic et nayarin magmaliw ya ag-onkaparpara tan nayarin irepresenta na matematiko.
Pian mas maong a nipanengneng so idalan na trapiko, niletneg iray relasyon ed taloran manunan pakabidbiran: (1) idalan, (2) kadakel, tan (3) kaplesan.
Makatulong irayan relasyon diad panagplano, desinyo, tan panag-operate na saray pasilidad ed karsada.
Lapud sarag dan ontayab, mainomay dan napaliisan iray kalaban da tan mainomay dan naanap so naakan tan asawa.
Maslak ya insekto so walaan na bentaha ta sarag dan ikapot iray payak da ed beneg na laman da.
Lapud saya et mas dakel so napanaonan dan arapan na angkelag a pasen a panayaman da pian ag-ira naataki na saray manag-anup.
Natan, saray insekto labat ya agmakapikolkol ed payak da et saray dragonfly tan mayfly.
Nilibo lan taon lay apalabas, inkuan na sakey a lakin manngaran na Aristarchus a say Solar System so onliber ed agew.
Wala ray totoon manisia a sikatoy duga, balet dakel so manisia a say Sistema na Solar et onliliber ed Dalin, pati say Init (tan anggan saray arum a bitewen).
Ompatnag a makatunongan iya, lapud say Dalin et ag-akapan-awet a singa onaalis, agta ontan?
Say Amazon River so komaduan sankarukeyan tan sankabalegan ya ilog ed dalin.
Say Amazon so sankaawang a ilog ed Dalin, a say kaawang to et manga anemiran kilometro.
Say 20 porsiento na danum a manlalapud saray ilog ed planeta ya onagos ed saray dayat et manlalapud Amazon.
Say sankabalegan ya Amazon River et 6,387 km (3,980 mi).
Anggaman nantultuloy so panagpaalagey na saray piramid a bato anggad kasampotan na Daan a Panarian, saray piramid na Giza so agbalot akaaralem tan ag-atalo ed teknikal a inka-ekselente na impangipaalagey da.
Saray Ehipsio nensaman ed Balon Panarian et pandinayewan da iray monumento na saray inmunan Ehipsio, a masulok lan sanlibon taon la.
Say populasyon na Vatican City et manga 800, tan satan so sankamelagan ya bansa ed mundo ya agni nagmaliw a bansa tan say bansan sankamelagan so populasyon to.
Uusaren na Vatican City so salitan Italian diad saray ley tan opisyal a komunikasyon.
Say Italian so inagew-agew a lenguahe met a uusaren na maslak ed saramay mantratrabaho ed estado bangta say Latin so mabetbet a uusaren ed relihyoson seremonya.
Amin a mibabaley na Vatican City et Romano Katoliko.
Saray totoo et kabkabat la na saray manunan kemikal ya elemento a singa say balitok, pilak, tan gansa manlapud kadaanan, lapud saraya so naromog ed kalikasan diad mismon porma ra tan medyo mainomay a minaan panamegley na saray primitibo iran kagawaan.
Inkuan na pilosopo a si Aristotle a say amin a bengatla et ginawa na sakey odino masulok a kabiangan na apatiran elemento: dalin, danum, dagem, tan apoy.
Mas miparad apatiran kipapasen na materyal (diad parehon panagsusumpal): malet, likido, gas, tan plasma, anggaman inisip to met a saratan so manguman ed balon substansiya pian magmaliw a nanengneng tayo.
Say aloy et suston pinagka-alaokan na duaran metal odino masulok ni.
Saray elemento a singa say calcium tan potassium so ipapasen a saray metal. Siempre, wala met iray metal a singa say pilak tan balitok.
Nayarin wala met iray alloy ya walaay melag a kantidad na saray aliwan metal ya elemento a singa say carbon.
Amin a bengatla ed Uniberso et ginawa na materya. Amin a materya et ginawa na angkekelag iran partikulo a tatawagen ya atomo.
Saray atomo et melmelag a tuloy kanian say bilyon et nayarin onloob ed punto ed sampot na sayan balikas.
Kanian, say lapis so nagmaliw a maong a kaaro na dakel a totoo sanen niwala itan.
Makapaermen ta lapud linmesa iray balon paraan na panagsulat, say lapis et agla nausar.
Natan et mansulat la ray totoo ed saray computer screen, ya agda la kaukolan so onasingger ed sakey a panag-aayos.
Nayarin isipen na sakey no anto kasi magmaliw a keyboard sano wala lay balon bengatla.
Say fission bomb et mankikimey unong ed prinsipyo a kaukolan so enerhiya pian niletneg so nucleus a walaan na dakel a proton tan neutron.
Singa itan ed pangibatik na ambelat a kariton ed toktok na palandey, ya no ikalbom lamet so nucleus et nibulos so pigara ed satan ya enerhiya.
Arum ya atomo so walaan na ag-aseguroan iran nucleus a mankabaliksan a maslak a naapag ira ya ag-ira naimpluensyaan odino ag-ira naimpluensyaan.
Say tapew na Bulan et tugyopen na saray bato tan dabok. Say sankaarawian a layer na Bulan et tatawagen a crust.
Say sukat na dalin et manga 70 km diad asingger a dapag tan 100 km diad arawi.
Mas daiset so danum ed silong na saray maria tan mas daiset ed silong na saray kapalandeyan.
Nayarin mas dakel so maria ed asingger a dapag lapud mas daiset so sukat na dalin, kanian mainomay a ontubo so lava.
Say teorya ed saray artikulo et akasentro ed pananap no antoy mamapainteres odino makapainteres ed totoo.
Ipapanengneng na sarayan teorya a walaray pankaukolan tan/odino pilalek na totoo a naawat da la legan iran ombabaleg.
Sayan teorya et mangikokonsidera no anto so rason no akin ya labay na arum a totoo iray gagawaen da tan no anto ray rason no akin ya gagawaen da odino ag-ira gagawaen na arum a totoo iray gagawaen da.
Say duaran popular a teorya ed saray nipapaliwawa et say Hierarchy of Needs Theory nen Maslow tan say Two Factor Theory nen Hertzberg.
Diad kaslakan, walay duaran ugali na saray managmenton mangidadaulo ed saray datin katrabahoan da.
Sayan klase na manedyer so naiirapan a manggawa na agmalabay iran desisyon, mangidisiplina, mangimbestiga ed nagagawaan, mangiter na responsabilidad, tan mangiiter na responsabilidad ed totoo.
Diad sananey a dapag na saray problema, say sakey et magmaliw ya agnatalosan a too ya liknaen ton kaukolan ton umanen so amin a gagawaen na grupo tan gawaen ton sarili to itan.
Diad tua, say lider so manunan responsable ed itatalona tan impakapuy na grupo.
Sayan ugali so mabetbet a manresulta ed inkaapag-apag na saray lider tan arum nin membro na grupo.
Saray virtual a grupo et walaan na parehon estandarte na inkamakabat a singa saray kaslakan a grupo, balet wala ray ag-apalinew a pandumaan.
Saray membro na virtual a grupo so mabetbet a mankakontakto ed saray walad asingger a grupo ra.
Maslak et mas walay autonomya da nen saray membro na team lapud nayarin mandaragup iray team da unong ed nanduruman time zone ya nayarin agnatalosan na saray managers ed lugar da.
Say kiwawala na tuan "ag-anengneng a grupo" (Larson tan LaFasto, 1989, p109) so nikadkaduman kabiangan na virtual a grupo.
Say "ag-anengneng a grupo" et say grupo na mananguley ya onaplika ed kada membro.
Akin a labay na sakey ya organisasyon so manpaalagey na organisasyon a makaaral? Say sakey a kalat ed pangiyaplika ed saray konsepto na organisasyon a makaaral et say inkabaro.
No amin a walad sikatayo et epektibon nausar ed nanduruman departamento na organisasyon, magmaliw a mas marunong tan makalakal.
Bilang resulta, say proseso na sakey ya organisasyon ya mantutulongan pian naekal so sakey ya babeng et nayarin manresulta ed balon paraan na panag-imbento pian nasumpal so pankaukolan na kustomer.
Antis ya magmaliw ya maka-innovate so sakey ya organisasyon, kaukolan ya ipanengneng na saray lider so kultura na panag-innovate tan i-share so pikakabat tan pakaaral na organisasyon.
Impaliwawa nen Angel (2006) so Continuum approach bilang paraan ya uusaren pian natulongan iray organisasyon ya onaligwas ed kimey da.
Say impormasyon nipaakar ed neurology et mangitatarya na ebidensya ed teorya nipaakar ed panag-aral ed abilidad a mantalos, kanian mas naresolbe so nasasakopan na panag-aral tan mas eksakton maong itan.
Say pikonektaan na sakit ed utek tan kagagawa so ontutulong ed saray sientista diad pan-research da.
Abayag lan amta ya nanduruma so klase na sakit ed utek, traumas, lesion, tan tumor ya mangapekta ed kagagawa tan manguman ed arum a mental a kimey.
Lapud balon teknolohiya, nanengneng tan nausisa tayo iray istruktura tan proseso na utek ya agnin balot anengneng nensaman.
Mangiiter iya ed sikatayo na dakel ya impormasyon tan materyal pian makagawa na saray simulation model ya ontulong ed sikatayon natalosan iray nagagawa ed nonot tayo.
Anggaman say AI et walaan na mabiskeg a konotasyon na science fiction, say AI et importantin tuloy a sanga na siensia na kompyuter, a mangisusuheri ed kagagawa, panagaral, tan intelihentin panag-adapta ed sakey a makina.
Say pan-research ed AI et mangilaktip ed panggaway makina pian na-automate iray kimey ya mankaukolan na intelihentin ugali.
Kaibad saray alimbawa so kontrol, panagplano tan panag-eskedyul, say abilidad ya onebat ed saray tepet tan tepet na saray kustomer, ontan met ed pakabidbiran na sulat na lima, boses, tan lupa.
Saratan a bengatla so nagmaliw a nikaduman disiplina, a manpokus ed pangiter na saray solusyon ed saray problema ed peteg a bilay.
Say sistema na AI et mabetbet ya uusaren natan diad ekonomya, medisina, engineering, tan militar, ya singa say ginawa ed pigaran home computer tan video game software application.
Say panag-aral ed nanduruman lugar et importantin kabiangan na inagew-agew a klase, tan mabetbet ya labay na sakey a managbangat ya iyakar iray estudyante to ed saray pasen ya agnayarin laen panamegley na bus.
Say solusyon et say teknolohiya panamegley na virtual field trips. Sarag na saray estudyante so onnengneng ed saray artefakto ed museum, ombisita ed aquarium, odino mandinayew ed marakdakep iran arte legan iran akayurong ed klase ra.
Say panginabang na field trip diad virtual et sakey met ya maabig a paraan pian nonoten so sakey a biahe tan pian inabang iray eksperiensya ed saray onsabi nin klase.
Singa bilang, kada taon et mandedesinyo iray estudyante ed Bennet School ed North Carolina na website nipaakar ed impanbiahe ra ed State Capital, kada taon et nauman so website, balet saray daan ya bersion et naynay ya walad Internet pian magmaliw ya scrapbook.
Saray blog so makatulong met ed pamaaligwas ed panagsulat na saray estudyante. Anggaman saray estudyante so mabetbet a mangigapo ed eksperiensya ra ed blogging diad agmalinew a grammar tan spelling, say kiwawala na dumerengel so kaslakan a manguman ed satan.
Lapud saray estudyante so mabetbet a sankabaleg a kritikal a dumerengel, say managsulat na blog so ginmapon nanggunaetan a napaaligwas so panagsulat to pian napaliisan so panagkritiko.
Ontan met, say panag-blog "et mamapakiwas ed saray estudyante a magmaliw a mas makabat ed mundo a walad kaliberliber da". Say pankaukolan a mamakan ed interes na saray ondedengel so mamapaseseg ed saray estudyante a magmaliw a marunong tan makapainteres (Toto, 2004).
Say panag-blog et sakey a paraan pian niwala so kooperasyon, tan papasesegen iray estudyante ya aralen so arum ni nen say tradisyonal ya agew na eskuelaan.
Say dugan pangusar ed saray blog "so makapangiter na pakayari ed saray estudyante pian magmaliw iran mas analitiko tan kritiko; diad aktibon panagresponde ed saray materyal ed Internet, saray estudyante so makapangidatak na saray posisyon da ed konteksto na saray insulat na arum ontan met ed pangipaliwawa na saray dilin panmoria ra ed saray partikular iran isyu (Oravec, 2002).
Say Ottawa so marakdakep, bilingual a kabisera na Canada tan walaan na dakel a galeria na arte tan museo a mangipapanengneng ed apalabas tan kaplesan na Canada.
Diad bandad abalaten et wala so Niagara Falls tan diad amianen et wala so agni inusar a natural a dakep na Muskoka tan ed arum ni.
Amin na sarayan bengatla tan dakel ni so mangipapabitar ed Ontario bilang say ipapasen na saray taga-paway a talagan kabiangan na Canada.
Saray maawang a lugar ed bandad amianen so mataltalag so populasyon tan arum so ngalngali anggapoy manaayam a kalawakan.
Parad sakey a panangikompara ed populasyon a pankelawan na dakel: Dakel ni so Aprikanon Amerikano a manaayam ed U.S. nen say saray mibabaley na Canada.
Saray isla na Bukig ya Aprika et walad Indian Ocean diad bukig a baybay na Aprika.
Say Madagascar so sankabalegan, tan sakey a kontinente a bukor no nipaakar ed ayayep ed katakelan.
Maslak ed saray angkekelag ya isla so mair-ari a bansa, odino akaiba ed Pransya, tan kabkabat bilang marakdakep iran lugar a panagpainawaan ed gilig na dayat.
Saray Arabo so angawit met na Islam ed sarayan dalin, tan satan so kinmayat ed Comoros tan Mayotte.
Ginmapo so impluensya tan kolonyalismo na saray taga-Europa nen koma-15 a siglo, sanen aromog na Portuguese ya eksplorador a si Vasco da Gama so Cape Route manlapud Europa ya anggad India.
Diad amianen et nasasakopan na Sahel so rehiyon, tan diad abalaten tan sagur et nasasakopan na Atlantiko.
Bibii: Ipapaseseg a saray biin managbiahe so mangibaga a sikaray walaay asawa, antokaman so peteg a kipapasen na pamilya ra.
Makatulong met so pangisulong na singsing (no aliwan singa mabmabli itan.
Nepeg a natalosan na saray bibii a say pandurumaan ed kultura so nayarin manresulta ed ipapasen dan panamasakit tan kaslakan la ya ontumbok ira, onasingger ed sikara, tan arum ni.
Magmaliw a mapekder ed panagpaeksperiensya ed saray lalaki, tan agka natatakot a manmatalek ed saray papanisiaan mo (ag-itan manguman lapud pandumaan na kultura odino andi!).
Say modernon syudad na Casablanca so inletneg na saray managsigay a Berber nen koma-10 siglo K.K.P., tan inusar na saray taga Fenicia, Romano, tan saray Merenid bilang strategikon daongan a tinawag ya Anfa.
Ineral itan na saray Portuguese tan impaalagey da lamet diad ngaran a Casa Branca, balet ta tinaynan da itan kayari na yegyeg nen 1755.
Say sultan na Morocco so angipaalagey lamet ed syudad bilang Daru l-Badya tan satan so inngaran na Casablanca na saray managlako na Kastila ya angiletneg na saray base na panagtagilako diman.
Say Casablanca so sakey ed saray ag-interesadon pasen a pansaliw ed interon Morocco.
Diad kaliberliber na daan a Medina et mainomay a naromog iray pasen a manlalako na tradisyonal iran produkto na Morocco, a singa saray tagine, alkitran, gawaan na katat, hookah, tan nanduruman klase na geegaw, balet amin iratan et parad saray turista.
Say Goma et sakey a syudad a parad turista diad Democratic Republic of Congo diad bandad bukig ya asingger ed Rwanda.
Nen 2002, aderal so Goma lapud inkaplag na lava manlapud bulkan na Nyiragongo ya angiponpon ed maslak a karsada na baley, nagkalalo la ed sentro na syudad.
Anggaman say Goma et segurado, nepeg ya aralen so amin ya ombisita ed paway na Goma pian natalosan so kipapasen na pilalaban a mantutultuloy ed probinsya na North Kivu.
Say syudad so base met na pan-asikasod bulkan na Nyiragongo a kaiba so pigaran sankaabigan a pan-track na Mountain Gorilla ed Aprika.
Nayari yon usaren so boda-boda (motorcycle taxi) pian makaalis ed Goma. Say normal (lokal) a presyo et ~500 Congolese Francs parad antikey a biahe.
Lapud mairap ya asinggeran so "Timbuktu", satan so inusar bilang panangililitrato ed saray nikadkaduma tan arawin dalin.
Natan, say Timbuktu et mairap a baley, anggaman say reputasyon na satan so mamapabilib ed saray turista, tan wala so airport to.
Nen 1990, inyarum itan ed listaan na saray pasen ed mundo a walad kapeligroan lapud kapeligroan na saray buer ed desierto.
Sakey itan ed saray manunan pasen a tinmondaan nen Henry Louis Gates diad espisyal na PBS a Wonders of the African World.
Say syudad so midumaan a maong ed arum niran syudad ed bansa, lapud mas say itsura to et Arabo nen say Aprikanon.
Say Kruger National Park (KNP) so walad amianen-bukig na Abalaten ya Aprika tan walad ketegan na Mozambique diad bukig, Zimbabwe diad amianen, tan say ketegan ed abalaten et say Ilog na Crocodile.
Say parke et sakopen toy 19,500 km2 tan naapag ed 14 a nanduruman ecozone, a kada sakey et walaan na nanduruman ayayep ed katakelan.
Sakey itan ed saray manunan pakaingganyo na South Africa tan ipapasen itan a manunan parke na South African National Parks (SANParks).
Singa ed amin a National Park ed Abalaten ya Aprika, wala so inagew-agew a panag-preserba tan pambayar na entrada parad parke.
Nayarin makagunggona met ed sakey so pangaliw na Wild Card, a mangiter na pakaloob ed saray pinili a parke ed Abalaten ya Aprika odino ed amin a National Park na Abalaten ya Aprika.
Say Hong Kong Island so angiter na ngaran ed teritorya na Hong Kong tan satan so pasen a ipapasen na dakel a turista bilang manunan pasen a pangibanoan.
Say karakel na saray bilding a manunan nanengneng ed Hong Kong et niyaliling ed marmarlang ya bar chart ya nanengneng ed danum na Victoria Harbour.
Pian nanengneng so sankaabigan a panmoria ed Hong Kong, taynan yo so isla tan paarap kayo ed abay na dayat na Kowloon.
Say karaklan ed saray lugar ed Hong Kong Island et napno na saray lugar a napinawil ed baybay.
Saya so pasen ya inala na saray Briton a nankoloni ed satan, kanian no manaanap kayo na ebidensya ed apalabas na kolonyal a teritorya, saya so maabig a pasen a panggapoan.
Say Sundarbans so sankabalgan a litoral a mangrove belt ed mundo, a manlalapud baybay ya anggad 80 km (50 mi) ed loob na Bangladesh tan India.
Say Sundarbans so indeklara na UNESCO bilang World Heritage Site. Say parte na katakelan ed loob na teritorya na India so tatawagen a Sundarbans National Park.
Aliwan saray mangrove swamp labat so walad katakelan, noagta pati saray akeran atilak a kawalaan na saray mabisbiskeg a katakelan a datin manakar ed patar na Ganges.
Say Sundarbans et sakopen toy 3,850 km2, a manga kakatlo ed satan et sakopen na danum/marsh.
Manlapu la nen 1966 et sakey a santuaryo na ayayep ed katakelan so Sundarbans, tan walay 400 ya tigre na Royal Bengal tan manga 30,000 ya asul a kalakian ed satan a lugar.
Saray bus so onalis ed inter-district bus station (diad biek na ilog) ed interon agew, anggaman maslak, nagkalalo la iramay onarap ed bukig tan Jakar/Bumthang et onalis ed baetan na 06:30 tan 07:30.
Lapud mabetbet a napno iray bus ed nanduruman distrito, maabig no mangaliw kay tiket pigaran agew la antis na satan.
Maslak a distrito so naseserbian na angkelag iran Japanese Coaster Bus, a komportablen maong tan mabiskeg.
Say pangusar na taxi et maples tan komportablen paraan pian makaonla ed asingger iran pasen, a singa say Paro (Number 150) tan Punakha (Number 200).
Say Oyapock River Bridge et sakey ya cable-stayed bridge. Say Oyapock River so nasasakopan na saray syudad na Oiapoque ed Brazil tan Saint-Georges de l'Oyapock ed French Guiana.
Say duaran tori et 83 metro so kaatagey to, 378 metro so karukey to tan walay duaran karsada ya 3.50 metro so kaawang to.
Say vertical clearance ed silong na taytay et 15 metro. Asumpal so konstruksion nen Agosto 2011, tan ag-abulos ed trapiko anggad Marso 2017.
Say ponti et akaplano ya sigpot lan naoperaan nen Setyembre 2017, sano iilaloan ya nasumpal la iray Customs checkpoint ed Brazil.
Saray Guaraní so sankaimportantian a grupo na saray indigenous a manaayam ed say natan a Bukig na Paraguay, a manaayam bilang semi-nomadiko iran managsigay a mangiyaaplika met na panag-ani a manlegpet.
Say rehion na Chaco so ayaman na arum nin grupo na saray indigenous a tribu a singa say Guaycurú tan Payaguá, a nansiansian mabilay diad impanayam da ed panagkaayam, panagkolekta, tan panagsigay.
Nen koma-16 a siglo, say Paraguay, a tatawagen nensaman a "Say Baleg a Probinsya na Indies", so niwala bilang resulta na impakasundo na saray managkonkista a Español ed saray grupo na saray katutubo.
Ginmapo na saray Kastila so panaon na panagkoloni a nantultuloy ed loob na taloran siglo.
Manlapu la'd inkiletneg na Asunción nen 1537, si Paraguay so akapansiansia ed karakter tan pakabidbiran na saray indigenous.
Kabkabat so Argentina lapud sakey ed saray sankamaongan a grupo tan manlalaban ed polo ed mundo.
Say sankabalegan a tournament ed sayan taon so nagagawa ed Disyembre diad saray polo field ed Las Cañitas.
Saray melag a tournament tan laban so nanengneng met dia ed arum a panaon na taon.
Parad balita nipaakar ed saray tournament tan no iner so pansaliw na saray tiket parad saray pilalaban ed polo, nengnengen so Asociación Argentina de Polo.
Say opisyal a kuarta na Falklands et say Falkland pound (FKP) a say bili na satan et mipara ed sakey a British pound (GBP).
Nayari so panguman na kuarta diad saksakey a bangko ed saray isla a walad Stanley ya akaarap ed FIC West store.
Say British pound so kaslakan ya aawaten ed anggan iner a pasen ed saray isla tan diad loob na Stanley et mabetbet met ya aawaten iray credit card tan dolyar na Estados Unidos.
Diad saray arawin isla et nayarin ag-awaten iray credit card, anggaman nayarin awaten so kuarta na Britanya tan Estados Unidos; konsultaen nin unona iray akankayarian pian naamtaan no dinan so naako ran paraan na pambayar.
Ngalngali imposible so panguman na kuarta ed Falklands diad paway na saray isla, kanian manguman kayo na kuarta antis kayon onalis ed saray isla.
Lapud say Montevideo et walad abalaten na Equator, panaoy tiagew ditan sano panaoy ambetel ed Amianen a Hemispero tan ompawil met.
Say Montevideo et walad subtropiko; diad saray bulan na tiagew, kaslakan a say temperatura et masulok a +30°C.
Say ambetel a panaon ed panaoy ambetel et nayarin makapalikdo: saray temperatura so mataltalag a man-freeze, balet say dagem tan say kaumog so mankakasakey pian mas ambetel nen say ibabaga na termometro.
Anggapo so nikadkaduman "mauran" tan "maambetbet" a panaon: say karakel na uran so mansiasiansia a parehon tuloy ed loob na sakey taon.
Anggaman dakel ed saray ayayep ed parke so akaugali la ed pakanengneng ed totoo, siansia nin mabunigas iray ayayep ed katakelan tan ag-ira nepeg a pakanen odino pakapuyen.
Unong ed saray autoridad na parke, mansiansia ka ed ag-onkulang ed 100 metro manlapud saray oso tan lobo tan 25 metro manlapud amin a arum ya ayayep ed katakelan!
Anggan panon lay inkamauyamo ra, saray bison, elk, moose, oso, tan amin lawarin angkakabaleg ya ayayep so nayarin onataki.
Kada taon, dakel a bisita so nasasaktan lapud agda inunor so dugan distansia.
Niarum ni, tandaan a saray amoy et mamaasingger ed saray oso tan arum niran ayayep ed katakelan, kanian paliisan so mangawit odino manluto na amoy naakan tan pansiansiaen a malinis so kampo.
Say kabisera na Samoa et say Apia, a walad isla na Upolu tan say populasyon to et masulok a 40,000.
Say Apia so niletneg nen dekada na 1850 tan sikato so opisyal a kabisera na Samoa manlapu la nen 1959.
Say daongan so pasen na agpantatalosan na saray barko nen 1889 sanen ag-inmabuloy so pitoran barko a nanlapud Germany, U.S., tan Britain a taynan so daongan.
Amin a barko so nalner, likud ed sakey a British cruiser, tan ngalngali 200 ya Amerikano tan Aleman so inatey.
Legan na pilalaban parad kawayangan ya inorganisa na grupo na Mau, say mareen ya impaniba ed baley so anumpal ed impamatey ed sankatalonggaringan a pangulo a si Tupua Tamasese Lealofi III.
Dakel so baybay lapud walay duaran daongan ed Auckland.
Saray baybay na North Shore (ed distrito na North Harbour) so walad Dayat na Pacific tan manlalapud Long Bay diad amianen anggad Devonport diad abalaten.
Ngalngali amin et buer a dayat a mainomay a panlangoyan, tan maslak et walay anino na kiew a pohutukawa.
Saray baybay na Tamaki Drive et walad Waitemata Harbour, diad saray atagey a syudad ed Mission Bay tan St Heliers diad Central Auckland.
Saraya so sagpaminsan a napno na saray pamilya a dayat a walaay dakel a lakoan ed gilig na gilig na dayat.
Say manunan lokal ya alak et say 'Number One,' aliwan komplikado itan, noagta makapaliket tan makaparepresko.
Dakel so naala a pranses a alak, balet nayarin mas mainomay a naala iray prutas a nanlapud New Zealand tan Australia.
Say danum na gripo ed lugar yo et sigpot a nainum, balet mainomay a naromog so danum a walad bote no natatakot ka.
Parad saray taga-Australia, say ideya na 'flat white' a kape et ag-amta ra, say antikey a black et 'espresso,' say cappuccino et napno na krema (aliwan buek), tan say tsa et iseserbi ya anggapoy gatas.
Say mainit a tsokolate et unong ed saray estandarte na Belgium.
Dakel so ombiabiahe ed saray reef ed interon taon, tan mataltalag so pakasakitan lapud saratan a sengegan diad saray reef.
Anggaman ontan, dengelen so simbawa na saray autoridad, tumboken so amin a tanda, tan imanoen a maong iray pasakbay ed kaligenan.
Saray box jellyfish so ompapaway ed asingger ed saray baybay tan asingger ed saray ilog manlapud Oktubre anggad Abril diad amianen na 1770.
Tua, wala ray pating, balet ta mataltalag iran onataki ed totoo.
Saray Saltwater Crocodile et ag-aktibon manaayam ed dayat, say manunan ayaman da et diad saray estuario na ilog a walad bandad norte na Rockhampton.
No man-book ni so sakey a biin managbiahe, sikatoy mareen so nonot to ta walay napanugip to no akasabi la ed laen to.
Saray travel agent so mabetbet a mikonektaan ed saray espisipikon hotel, anggaman nayarin nabook yo met so arum a klase na ayaman, a singa say panagkampo, panamegley na travel agent.
Saray travel agent so kaslakan a mangiiter na saray pakete a mangilaktip na pangdem, transportasyon paonlad/manlapud airport odino anggan kombinasyon na flight tan hotel.
Sarag da met so mangiyopresi ed sika na reserbasyon no kaukolan moy panaon pian nonoten so inopresi odino mangitarya na arum nin dokumento parad destinasyon mo (singa say visa).
Balet, saray antokaman a pananguman odino kerew so nepeg ya ipaamta ed travel agent, aliwan diad direktan hotel.
Diad arum a piesta, say karaklan ed saray onatendi ed saray piesta na musika so mandedesisyon a mankampo ed satan a pasen, tan ipapasen na maslak a onatendi a satan so importantin kabiangan na eksperiensya.
No labay yon asingger ed nagagawa, kaukolan ya mas maaga kayo pian makaanap kayo na kampo ya asingger ed musika.
Tandaan a anggaman asumpal lay musika ed saray manunan entablado, nayarin wala ni ray seksion na piesta a mantultuloy a manpatogtog na musika anggad labi la.
Arum a piesta so walaan na espisyal iran pasen a panagkampoan parad saray pamilya a walaan na angkelag ya ananak.
No ombaliw kayo ed Northern Baltic diad panaon na ambetel, nengnengen so kawalaan na kabina, lapud say pan-abel ed yelo so panlapuan na makapataktakot a karul ed saramay apektado.
Saray cruise na Saint Petersburg so mangilaktip na panaon ed syudad. Saray pasahero na cruise so ag-onkekerew na visa (nengnengen iray termino).
Saray casino so kaslakan a manggagaway dakel a sagpot pian maksimizeen so panaon tan kuarta ya uusaren na saray bisita.
Kaslakan a walaan ira na espisyal a tagano, inumen tan panagligliwaan, pian mansiansian maliket iray bisita, tan ag-ira naandi ed abung.
Balet, say inkabuanges so mamakapuy ed panagdesisyon, tan amin a marundunong a manag-sugal so makaamta ed kaimportantian na pansiansian sobrio.
Saramay manmaneho ed atagey iran latitud odino diad saray palandey et nepeg ya ikonsidera so posibilidad na niebe, yelo, odino makelker a temperatura.
Diad saray dalan a napnoy yelo tan niebe, daiset so panaggigampid karsada tan agmo sarag so manmaneho a singa wala ka ed aspalto.
Legan na saray bagyo, say snow ya ontubo et nayarin magano lan ontubo kanian agka makaalis.
Nayarin nairapan met so pakanengneng lapud panag-agus na niebe odino lapud linaew odino yelo ed saray bintana na luganan.
Diad biek a dapag, say panag-ayus tan panag-snow et normal ed dakel a bansa, tan say luluganan so kaslakan ya ag-ontutunda ed interon taon.
Nayarin say safari so sankabalegan a panlapuan na saray turista ed Aprika tan say manunan pakaliketan na dakel a bisita.
Say terminon safari a kaslakan a uusaren et ontutukoy ed panbiahe ed dalin pian nengnengen so makapadinayew a ayayep ed Aprika, nagkalalo la ed savana.
Arum ya ayayep, a singa saray elepante tan giraffe, so mabetbet a manasingger ed saray kotse tan say kaslakan ya kagawaan so mangiyabuloy ed maabig a pakanengneng.
Saray leon, cheetah, tan leopardo so no maminsan et mabaing tan mas mainomay yo ran nanengneng no walaay binocular.
Say walking safari (tawag met a "bush walk", "hiking safari", odino "footing") et sakey a panagakar, balanglan pigaran oras odino pigaran agew.
Say Paralimpiko so nagawa manlapud Agosto 24 anggad Setyembre 5, 2021. Wala ray ebento ya nagawa ed arum ya lugar ed interon Hapon.
Say Tokyo so alenleneg a syudad ed Asia a nan-host na duaran Summer Olympics, a sikatoy angasikaso ed saray dula nen 1964.
No binuksan mo la so flight tan panayaman mo parad 2020 antis ya inyanunsio so impangi-postpone, nayarin walay problema mo.
Nandurumay patakaran ed kansela, balet nen bandad sampot na Marso, maslak ed saray patakaran ed kansela ya akabase ed coronavirus et ag-onlampas ed Hulyo 2020, sanen niplano la so Olimpiko.
Iilaloan ya say karaklan ya tiket ed saray ebento et manbili na ¥2,500 tan ¥130,000, tan say kaslakan ya tiket et manbili na ¥7,000.
Say pangipapetang ed ampetang a kawes so makatulong ed sikara pian onarawi.
No anggapo so pangipis, odino no agmo labay so mangusar na saray sinilinan a medyas, nayarian mon usaren so hair dryer, no wala.
Manalwar pian ag-onlamot so abel (a nayarin pansengegan na pangit-it, odino diad mas grabe iran kaso, nabagel).
Wala ray nanduruman paraan na panagpurig na danum, ya arum ed saratan et mas epektibo ed saray espisipikon peligro.
Diad arum a lugar et magenap la so manluto na danum ed loob na sakey minuto, balet diad arum et kaukolan so pigaran minuto.
Nandurumay inkapnek na saray filter, tan no walay pampapagaan mo, nepeg mon konsideraen so pangaliw na danum ed akakapot a bote ed sakey a marespeto a kompanya.
Nayarin nasabian na saray managbiahe iray peste ya agda kabisado ed lugar da.
Saray insekto et nayarin maneral ed kakanen, manresultad sakit na linawa, odino mas grabe ni, nayarin manresulta ed allergy, pakapatey, odino pangipasa na sakit.
Saray mismon makaalis a sakit, odino saray mapeligron ayayep a nayarin mamasakit odino mamatey ed totoo diad panamegley na puersa, so kaslakan ya ag-ipatnag a manlalapud saray peste.
Say duty free shopping et pankanawnawan mansaliw na saray produkto ya ag-akaukolan na buis tan excise diad pigaran pasen.
Saray manbiabiahe a manbiabiahe ed saray bansa a walaan na atagey a buis so nayarin makai-save na baleg a kantidad na kuarta, nagkalalo la ed saray produkto a singa say de-alkohol iran iinumen tan tabako.
Say dalan a nanleetan na Point Marion tan Fairmont so sankairapan a kondisyon ed panagmaneho diad Buffalo-Pittsburgh Highway, a mabetbet a manakar ed nisulinek a lugar a walaay katakelan.
No agka ni akaugali ed panagmaneho ed saray karsada ed bansa, agka mapaga: saray matarik a dalan, mainget a karsada, tan mapmaples a kurba so kaslakan.
Say limitasyon ed kapeles ya inyan ed publikasyon et mas abeba nen say walad saray akadkauna tan onsublay a seksion  kaslakan et 35-40 mph (56-64 km/h)  tan say mapeget ya itulok ed saratan et mas importante ni nen say arum.
Balet, makapainteres ta say serbisyo na cell phone et mas mabiskeg dia nen say diad dakel nin pasen na rota, singa say Pennsylvania Wilds.
Saray pastolan ed Alemanya et balibali, tan diad Bavaria et dakel tan nanduruma, a mipara ed saray walad abalaten a kaabay dan bansa, say Austria.
Kaslakan iray pastry a gawa ed prutas, a saray mansanas so niluto ed pastry ed interon taon, tan saray cherry tan plum so ompapaway ed panaon na tiagew.
Dakel met a panlutoan ed Alemanya so walaan na almendras, hazelnut, tan arum niran bunga na kiew.
No labay yo so pigaran daiset balet mabli iran pastolan, salien iray tatawagen a Berliner, Pfannkuchen odino Krapfen depende ed rehyon.
Say curry et sakey a putahe a base ed saray tambal tan espesya, pati karne odino pising.
Say curry et nayarin "amagan" odino "malmalum" depende ed karakel na likido.
Diad saray lugar ed loob na India tan Pakistan, say yogurt so kaslakan ya uusaren ed curry; diad Abalaten na India tan arum niran lugar ed gilig na dayat, say gatas na niyog so kaslakan ya uusaren.
Lapud 17,000 ya isla so napampilian, say kakanen ed Indonesia et manunan termino a mangilalaktip ed nanduruman klase na kakanen ed interon bansa.
Balet, no usaren itan ya anggapoy arum nin kualipikasyon, say terminon kabaliksan to et say kakanen a nanlapud sentral tan bukig a parte na manunan isla na Java.
Natan et dakel la so naakan ed interon kapolusan, tan say kusina na Java et walaan na nanduruman klase na kakanen ya aliwan masamit, a saray manunan pananam ya papablien na saray taga Java et mani, papay, asukar (lalo la'd asukar na niyog na Java) tan nanduruman espesya.
Saray stirrup et saray taklay na sali na akakabayo a mantikyab ed balang dapag na kabayo.
Mas maligen so akakabayo no manakar ed saratan balet ta nayarin walay problema na seguridad lapud nayarin nabitin iray sali na akakabayo.
No walay akakabayo ya atumba balet ta akabitin so sali to ed takayan, nayarin sikatoy nilaslas no ombatik so kabayo.
Unona, maslak a managkabayo so manggagaway sapatos a walay takeb tan malimpek, mainget a takeb.
Insan, walaray asno, nagkalalo la ed saray asno ed Inglatera, a walaan na saray bar a mangiyabuloy ed katat a pangibuntok ed asno no say sakey a manaakar et onleksab ed beneg.
Cochamó Valley - Say manunan pasen ed Chile a pakakaalagan na saray manag-akyat, a kabkabat bilang say Yosemite na Abalaten ya Amerika, a walaan na nanduruman granite iran baleg a padir tan saray bato.
Saray climber ed nanduruman parte na mundo so tuloytuloy a manaanap na balon rota diad agmanganggan pakasarag na saray padir na satan.
Say panag-snowboard, a mangilaktip ed pan-ski tan pan-snowboard, so kabkabat a klase na isport a mangilalanor ed pan-slide ed katakelan a napnoy niebe ya akabitin ed saray sali so ski odino snowboard.
Say panag-ski et sakey a manunan aktibidad ed panagbiahe a dakel so manpaparaan a manbakasyon diad sakey a pasen.
Say ideya na panag-ski et daan la - saray painting ed ungib a mangipapatnag ed saray manag-ski et nanlapud 5000 K.K.P. ni!
Say panag-ski ed alon bilang isport et ginmapo la nen koma-17 a siglo, tan nen 1861 et inlukat na saray taga-Norway so sankaunaan a recreational ski club ed Australia.
Backpacking panamegley na ski: Sayan aktibidad so tatawagen met a backcountry ski, ski touring odino ski hiking.
Sayan isport et misiglaotan ed panag-ski ed alpine balet ta ag-iratan lalaktipen na panag-ski ed alpine odino panag-alpinismo, ya agawad matariklan lugar tan mankaukolan na mas mapekder iran ski tan sapatos.
Nonoten a say rota na ski et singa met la sakey a rota na panakar-akar.
No maong so kipapasen, sarag mon sakbongan so mas arawi a distansia nen say panakar  balet ta mataltalag a naabot mo so kaplesan na cross-country skiing no anggapoy ambelat ya backpack mo ed apasal a basbas.
Say Europa et melag a kontinente balet ta dakel so bansa ya anggapoy kontrol ed sarili da. No manbiabiahe ka ed nanduruman bansa, kaukolan ya aminpigan man-aplay na visa tan man-passport.
Balet, say Schengen zone et singa sakey a bansa diad sayan pamaakaran.
No wala ka nid sayan lugar, sarag mon saboten so ketegan ya agka la ompapawil ed passport checkpoint.
Ontan met, no wala lay Schengen visa mo, agmo la kaukolan so mangaplika na visa ed kada sakey ed saray bansan membro na Schengen, kanian makatipid ka na panaon, kuarta, tan papers.
Anggapoy sankasakey a definisyon no anto so saray gawa na too a singa antikon.
Say kabaliksan na satan so walaan na pandurumaan ed geograpiya, a nayarin mas antikey so edad a limitasyon diad saray pasen a singa say Amianen ya Amerika nen say Europa.
Saray produkto na artisanal so nayarin ipasen a antikon, anggaman mas ugaw ni iratan nen saray mipadpara a produkto a ginawa ed dakel a totoo.
Say panag-asikaso ed saray renin et importantin paraan na pambilay na saray Sami tan say kultura ya akasentro ed panag-asikaso ed renin et importante met ed dakel a totoo a walaan na arum nin propesyon.
Balet, aliwan amin a Sami so walaan na baleg a kimey ed panag-ani na saray renin, noagta manbibilay ira ed panagsigay, panagkalay ayayep, tan arum ni, a saray renin so kaslakan a uusaren da bilang ayayep a manbabalugan.
Natan et dakel a Sami so mantratrabaho ed saray modernon trabaho.
Anggaman kabkabat itan, nagkalalo la ed saray aliwan Roma, say salitan "Gypsy" so mabetbet a nibagan makapasakit lapud saray negatibon stereotype tan aliwan susto a panmoria ed saray Roma.
No say bansan laen mo et walay ganggan ya ipapasakbay to parad saray ombiabiahe, nayarin naapektoan so travel health insurance o travel cancellation insurance mo.
Nayarin labay mo met a konsultien so simbawa na arum a gobierno, balet say simbawa ra et parad saray mibabaley da.
Singa bilang, saray mibabaley na Amerika ed Pegley Bukig so nayarin makaarap na duman kipapasen nen saray taga-Europa odino Arabo.
Saray advisory so antikey labat a sumaryo na kipapasen ed politika ed sakey a bansa.
Saray nipresentar ya opinyon so mabetbet ya ag-apektaen, kaslakan tan masimplifikado no ikompara ed mas detalyadon impormasyon a naromog ed arum a pasen.
Say graben klima et sakey a generic term parad antokaman a mapeligron nagagawa ed panaon a nayarin manresulta ed kadederal, seryoson gulo ed sosyedad, odino pakaandi na bilay na too.
Say graben klima et nayarin nagawa ed anggan iner a pasen ed mundo, tan nanduruma so klase na satan, ya akadepende ed geography, topography, tan saray kipapasen na atmospera.
Saray maksil a dagem, yelo, sobran uran, tan apoy ed katakelan so kabiangan tan epekto na graben klima, ontan met ed saray bagyo, bagyo, tan bagyo.
Saray regional tan temporaryon graben kalamidad et singa saray bagyo na yelo, snowstorm, ice storm, tan dust storm.
Sirin, ipapaseseg ed saray manbiabiahe ya manalwar ed antokaman a peligro na makapuy a panaon ya onsabi ed lugar da lapud nayarin naapektoan iratan ed saray plano ra ed biahe.
Siopaman a manplano a manbisita ed sakey a bansa a nayarin ipasen a pasen na bakal so nepeg a makaaral ed propesyunal a panagpasal.
No man-search ka ed Internet parad salitan 'Hostile environment course,' nayarin naromog mo so address na sakey a lokal a kompanya.
Say kurso so kaslakan a mangisaklang ed amin a tema ya apantongtongan dia ed mas detalyadon paraan, a kaslakan et walaan na praktikal ya eksperiensya.
Say kurso et kaslakan a manga 2-5 agew tan mangilalanor ed panggalaw na betang, dakel a first aid tan no maminsan et pangipasal ed armas.
Kaslakan iray libro tan magasin a mangilalanor ed pakaliktar ed kalawakan, balet daiset iray publikasyon a mangilalanor ed saray lugar a walaay guerra.
Saray manbiabiahe a manplano na sex reassignment surgery diad arum a bansa so nepeg a mansiguro a wala ray valid a dokumento ra parad ipawil da.
Nandurumay labay na saray gobierno ya mangipaway na passport ya ag-indeklara so sekso (X) odino saray dokumento ya in-update pian mitunosan ed labay a ngaran tan sekso.
Say inkamabulos na saray arum a gobierno a mangigalang ed sarayan dokumento so nanduruma met.
Saray panag-search ed saray security checkpoint so nagmaliw met a mas maingongot ed panaon kayari na Setyembre 11, 2001.
Saray transgender ya manpapa-opera et ag-ilaloan ya ag-ira naandian na dignidad tan privacy.
Say Rip currents et say ompapawil a daluyon a manlalapud gilig na dayat, a mabetbet et diad saray gilig na dayat odino arum nin singa saratan.
Lapud topolohiya na danum, say ompapawil a daluyon et walad pigaran aralem a seksion, tan nayarin walay maples ya agos ya onagos ed aralem a danum.
Maslak ed saray ompapatey et resulta na inkakapuy ed pangarap dan onlangoy a sumpa ed daluyon, a nayarin imposible.
No akaarawi ka la ed daluyon, agka la mas mairap a manlangoy paonlad kawalaan mo.
Salien so manpokus ed lugar ya agka la narel lamet odino, depende ed dunong mo tan no kasin naimano ka la, nayarin labay mon alagaren so tulong.
Mas maples ya onsabi so pakadismaya ed impakawil nen say pakadismaya ed kultura (agmankaukolan so honeymoon phase), mas andukey so panayam to, tan nayarin mas grabe.
Saray managbiahe a mainomay a makaadapta ed balon kultura so no maminsan et mair-irap a makaadapta lamet ed kultura na binalegan da.
No ompawil ka ed abung kayari na impanayam mo ed arum a bansa, akaadapta ka la ed balon kultura tan naandi so arum a kagagawa ed kultura na nanlapuan mo.
Nen ginmapo kayon nan-abroad, nayarin maanos tan makatalos iray totoo, ta amta ran kaukolan ya man-adjust iray managbiahe ed balon bansa.
Nayarin ag-iilaloan na totoo a nakaukolan met so anos tan pakatalos parad saray ombiabiahen ompapawil ed abung da.
Say sound and light show na piramide so sakey ed saray sankainteresan a bengatla ed sayan lugar parad ugugaw.
Nanengneng yo iray piramid diad ambilbilonget tan nanenengneng yo iratan diad ag-iyesel antis ya onggapo so palabas.
Kaslakan et narerengel mo so saray turista tan saray managlako.
Say Sphinx so inusar bilang talintao tan managbalita na andukey ya istorya.
Saray eksena et nipapabitar ed saray piramid tan saray nanduruman piramid et sinminag.
Say South Shetland Islands, a adiskobre nen 1819, so ibabaga na pigaran nasyon tan walaan na sankarakelan a base, a say labin-anem so aktibo nen 2020.
Say kapuloan et 120 km ed amianen na Peninsula. Say sankabalgan et say King George Island a kawalaan na Villa Las Estrellas.
Kaibad arum et say Livingston Island, tan Deception a say apalanor a caldera na aktibon bulkan so mangitatarya na makapadinayew a natural a daongan.
Say Ellsworth Land et say rehyon ed abalaten na Peninsula, ya asingger ed Dayat Bellingshausen.
Saray palandey na Peninsula dia so nankakasakey ed plateau, insan pinmaway lamet pian mamawala na 360 km a kadena na Ellsworth Mountains, a binulag na Minnesota Glacier.
Say mamaamianen a parte odino Sentinel Range so walaan na sankatageyan iran palandey ed Antarctica, say Vinson Massif, a say toktok to et 4892 m Mount Vinson.
Diad saray nisulinek a pasen, ya anggapo so cell phone coverage, say sakey labat a pampilian yo et say satellite phone.
Say satellite phone et agmankabaliksan ya salatan na cell phone, lapud kaukolan ya walad paway ka pian nanengneng mo so satellite pian makagawa kay tawag.
Say serbisyo et mabetbet ya uusaren na saray managpa-ship, kaiba lay saray barko parad panliliket, ontan met ed saray espisyal a grupo a kaukolan day remote data tan voice.
Say lokal a telephone service provider mo so nayarin mangiter na kaaruman ya impormasyon nipaakar ed pan-konekta ed sayan serbisyo.
Say sakey a mas popular ya opsyon parad saramay manpaplano na gap-year et say manbiahe tan manaral.
Saya so nagkalautlan labalabay na saray man-graduate ed eskuelaan, lapud nainawaan ira ed sakey taon antis iran manaral ed unibersidad, ya agkompromiso so edukasyon da.
Diad dakel a kaso, say pangaral ed sakey a kurso ed arum a bansa et lalon mamaaligwas ed posibilidad mon manaral ed atagey ya eskuelaan diad mismon bansam.
Kaslakan et walay babayaran a tuition fee pian makapanaral ed sarayan programa ed edukasyon.
Say "Dalin na Sanlibon Dayat" so walaan met na nilibon isla, diad saray dayat tan diad saray isla ed gilig na dayat.
Diad saray kapuloan tan dayat et agka la nakaukolan na yacht.
Anggaman saray isla ed gilig na dayat tan saray sankabalegan a danaw so talagan baleg a maong parad antokaman a yacht, saray angkekelag a baloto odino anggan say kayak so mangitarya na duman eksperiensya.
Say pan-boto so sakey a pambalbalolaki ed Finland, a kada pitora odino waloran totoo et walay sakey a baloto.
Ontan met so nagagawa ed Norway, Sweden, tan New Zealand, balet ta diad Netherlands et say bilang et sakey ed apataplo.
Maslak ed saray nikadkaduman baltikon baloto et manpaparaan na andukey a panayam ed St. Petersburg, Russia.
Kabaliksan na saya a sarag yon bisitaen so makasaysayan a syudad ed loob na pigaran agew legan a ompapawil kayo tan onugip ed barko no labi.
No say usaren yo labat et saray espisyal ya ispisyal ed barko, agkayo la kaukolan na espisyal a visa (manlapu la nen 2009).
Arum a cruise so mangipaparungtal ed Berlin, Alemanya diad saray brosyur. Unong a nanengneng yo ed mapa ed tagey, say Berlin et anggapo so asingger ed dayat tan say iyakar ed syudad so ag-ilalaktip ed bili na cruise.
Say panbiahe ed eroplano et nayarin makapataktakot ed totoo ya anggan antoy edad tan nanlapuan da, lalo la no agdan balot nanbiahe ed eroplano odino naeksperiensya day graben trauma.
Ag-itan makapabaing: ag-itan duma ed saray personal a takot tan agpanlabayan na dakel a totoo.
Parad arum, say pakatalos ed no panon so panagkimey na eroplano tan no anto so nagagawa legan na itatarya et makatulong pian naekal so takot a nibase ed agkabat odino ed agpankontrol.
Saray kompanya a mangiiter na impormasyon et mabli so sueldo ra lapud maples a pangiiter da ed saray bengatla.
Diad arum a rota, saray baleg a kompanya so walaan na dilin eroplano ra, balet parad arum a rota tan angkekelag iran kompanya et walay problema.
No saray bengatla so ipapawit da panamegley na eroplano, diad arum a rota et nayarin pigay agew ni so kaukolan pian makaloob ed saray luganan tan diad kustombre.
Say alenleneg a paraan pian mas maples itan ya onlabas et say pangibaki ed satan bilang check-in baggage. Ag-iyaabuloyan na saray regulasyon na eroplano so pangibaki ed baggage ya anggapoy pasahero, a ditan ka onloob.
Say mapatnag a paraan na pan-fly ed first odino business class et say pangibayar na baleg a kantidad parad pribilehyo (odino, mas maabig ni, kerewen ed kompanya yo a gawaen itan parad sikayo).
Balet, aliwan mainomay iyan gawaen: bilang mabetbet a totontonen, nayarin man-expect ka a manbayar na anggad apatiran beses ed normal a bili na biahe ed ekonomya parad negosyo, tan labinsakey a beses parad unonan klase!
Diad inkalapagan, anggapo ni ingen so kakanaan na pananap na saray diskwento parad yurongan ed business odino ed first-class diad direktan luluganan manlapud A paonlad B.
Amta na saray eroplano a wala so sakey a grupo na saray manbiabiahe a mabulos a manbayar na baleg a kantidad parad pribilehyo na maples tan komportablen iyaakar ed sakey a pasen, tan man-charge unong ed satan.
Say kabisera na Moldova et Chişinău, tan say lenguahe et Romanian, balet dakel so mansasalitay Russian.
Say Moldova et multietnikon republika a naapektoan na saray kolkolan na saray etniko.
Nen 1994, sayan kolkolan so angitonton ed kiletneg na self-proclaimed a Republika na Transnistria diad bukig na Moldova, a walaan na dilin gobierno tan kuarta to balet ta ag-ira binidbir na anggan dinan a membro na UN.
Nipawil iray ekonomikon relasyon ed baetan na sayan duaran parte na Moldova anggaman ag-agawa iray negosasyon ed politika.
Say manunan relihyon ed Moldova et say Ortodokso a Kristianismo.
Say İzmir so komatlon sankabalgan a syudad ed Turkey a walaan na populasyon a manga 3.7 milyon, say komaduan sankabalgan a daongan kayari na Istanbul, tan sakey a maong a sentro na transportasyon.
Say datin syudad na Smyrna et natan et modernon, maaligwas, tan okupado a sentro na komersyo, a walad kaliberliber na baleg a bay tan apaliberan na kapalandeyan.
Saray maawang a boulevard, saray bilding a walaay baso tan modernon sentro na panagsaliw so napno na tradisyonal iran atep a red-tile, say 18th-century market, tan saray daan a mosque tan simbaan, anggaman say syudad so walaan na atmospera a mas singa Mediteraneo a Europa nen say tradisyonal a Turkey.
Say baryo na Haldarsvík so walaan na saray panmoria ed asingger ya isla na Eysturoy tan walaan na nikadkaduman oktagononon simbaan.
Diad patio na simbaan, wala iray makapainteres a marmol a talintao na saray malapati ed tapew na pigaran lubok.
Makana so kapalduan oras a panakar-akar ed sayan makapainteres a baryo.
Diad amianen tan mainomay a nasabi so makasarilin tan makapadinayew a baley na Sintra tan nagmaliw a bantog ed saray taga arum a bansa lapud say marakdakep a salaysay nipaakar ed saray dakep na satan ya inrekord nen Lord Byron.
Say Scotturb Bus 403 so regular a manbiabiahe paonlad Sintra, a manalalagey ed Cabo da Roca.
Diad amianen met et ombisita ed baleg a Sanctuary na Our Lady of Fatima (Shrine), a pasen a kabkabat ed sankamundoan iray inka-aparehi nen Maria.
Tandaan yo a diad tua et manibisita kayo ed sakey a lugar a kawalaan na dakel a lubok, ontan met ed sakey a pasen a walaan na ngalngali agnaparaan a kabaliksan ed importantin kabiangan na populasyon na mundo.
Dakel ni so mabilay a lalaki tan bibii a nambilay ed saman a pasen, tan dakel ni so walaan na saray inad-aro a pinatey odino pinatey da ed trabaho, Judio tan aliwan Judio met.
Ipangasin tratoen iyan pasen ed dignidad, inkasantosan, tan respeto a kanepegan na satan.
Agmo dedeskaren so site diad pangitandaan odino panggagatgat na graffiti ed saray bilding.
Say opisyal a lenguahe ed Barcelona et Catalan tan Español. Manga kapaldua so mas labay dan mansasalita na Catalan, say karaklan et natatalosan itan, tan amin lawarin totoo et amta day Español.
Balet, maslak a karatula et akasulat labat ed Catalan lapud satan so inletneg na ley bilang say unonan opisyal a lenguahe.
Balet, say lenguahen Español so mabetbet met ya uusaren ed saray pampublikon luluganan tan arum niran pasilidad.
Saray regular a paamta ed Metro et gagawaen labat ed Catalan, balet saray ag-iplano a pakakaderal et ipaamta na automatikon sistema diad nanduruman lenguahe a singa say Spanish, English, French, Arabic tan Japanese.
Saray taga-Paris so kabkabat a makasarili, maruksa, tan mapaatagey.
Anggaman saya so mabetbet a aliwan susto a panmoria, say sankaabigan a paraan pian makapantatalosan ed Paris et say pangagamil ed sankaabigan a kondukta, a mankuankuanan a sakey a "bien élevé" (maong so impamabaleg to).
Say ag-inisip a panangawes na saray taga-Paris so maples a naandi no ipanengneng yo so pigaran manunan ugali.
Say Plitvice Lakes national park et napno na kakiewan, a manunan ditan et wala ray kiew a beech, spruce, tan fir, tan nanlaok iray tanaman ed Alps tan Mediteraneo.
Say nanduruman klase na tanaman ditan et lapud nanduruman klase na microclimate, nanduruman dalin, tan nanduruman katagey na dalin.
Dakel met so nanduruman klase na ayayep tan manok ed sayan lugar.
Naromog ditan iray nikadkaduman ayayep a singa say European brown bear, lobo, agila, owl, lynx, wild cat tan capercaillie, ontan met ed dakel nin kaslakan ya species
Legan a manbibisita ed saray monasteryo, saray bibii so kinaukolan a manggasto na saray kawes a manakbong ed saray pueg tan manakbong met ed saray takeb da.
Maslak ed saray monasteryo so mangiiter na saray abel a pangisulong ed saray bibii ya ag-akaparaan, balet no awit yo so dilin abel yo, nagkalalo la no marakdakep so kolor to, sikatoy onimis ed sikayo na monghe odino madre diad lolooban.
Ontan met, saray lalaki so nakaukolan a manpales na pantalon a manakbong ed pueg.
Sarayan kawes et nayarin naala ed stock diad lolooban balet ta ag-ira naurasan kayarin amin ya uusaren kanian nayarin agka komportable ed pangisulong ed sarayan kawes.
Say kusina na Mallorca, a singa ed saray mipadpara a lugar ed Mediteraneo, so nibase ed tinapay, pising, tan karne (lalo la ed karne na baboy), tan uusaren so larak na oliba ed amin a parte na satan.
Say sakey a simpli tan kabkabat a panangan, nagkalalo la'd panaon na tiagew, et say Pa amb Oli: Tinapay a walay larak na oliba, kamatis, tan amin a mabusbusan ya espisorya a singa say keso, tuna, tan arum ni.
Amin a sustantibo, a singa say salita a Sie parad sika, so lawas mangigapo ed baleg a letra, anggan diad pegley na sakey a balikas.
Saya so importantin paraan pian nibiig so pigaran berbo tan bengatla.
Nayarin nainawaan met so panagbasa, anggaman say panagsulat so medyo komplikado lapud nakaukolan a naamtaan no kasin say sakey a verb odino say sakey ya adjective so nausar ed sustantivized a porma.
Say pansalita et medyo mainomay ed salitan Italiano lapud maslak a salita so mansalita a eksakton singa say nisulat da
Say manunan letra a nepeg ya imanoen et say c tan g, lapud manduruma so panagbalikas da base ed ontumbok a bokal.
Ontan met, seguroen ya duma so pangipanonot ed r tan rr: say caro et mankabaliksay pinabpabli, bangta say carro et mankabaliksay karwahe.
Say Persian et walaan na relatibon mainomay tan kaslakan a regular a grammar.
Kanian, no basaen mo iyan libro, dakel so naaralan mo nipaakar ed grammar na Persian tan mas natalosan mo ray balikas.
Siempre, no amta yo so sakey a Romance language, mainomay yo lan aralen so Portuguese.
Balet, saray totoon daiset labat so amta ra ed lenguahen Español so nayarin magangganat a mangibaga a say Portuguese et asingger la kanian agnepeg a bukor so panaral ed satan.
Saray pre-modernon observatory so kaslakan ya agla uusaren natan, tan nansiansia iratan bilang saray museo, odino pasen a pangibangat.
Lapud say polusyon na liwawa nensaman et aliwan singa problema natan, kaslakan a walad syudad odino diad saray campus iray eskuelaan, a mainomay a nasabi nen saramay nipaalagey ed modernon panaon.
Maslak ed saray modernon telescope a uusaren ed panag-research et baleg iran pasilidad diad arawi iran lugar a walaan na maabig a kipapasen na atmospera.
Say panmoria ed saray rosas na cherry, a kabkabat bilang hanami, so kabiangan la na kultura na Hapon manlapu la nen koma-8 a siglo.
Say konsepto na satan et nanlapud Tsina, a ditan et saray rosas na plum so kabkabat a rosas.
Diad Hapon, say sankaunaan a selebrasyon na cherry blossom et inorganisa na emperador parad sikato tan ed arum nin membro na aristokrasya diad Empiryo.
Mas marakep so itsura na saray tanaman no wala rad natural a kaliberliber, kanian agmo pibabalian so tukson man-remove na anggan "sakey labat" a specimen.
No ombisita ka ed sakey a garden a pormal a niparaan, say pantipon na "saray espisyal" so mangekal met ed sika, ya anggapoy pantotongtongan.
Say Singapore so kaslakan a maligen a pasen tan mainomay a nabigasyonan, tan ngalngali antokaman so nasaliw mo no akasabi ka la ditan.
Balet lapud wala ka ed "atagey a tropiko" a pigara labat a grado ed amianen na equator, kaukolan mon arapen so petang (naynay) tan say maksil a sinag na agew (no malinew so tawen, ta mataltalag itan a nagawa).
Wala met iray pigaran bus a mamaarap ed norte paonlad Hebron, say tradisyonal a ponponan na saray patriarka ed Biblia a si Abraham, Isaac, Jacob, tan saray kaasawaan da.
Seguroen a say bus ya labay mon laen et paonlad Hebron tan aliwan diad asingger a Judion baryo na Kiryat Arba.
Saray dalan ed danum ed loob na bansa so nayarin maabig a tema a pangibasiyan na bakasyon.
Singa bilang, ombisita ed saray palasyo ed Loire Valley, Rhine valley odino manbiahe ed saray makapainteres a syudad diad Danube odino manbarko ed Erie Canal.
Ipapaliwawa met na saratan so saray popular a ruta parad panakar-akar tan panbisikleta.
Say Krismas et sakey ed saray sankaimportantian a holiday na Inkakristiano, tan seselebraan itan bilang inkianak nen Jesus.
Dakel ed saray tradisyon a misiglaotan ed holiday so inawat met na saray agmananisia ed saray bansan Kristiano tan saray aliwan Kristiano ed interon mundo.
Wala so tradisyon ya ag-onugip ed labi na Easter diad ag-in-kitkitkit a pasen pian nanengneng so iseselek na agew.
Siempre, walaray Kristianon teolohikal a paneknek ed sayan tradisyon, balet nayarin satan so sakey a ritual na Masakbayan na Inmunan Taon tan Panagsakbong ed Inmunan Taon sakbay na Inmunan Taon.
Mas mabetbet a gagawaen na saray mas tradisyonal a simbaan so Easter Vigil diad Sabado na labi legan na sampot na simba na Easter, a saray kongregasyon so mabetbet a manselebra ed midnight pian selebraan so inkioli nen Kristo.
Amin ya ayayep ya inmunan sinmabi ed saray isla so linma dia diad impanlangoy, impantikyab, odino impanlukon.
Lapud arawi so dalin, saray mamalia so agmakakar, kanian say baleg a pawikan so manunan mamangan ya ayep ed Galapagos.
Manlapu la nen sinmabi so too ed Galapagos, dakel a mammal so niwala ditan a mangilaktip ed saray kanding, kabayo, baka, ikol, pusa tan aso.
No ombisita ka ed saray lugar na Arctic odino Antarctic diad panaon na ambetel, naeksperiensyam so polar night, a mankabaliksan ya ag-onsilunget so agew ed bandad tagey.
Saya so maabig a pankanawnawa pian nanengneng so Aurora borealis, lapud say tawen so ngalngali ag-onsinmabi ed loob na 24 oras.
Lapud daiset so manaayam ed saratan a lugar, tan mabetbet ya aliwan problema so polusyon na liwawa, na-enjoy mo met so pakanengneng ed saray bitewen.
Say kultura na trabaho na saray Hapon so mas hierarkiko tan pormal nen say nayarin nausar na saray taga-Bokig.
Say kawes a suits so gagalangen a kawes ed trabaho, tan saray katrabaho so mantatawag ed sakey tan sakey diad ngaran na pamilya ra odino diad titulo na trabaho ra.
Makana so pankakasakey ed pantratrabahoan, ya idadanet so sagpot na grupo imbes a say idadayew ed saray agawaan na indibidual.
Saray komikimey so mabetbet a kaukolan a mangala na panangabobon na saray manunaan ed sikara parad antokaman a desisyon da, tan iilaloan dan tuloken da iray instruksion na saray manunaan ed sikara ya anggapoy tepet da.
