ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਅੱਗੇ ਕਿਹਾ, "ਹੁਣ ਸਾਡੇ ਕੋਲ 4 ਮਹੀਨੇ ਦੇ ਚੂਹੇ ਹਨ ਜੋ ਡਾਇਬਟੀਜ਼ ਤੋਂ ਪੀੜਤ ਨਹੀਂ ਹਨ ਜੋ ਡਾਇਬਟੀਜ਼ ਤੋਂ ਪੀੜਤ ਸਨ।
ਕੈਨੇਡੀਅਨ ਡਾਇਬਟੀਜ਼ ਐਸੋਸੀਏਸ਼ਨ ਦੇ ਕਲੀਨਿਕਲ ਅਤੇ ਵਿਗਿਆਨਕ ਵਿਭਾਗ ਦੇ ਚੇਅਰਮੈਨ ਅਤੇ ਹੈਲੀਫੈਕਸ, ਨੋਵਾ ਸਕੋਸ਼ੀਆ ਦੀ ਡਲਹੌਜ਼ੀ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਵਿਚ ਮੈਡੀਸਨ ਦੇ ਪ੍ਰੋਫੈਸਰ ਡਾ. ਈਹੂਦ ਉਰ ਨੇ ਚੇਤਾਵਨੀ ਦਿੱਤੀ ਕਿ ਖੋਜ ਅਜੇ ਵੀ ਆਪਣੇ ਸ਼ੁਰੂਆਤੀ ਦਿਨਾਂ ਵਿਚ ਹੈ।
ਕੁਝ ਹੋਰ ਮਾਹਰਾਂ ਵਾਂਗ, ਉਹ ਇਸ ਗੱਲ 'ਤੇ ਸ਼ੱਕ ਕਰਦਾ ਹੈ ਕਿ ਕੀ ਸ਼ੂਗਰ ਦਾ ਇਲਾਜ ਕੀਤਾ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ, ਇਹ ਨੋਟ ਕਰਦੇ ਹੋਏ ਕਿ ਇਹ ਖੋਜਾਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਲੋਕਾਂ ਲਈ ਕੋਈ ਮਹੱਤਵ ਨਹੀਂ ਰੱਖਦੀਆਂ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਕੋਲ ਪਹਿਲਾਂ ਹੀ ਟਾਈਪ 1 ਸ਼ੂਗਰ ਹੈ।
ਸੋਮਵਾਰ ਨੂੰ, ਸਵੀਡਿਸ਼ ਅਕੈਡਮੀ ਵਿੱਚ ਸਾਹਿਤ ਲਈ ਨੋਬਲ ਕਮੇਟੀ ਦੀ ਸਥਾਈ ਸਕੱਤਰ, ਸਾਰਾ ਡੈਨਿਅਸ ਨੇ ਜਨਤਕ ਤੌਰ 'ਤੇ ਸਵੀਡਨ ਵਿੱਚ ਸਵਰੇਜ ਰੇਡੀਓ' ਤੇ ਇੱਕ ਰੇਡੀਓ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ ਦੌਰਾਨ ਐਲਾਨ ਕੀਤਾ ਕਿ ਕਮੇਟੀ, ਬੋਬ ਡਾਇਲਨ ਨੂੰ ਸਿੱਧੇ ਤੌਰ 'ਤੇ 2016 ਦੇ ਸਾਹਿਤ ਵਿੱਚ ਨੋਬਲ ਪੁਰਸਕਾਰ ਜਿੱਤਣ ਬਾਰੇ ਪਹੁੰਚਣ ਵਿੱਚ ਅਸਮਰੱਥ ਸੀ, ਨੇ ਉਸ ਤੱਕ ਪਹੁੰਚਣ ਦੇ ਆਪਣੇ ਯਤਨਾਂ ਨੂੰ ਛੱਡ ਦਿੱਤਾ ਸੀ।
ਡੈਨਿਅਸ ਨੇ ਕਿਹਾ, "ਹੁਣ ਅਸੀਂ ਕੁਝ ਨਹੀਂ ਕਰ ਰਹੇ ਹਾਂ। ਮੈਂ ਉਸਦੇ ਨਜ਼ਦੀਕੀ ਸਹਿਯੋਗੀ ਨੂੰ ਫੋਨ ਕੀਤਾ ਅਤੇ ਈਮੇਲ ਭੇਜੇ ਅਤੇ ਬਹੁਤ ਦੋਸਤਾਨਾ ਜਵਾਬ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕੀਤੇ। ਹੁਣ ਲਈ, ਇਹ ਨਿਸ਼ਚਤ ਤੌਰ ਤੇ ਕਾਫ਼ੀ ਹੈ। "
ਇਸ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ, ਰਿੰਗ ਦੇ ਸੀਈਓ, ਜੈਮੀ ਸਿਮਿਨੋਫ ਨੇ ਟਿੱਪਣੀ ਕੀਤੀ ਸੀ ਕਿ ਕੰਪਨੀ ਦੀ ਸ਼ੁਰੂਆਤ ਉਸ ਸਮੇਂ ਹੋਈ ਜਦੋਂ ਉਸ ਦੀ ਦਰਵਾਜ਼ੇ ਦੀ ਘੰਟੀ ਉਸ ਦੇ ਗੈਰੇਜ ਵਿਚ ਉਸ ਦੀ ਦੁਕਾਨ ਤੋਂ ਸੁਣੀ ਨਹੀਂ ਜਾ ਰਹੀ ਸੀ।
ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਵਾਈ-ਫਾਈ ਡੋਰ ਬੈੱਲ ਬਣਾਈ ਹੈ।
ਸਿਮਿਨੋਵ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਸ਼ਾਰਕ ਟੈਂਕ ਐਪੀਸੋਡ ਵਿੱਚ 2013 ਦੀ ਉਸ ਦੀ ਦਿੱਖ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਵਿਕਰੀ ਵਿੱਚ ਵਾਧਾ ਹੋਇਆ ਸੀ ਜਿੱਥੇ ਸ਼ੋਅ ਪੈਨਲ ਨੇ ਸ਼ੁਰੂਆਤ ਨੂੰ ਫੰਡ ਦੇਣ ਤੋਂ ਇਨਕਾਰ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਸੀ।
2017 ਦੇ ਅਖੀਰ ਵਿੱਚ, ਸਿਮਿਨੋਫ ਸ਼ਾਪਿੰਗ ਟੈਲੀਵਿਜ਼ਨ ਚੈਨਲ QVC ਤੇ ਪ੍ਰਗਟ ਹੋਇਆ।
ਰਿੰਗ ਨੇ ਇੱਕ ਮੁਕਾਬਲੇ ਵਾਲੀ ਸੁਰੱਖਿਆ ਕੰਪਨੀ, ਏਡੀਟੀ ਕਾਰਪੋਰੇਸ਼ਨ ਨਾਲ ਮੁਕੱਦਮਾ ਵੀ ਸੁਲਝਾ ਲਿਆ।
ਹਾਲਾਂਕਿ ਇੱਕ ਪ੍ਰਯੋਗਾਤਮਕ ਟੀਕਾ ਈਬੋਲਾ ਦੀ ਮੌਤ ਦਰ ਨੂੰ ਘਟਾਉਣ ਦੇ ਯੋਗ ਜਾਪਦਾ ਹੈ, ਹੁਣ ਤੱਕ, ਮੌਜੂਦਾ ਲਾਗ ਦੇ ਇਲਾਜ ਲਈ ਕੋਈ ਦਵਾਈ ਸਪਸ਼ਟ ਤੌਰ ਤੇ suitableੁਕਵੀਂ ਨਹੀਂ ਦਿਖਾਈ ਗਈ ਹੈ.
ਇੱਕ ਐਂਟੀਬਾਡੀ ਕਾਕਟੇਲ, ਜ਼ੈਮੈਪ, ਨੇ ਸ਼ੁਰੂ ਵਿੱਚ ਖੇਤਰ ਵਿੱਚ ਵਾਅਦਾ ਦਿਖਾਇਆ, ਪਰ ਰਸਮੀ ਅਧਿਐਨਾਂ ਨੇ ਸੰਕੇਤ ਦਿੱਤਾ ਕਿ ਮੌਤ ਨੂੰ ਰੋਕਣ ਵਿੱਚ ਇਸ ਦੇ ਘੱਟ ਲਾਭ ਦੀ ਮੰਗ ਕੀਤੀ ਗਈ ਸੀ।
PALM ਟ੍ਰਾਇਲ ਵਿੱਚ, ZMapp ਨੇ ਕੰਟਰੋਲ ਦੇ ਤੌਰ 'ਤੇ ਕੰਮ ਕੀਤਾ, ਮਤਲਬ ਵਿਗਿਆਨੀਆਂ ਨੇ ਇਸ ਨੂੰ ਬੇਸਲਾਈਨ ਦੇ ਤੌਰ 'ਤੇ ਵਰਤਿਆ ਅਤੇ ਤਿੰਨ ਹੋਰ ਇਲਾਜਾਂ ਦੀ ਤੁਲਨਾ ਇਸ ਨਾਲ ਕੀਤੀ।
ਯੂਐਸਏ ਜਿਮਨਾਸਟਿਕਸ ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਜ ਓਲੰਪਿਕ ਕਮੇਟੀ ਦੇ ਪੱਤਰ ਦਾ ਸਮਰਥਨ ਕਰਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਓਲੰਪਿਕ ਪਰਿਵਾਰ ਦੀ ਅਟੱਲ ਲੋੜ ਨੂੰ ਸਵੀਕਾਰ ਕਰਦਾ ਹੈ ਕਿ ਸਾਡੇ ਸਾਰੇ ਐਥਲੀਟਾਂ ਲਈ ਸੁਰੱਖਿਅਤ ਵਾਤਾਵਰਣ ਨੂੰ ਉਤਸ਼ਾਹਿਤ ਕੀਤਾ ਜਾਵੇ।
ਅਸੀਂ ਯੂਐਸਓਸੀ ਦੇ ਬਿਆਨ ਨਾਲ ਸਹਿਮਤ ਹਾਂ ਕਿ ਸਾਡੇ ਐਥਲੀਟਾਂ ਅਤੇ ਕਲੱਬਾਂ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਖੇਡ ਦੇ ਹਿੱਤਾਂ ਦੀ ਸੇਵਾ ਬਿਹਤਰ ਤਰੀਕੇ ਨਾਲ ਕੀਤੀ ਜਾ ਸਕਦੀ ਹੈ, ਸਾਡੇ ਸੰਗਠਨ ਦੇ ਅੰਦਰ ਅਰਥਪੂਰਨ ਤਬਦੀਲੀ ਨਾਲ ਅੱਗੇ ਵਧ ਕੇ, ਨਾ ਕਿ ਸਰਟੀਫਿਕੇਸ਼ਨ ਤੋਂ ਹਟਾਉਣ ਨਾਲ।
ਯੂਐਸਏ ਜਿਮਨਾਸਟਿਕਸ ਇੱਕ ਸੁਤੰਤਰ ਜਾਂਚ ਦਾ ਸਮਰਥਨ ਕਰਦਾ ਹੈ ਜੋ ਇਸ ਗੱਲ 'ਤੇ ਚਾਨਣਾ ਪਾ ਸਕਦਾ ਹੈ ਕਿ ਲੈਰੀ ਨੈਸਰ ਦੇ ਬਚੇ ਹੋਏ ਲੋਕਾਂ ਦੁਆਰਾ ਬਹਾਦਰੀ ਨਾਲ ਵਰਣਿਤ ਅਨੁਪਾਤ ਦੀ ਦੁਰਵਰਤੋਂ ਇੰਨੇ ਲੰਬੇ ਸਮੇਂ ਲਈ ਕਿਵੇਂ ਅਣਜਾਣ ਰਹਿ ਸਕਦੀ ਹੈ ਅਤੇ ਕਿਸੇ ਵੀ ਜ਼ਰੂਰੀ ਅਤੇ ਉਚਿਤ ਤਬਦੀਲੀਆਂ ਨੂੰ ਅਪਣਾਉਂਦੀ ਹੈ।
ਯੂਐਸਏ ਜਿਮਨਾਸਟਿਕਸ ਅਤੇ ਯੂਐਸਓਸੀ ਦਾ ਇੱਕੋ ਹੀ ਟੀਚਾ ਹੈ ਜਿਮਨਾਸਟਿਕ ਦੀ ਖੇਡ ਨੂੰ ਬਣਾਉਣਾ, ਅਤੇ ਹੋਰ, ਜਿੰਨਾ ਸੰਭਵ ਹੋ ਸਕੇ ਸੁਰੱਖਿਅਤ, ਸਕਾਰਾਤਮਕ ਅਤੇ ਸ਼ਕਤੀਸ਼ਾਲੀ ਵਾਤਾਵਰਣ ਵਿੱਚ ਆਪਣੇ ਸੁਪਨਿਆਂ ਦਾ ਪਾਲਣ ਕਰਨ ਲਈ.
1960 ਦੇ ਦਹਾਕੇ ਦੌਰਾਨ, ਬ੍ਰਜ਼ੇਨਸਕੀ ਨੇ ਜੌਨ ਐਫ. ਕੈਨੇਡੀ ਲਈ ਆਪਣੇ ਸਲਾਹਕਾਰ ਵਜੋਂ ਕੰਮ ਕੀਤਾ ਅਤੇ ਫਿਰ ਲਿੰਡਨ ਬੀ. ਜਾਨਸਨ ਪ੍ਰਸ਼ਾਸਨ.
1976 ਦੀਆਂ ਚੋਣਾਂ ਦੌਰਾਨ ਉਸਨੇ ਕਾਰਟਰ ਨੂੰ ਵਿਦੇਸ਼ ਨੀਤੀ ਬਾਰੇ ਸਲਾਹ ਦਿੱਤੀ, ਫਿਰ 1977 ਤੋਂ 1981 ਤੱਕ ਨੈਸ਼ਨਲ ਸਿਕਿਓਰਿਟੀ ਐਡਵਾਈਜ਼ਰ (ਐਨਐਸਏ) ਵਜੋਂ ਸੇਵਾ ਨਿਭਾਈ, ਜਿਸਨੇ ਹੈਨਰੀ ਕਿਸੀਂਜਰ ਦੀ ਥਾਂ ਲਈ।
ਐਨਐਸਏ ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ, ਉਸਨੇ ਕਾਰਟਰ ਨੂੰ ਡਿਪਲੋਮੈਟਿਕ ਤੌਰ ਤੇ ਵਿਸ਼ਵ ਦੇ ਮਾਮਲਿਆਂ ਨੂੰ ਸੰਭਾਲਣ ਵਿੱਚ ਸਹਾਇਤਾ ਕੀਤੀ, ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਕੈਂਪ ਡੇਵਿਡ ਸਮਝੌਤੇ, 1978; ਅਮਰੀਕਾ-ਚੀਨ ਸਬੰਧਾਂ ਨੂੰ ਸਧਾਰਣ ਬਣਾਉਣਾ 1970 ਦੇ ਦਹਾਕੇ ਦੇ ਅਖੀਰ ਵਿੱਚ ਸੋਚਿਆ ਗਿਆ ਸੀ; ਈਰਾਨੀ ਇਨਕਲਾਬ, ਜਿਸ ਨਾਲ ਈਰਾਨ ਬੰਧਕ ਸੰਕਟ, 1979 ਦਾ ਕਾਰਨ ਬਣਿਆ; ਅਤੇ ਅਫਗਾਨਿਸਤਾਨ ਵਿੱਚ ਸੋਵੀਅਤ ਹਮਲਾ, 1979।
ਰਿਆਨ ਗੋਸਲਿੰਗ ਅਤੇ ਐਮਾ ਸਟੋਨ ਦੀ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ਤਾ ਵਾਲੀ ਫਿਲਮ ਨੂੰ ਸਾਰੀਆਂ ਪ੍ਰਮੁੱਖ ਸ਼੍ਰੇਣੀਆਂ ਵਿੱਚ ਨਾਮਜ਼ਦਗੀਆਂ ਪ੍ਰਾਪਤ ਹੋਈਆਂ।
ਗੋਸਲਿੰਗ ਅਤੇ ਸਟੋਨ ਨੂੰ ਕ੍ਰਮਵਾਰ ਸਰਬੋਤਮ ਅਦਾਕਾਰ ਅਤੇ ਅਭਿਨੇਤਰੀ ਲਈ ਨਾਮਜ਼ਦਗੀ ਮਿਲੀ।
ਹੋਰ ਨਾਮਜ਼ਦਗੀਆਂ ਵਿੱਚ ਸਰਬੋਤਮ ਤਸਵੀਰ, ਨਿਰਦੇਸ਼ਕ, ਸਿਨੇਮਾਟੋਗ੍ਰਾਫੀ, ਕਸਟਮ ਡਿਜ਼ਾਈਨ, ਫਿਲਮ-ਸੰਪਾਦਨ, ਮੂਲ ਸਕੋਰ, ਪ੍ਰੋਡਕਸ਼ਨ ਡਿਜ਼ਾਈਨ, ਸਾਊਂਡ ਐਡੀਟਿੰਗ, ਸਾਊਂਡ ਮਿਕਸਿੰਗ ਅਤੇ ਮੂਲ ਸਕ੍ਰੀਨਪਲੇ ਸ਼ਾਮਲ ਹਨ।
ਫਿਲਮ ਦੇ ਦੋ ਗਾਣੇ, ਆਡੀਸ਼ਨ (ਦਿ ਫੂਲਜ਼ ਹੂ ਡ੍ਰੀਮ) ਅਤੇ ਸਿਟੀ ਆਫ਼ ਸਟਾਰਸ, ਨੂੰ ਸਰਬੋਤਮ ਮੂਲ ਗੀਤ ਲਈ ਨਾਮਜ਼ਦਗੀਆਂ ਪ੍ਰਾਪਤ ਹੋਈਆਂ। ਲਾਇਨਗੇਟ ਸਟੂਡੀਓ ਨੂੰ 26 ਨਾਮਜ਼ਦਗੀਆਂ ਪ੍ਰਾਪਤ ਹੋਈਆਂ  ਕਿਸੇ ਵੀ ਹੋਰ ਸਟੂਡੀਓ ਨਾਲੋਂ ਵਧੇਰੇ।
ਐਤਵਾਰ ਦੇਰ ਰਾਤ, ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਜ ਦੇ ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਡੋਨਾਲਡ ਟਰੰਪ ਨੇ ਪ੍ਰੈਸ ਸਕੱਤਰ ਦੁਆਰਾ ਦਿੱਤੇ ਇੱਕ ਬਿਆਨ ਵਿੱਚ, ਅਮਰੀਕੀ ਫੌਜਾਂ ਨੂੰ ਸੀਰੀਆ ਛੱਡਣ ਦੀ ਘੋਸ਼ਣਾ ਕੀਤੀ।
ਟਰੰਪ ਨੇ ਤੁਰਕੀ ਦੇ ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਰਿਸਪ ਤੈਪ ਏਰਦੋਗਨ ਨਾਲ ਫੋਨ 'ਤੇ ਗੱਲਬਾਤ ਕਰਨ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਇਹ ਐਲਾਨ ਕੀਤਾ।
ਤੁਰਕੀ ਨੇ ਫੜੇ ਗਏ ਆਈਐਸਆਈਐਸ ਲੜਾਕਿਆਂ ਦੀ ਰਾਖੀ ਵੀ ਸੰਭਾਲ ਲਵੇਗੀ, ਬਿਆਨ ਵਿੱਚ ਕਿਹਾ ਗਿਆ ਹੈ ਕਿ ਯੂਰਪੀਅਨ ਦੇਸ਼ਾਂ ਨੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਵਾਪਸ ਭੇਜਣ ਤੋਂ ਇਨਕਾਰ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਹੈ।
ਇਹ ਨਾ ਸਿਰਫ ਇਸ ਗੱਲ ਦੀ ਪੁਸ਼ਟੀ ਕਰਦਾ ਹੈ ਕਿ ਘੱਟੋ ਘੱਟ ਕੁਝ ਡਾਇਨਾਸੌਰਾਂ ਦੇ ਖੰਭ ਸਨ, ਇੱਕ ਸਿਧਾਂਤ ਪਹਿਲਾਂ ਹੀ ਵਿਆਪਕ ਤੌਰ ਤੇ ਫੈਲਿਆ ਹੋਇਆ ਹੈ, ਪਰ ਇਹ ਵੇਰਵੇ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕਰਦਾ ਹੈ ਕਿ ਜੈਵਿਕ ਆਮ ਤੌਰ ਤੇ ਨਹੀਂ ਕਰ ਸਕਦੇ, ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਰੰਗ ਅਤੇ ਤਿੰਨ-ਅਯਾਮੀ ਵਿਵਸਥਾ.
ਵਿਗਿਆਨੀਆਂ ਦਾ ਕਹਿਣਾ ਹੈ ਕਿ ਇਸ ਜਾਨਵਰ ਦਾ ਖੰਭਾਂ ਦਾ ਰੰਗ ਉਪਰੋਂ ਕਾਸਟੈਨ-ਭੂਰੇ ਰੰਗ ਦਾ ਸੀ ਅਤੇ ਹੇਠਾਂ ਹਲਕਾ ਜਾਂ ਕੈਰੋਟਿਨੋਇਡ ਰੰਗ ਦਾ ਸੀ।
ਪੰਛੀਆਂ ਦੇ ਖੰਭਾਂ ਦੀ ਵਿਕਸਤਤਾ
ਕਿਉਂਕਿ ਡਾਇਨਾਸੌਰ ਦੇ ਖੰਭਾਂ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਚੰਗੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਵਿਕਸਤ ਸ਼ਾਫਟ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦਾ, ਜਿਸ ਨੂੰ ਰਚਿਸ ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਪਰ ਖੰਭਾਂ ਦੀਆਂ ਹੋਰ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ਤਾਵਾਂ ਹੁੰਦੀਆਂ ਹਨ  ਬਾਰਬ ਅਤੇ ਬਾਰਬੂਲ  ਖੋਜਕਰਤਾਵਾਂ ਨੇ ਇਹ ਸਿੱਟਾ ਕੱ .ਿਆ ਕਿ ਰਚਿਸ ਸੰਭਾਵਤ ਤੌਰ ਤੇ ਬਾਅਦ ਵਿੱਚ ਵਿਕਾਸਵਾਦੀ ਵਿਕਾਸ ਸੀ ਜੋ ਇਹ ਹੋਰ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ਤਾਵਾਂ ਹਨ.
ਇਸ ਤੋਂ ਬਾਅਦ, ਖੋਜਕਰਤਾਵਾਂ ਨੇ ਇਹ ਵੀ ਕਿਹਾ ਕਿ ਇਹ ਪਹਾੜਾਂ ਦੀ ਬਣਤਰ ਤੋਂ ਪਤਾ ਲੱਗਦਾ ਹੈ ਕਿ ਇਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਉਡਾਣ ਵਿਚ ਨਹੀਂ ਵਰਤਿਆ ਗਿਆ ਸੀ, ਸਗੋਂ ਤਾਪਮਾਨ ਨੂੰ ਨਿਯੰਤ੍ਰਿਤ ਕਰਨ ਜਾਂ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਿਤ ਕਰਨ ਲਈ ਵਰਤਿਆ ਗਿਆ ਸੀ। ਖੋਜਕਰਤਾਵਾਂ ਨੇ ਸੁਝਾਅ ਦਿੱਤਾ ਕਿ ਭਾਵੇਂ ਇਹ ਇਕ ਨੌਜਵਾਨ ਡਾਇਨਾਸੌਰ ਦੀ ਪੂਛ ਹੈ, ਪਰ ਨਮੂਨੇ ਵਿਚ ਬਾਲਗ ਪੰਛੀਆਂ ਦੇ ਖੰਭ ਹਨ ਨਾ ਕਿ ਚੂਚੇ ਦੇ।
ਖੋਜਕਰਤਾਵਾਂ ਨੇ ਸੁਝਾਅ ਦਿੱਤਾ ਕਿ, ਭਾਵੇਂ ਇਹ ਇੱਕ ਜਵਾਨ ਡਾਇਨਾਸੌਰ ਦੀ ਪੂਛ ਹੈ, ਨਮੂਨਾ ਬਾਲਗ ਪੰਛੀ ਦਿਖਾਉਂਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਚਿਕਨ ਦਾ ਨਹੀਂ.
ਤੁਰਕੀ ਦੇ ਗਾਜ਼ੀਆਨਟੇਪ ਵਿੱਚ ਕੱਲ੍ਹ ਸਵੇਰੇ ਪੁਲਿਸ ਹੈੱਡਕੁਆਰਟਰ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਕਾਰ ਬੰਬ ਧਮਾਕੇ ਵਿੱਚ ਫਟਣ ਨਾਲ ਦੋ ਪੁਲਿਸ ਅਧਿਕਾਰੀਆਂ ਦੀ ਮੌਤ ਹੋ ਗਈ ਅਤੇ 20 ਤੋਂ ਵੱਧ ਹੋਰ ਲੋਕ ਜ਼ਖਮੀ ਹੋ ਗਏ।
ਗਵਰਨਰ ਦੇ ਦਫ਼ਤਰ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਜ਼ਖਮੀ ਹੋਏ ਲੋਕਾਂ ਵਿੱਚੋਂ 19 ਪੁਲਿਸ ਅਧਿਕਾਰੀ ਸਨ।
ਪੁਲਿਸ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਹਮਲੇ ਲਈ ਇੱਕ ਕਥਿਤ ਆਈਐਸਆਈਐਸ ਲੜਾਕੇ ਦੀ ਜ਼ਿੰਮੇਵਾਰੀ ਦਾ ਸ਼ੱਕ ਹੈ।
ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਪਾਇਆ ਕਿ ਸੂਰਜ ਹੋਰ ਤਾਰਿਆਂ ਦੇ ਸਮਾਨ ਬੁਨਿਆਦੀ ਸਿਧਾਂਤਾਂ 'ਤੇ ਕੰਮ ਕਰਦਾ ਸੀ: ਸਿਸਟਮ ਵਿਚਲੇ ਸਾਰੇ ਤਾਰਿਆਂ ਦੀ ਗਤੀਵਿਧੀ ਨੂੰ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਚਮਕ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਘੁੰਮਣ ਅਤੇ ਹੋਰ ਕੁਝ ਨਹੀਂ ਦੁਆਰਾ ਚਲਾਇਆ ਜਾਂਦਾ ਪਾਇਆ ਗਿਆ ਸੀ।
ਰੋਸ਼ਨੀ ਅਤੇ ਘੁੰਮਣ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਤਾਰੇ ਦੇ ਰੌਸਬੀ ਨੰਬਰ ਨੂੰ ਨਿਰਧਾਰਤ ਕਰਨ ਲਈ ਮਿਲ ਕੇ ਕੀਤੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ, ਜੋ ਪਲਾਜ਼ਮਾ ਪ੍ਰਵਾਹ ਨਾਲ ਸਬੰਧਤ ਹੈ।
ਰੋਸਬੀ ਨੰਬਰ ਜਿੰਨਾ ਛੋਟਾ ਹੁੰਦਾ ਹੈ, ਚੁੰਬਕੀ ਉਲਟੀਆਂ ਦੇ ਸੰਬੰਧ ਵਿੱਚ ਤਾਰਾ ਜਿੰਨਾ ਘੱਟ ਕਿਰਿਆਸ਼ੀਲ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।
ਆਪਣੀ ਯਾਤਰਾ ਦੌਰਾਨ, ਇਵਾਸਾਕੀ ਨੂੰ ਕਈ ਵਾਰ ਮੁਸੀਬਤ ਦਾ ਸਾਹਮਣਾ ਕਰਨਾ ਪਿਆ।
ਉਸ ਨੂੰ ਸਮੁੰਦਰੀ ਡਾਕੂਆਂ ਨੇ ਲੁੱਟਿਆ, ਤਿੱਬਤ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਗੁੱਸੇ ਵਿੱਚ ਆਏ ਕੁੱਤੇ ਨੇ ਉਸ 'ਤੇ ਹਮਲਾ ਕੀਤਾ, ਨੇਪਾਲ ਵਿੱਚ ਵਿਆਹ ਤੋਂ ਬਚ ਗਿਆ ਅਤੇ ਭਾਰਤ ਵਿੱਚ ਉਸ ਨੂੰ ਗ੍ਰਿਫ਼ਤਾਰ ਕੀਤਾ ਗਿਆ।
802.11n ਸਟੈਂਡਰਡ 2.4Ghz ਅਤੇ 5.0Ghz ਦੋਨਾਂ ਫ੍ਰੀਕੁਐਂਸੀ 'ਤੇ ਕੰਮ ਕਰਦਾ ਹੈ।
ਇਸ ਨਾਲ ਇਹ 802.11a, 802.11b ਅਤੇ 802.11g ਨਾਲ ਪਿਛਾਂਹ ਵੱਲ ਅਨੁਕੂਲ ਹੋ ਜਾਵੇਗਾ, ਬਸ਼ਰਤੇ ਕਿ ਬੇਸ ਸਟੇਸ਼ਨ ਵਿੱਚ ਦੋਹਰੇ ਰੇਡੀਓ ਹੋਣ।
802.11n ਦੀ ਗਤੀ ਇਸਦੇ ਪੂਰਵਜਾਂ ਨਾਲੋਂ ਕਾਫ਼ੀ ਤੇਜ਼ ਹੈ ਜਿਸਦੀ ਅਧਿਕਤਮ ਸਿਧਾਂਤਕ ਥ੍ਰੂਪੁੱਟ 600Mbit/s ਹੈ।
ਡੁਵਲ, ਜੋ ਵਿਆਹਿਆ ਹੋਇਆ ਹੈ ਅਤੇ ਉਸ ਦੇ ਦੋ ਬਾਲਗ ਬੱਚੇ ਹਨ, ਨੇ ਮਿਲਰ ਉੱਤੇ ਕੋਈ ਵੱਡਾ ਪ੍ਰਭਾਵ ਨਹੀਂ ਛੱਡਿਆ, ਜਿਸ ਨੂੰ ਇਹ ਕਹਾਣੀ ਸੁਣਾਈ ਗਈ ਸੀ।
ਟਿੱਪਣੀ ਲਈ ਪੁੱਛੇ ਜਾਣ 'ਤੇ, ਮਿਲਰ ਨੇ ਕਿਹਾ, "ਮਾਈਕ ਸੁਣਵਾਈ ਦੌਰਾਨ ਬਹੁਤ ਜ਼ਿਆਦਾ ਗੱਲ ਕਰਦਾ ਹੈ... ਮੈਂ ਤਿਆਰ ਹੋ ਰਿਹਾ ਸੀ ਇਸ ਲਈ ਮੈਂ ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਨਹੀਂ ਸੁਣ ਰਿਹਾ ਸੀ ਕਿ ਉਹ ਕੀ ਕਹਿ ਰਿਹਾ ਸੀ। "
ਹੂ ਨੇ ਕਿਹਾ, "ਅਸੀਂ 2005 ਦੇ ਪੱਧਰ ਤੋਂ 2020 ਤੱਕ ਜੀਡੀਪੀ ਦੀ ਪ੍ਰਤੀ ਯੂਨਿਟ ਕਾਰਬਨ ਡਾਈਆਕਸਾਈਡ ਦੇ ਨਿਕਾਸ ਨੂੰ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਹੱਦ ਤੱਕ ਘਟਾਉਣ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰਾਂਗੇ।
ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਕਟੌਤੀਆਂ ਲਈ ਕੋਈ ਅੰਕੜਾ ਨਹੀਂ ਦਿੱਤਾ, ਇਹ ਕਹਿੰਦੇ ਹੋਏ ਕਿ ਉਹ ਚੀਨ ਦੇ ਆਰਥਿਕ ਉਤਪਾਦਨ ਦੇ ਅਧਾਰ ਤੇ ਕੀਤੇ ਜਾਣਗੇ।
ਹੂ ਨੇ ਵਿਕਾਸਸ਼ੀਲ ਦੇਸ਼ਾਂ ਨੂੰ "ਪਹਿਲਾਂ ਪ੍ਰਦੂਸ਼ਿਤ ਕਰਨ ਅਤੇ ਬਾਅਦ ਵਿੱਚ ਸਾਫ਼ ਕਰਨ ਦੇ ਪੁਰਾਣੇ ਰਸਤੇ ਤੋਂ ਬਚਣ ਲਈ ਉਤਸ਼ਾਹਿਤ ਕੀਤਾ।"
ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਅੱਗੇ ਕਿਹਾ ਕਿ "ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ, ਹਾਲਾਂਕਿ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਜ਼ਿੰਮੇਵਾਰੀਆਂ ਨੂੰ ਲੈਣ ਲਈ ਨਹੀਂ ਕਿਹਾ ਜਾਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਜੋ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਵਿਕਾਸ ਦੇ ਪੜਾਅ, ਜ਼ਿੰਮੇਵਾਰੀ ਅਤੇ ਸਮਰੱਥਾਵਾਂ ਤੋਂ ਪਰੇ ਹਨ। "
ਇਰਾਕ ਸਟੱਡੀ ਗਰੁੱਪ ਨੇ ਅੱਜ 12.00 GMT 'ਤੇ ਆਪਣੀ ਰਿਪੋਰਟ ਪੇਸ਼ ਕੀਤੀ।
ਇਹ ਚੇਤਾਵਨੀ ਦਿੰਦਾ ਹੈ ਕਿ ਕੋਈ ਵੀ ਗਾਰੰਟੀ ਨਹੀਂ ਦੇ ਸਕਦਾ ਕਿ ਇਸ ਸਮੇਂ ਇਰਾਕ ਵਿੱਚ ਕੋਈ ਵੀ ਕਾਰਵਾਈ ਸੰਪਰਦਾਇਕ ਯੁੱਧ, ਵਧਦੀ ਹਿੰਸਾ, ਜਾਂ ਅਰਾਜਕਤਾ ਵੱਲ ਵਧਣ ਨੂੰ ਰੋਕ ਦੇਵੇਗੀ।
ਰਿਪੋਰਟ ਦੀ ਸ਼ੁਰੂਆਤ ਖੁੱਲ੍ਹੀ ਬਹਿਸ ਅਤੇ ਮੱਧ ਪੂਰਬ ਪ੍ਰਤੀ ਨੀਤੀ ਬਾਰੇ ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਜ ਵਿੱਚ ਸਹਿਮਤੀ ਬਣਾਉਣ ਦੀ ਅਪੀਲ ਨਾਲ ਕੀਤੀ ਗਈ ਹੈ।
ਰਿਪੋਰਟ ਇਰਾਕ ਪ੍ਰਤੀ ਕਾਰਜਕਾਰੀ ਦੀ ਮੌਜੂਦਾ ਨੀਤੀ ਦੇ ਲਗਭਗ ਹਰ ਪਹਿਲੂ ਦੀ ਬਹੁਤ ਆਲੋਚਨਾ ਕਰਦੀ ਹੈ ਅਤੇ ਇਹ ਦਿਸ਼ਾ ਵਿੱਚ ਤੁਰੰਤ ਤਬਦੀਲੀ ਦੀ ਮੰਗ ਕਰਦੀ ਹੈ।
ਇਸ ਦੀਆਂ 78 ਸਿਫਾਰਸ਼ਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਪਹਿਲੀ ਇਹ ਹੈ ਕਿ ਇਸ ਸਾਲ ਦੇ ਅੰਤ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਇਰਾਕ ਦੀਆਂ ਸਰਹੱਦਾਂ ਨੂੰ ਦੁਸ਼ਮਣ ਦਖਲਅੰਦਾਜ਼ੀ ਤੋਂ ਸੁਰੱਖਿਅਤ ਕਰਨ ਅਤੇ ਇਸਦੇ ਗੁਆਂਢੀਆਂ ਨਾਲ ਕੂਟਨੀਤਕ ਸੰਬੰਧਾਂ ਨੂੰ ਮੁੜ ਸਥਾਪਿਤ ਕਰਨ ਲਈ ਇੱਕ ਨਵੀਂ ਕੂਟਨੀਤਕ ਪਹਿਲਕਦਮੀ ਕੀਤੀ ਜਾਣੀ ਚਾਹੀਦੀ ਹੈ।
ਮੌਜੂਦਾ ਸੈਨੇਟਰ ਅਤੇ ਅਰਜਨਟੀਨਾ ਦੀ ਪਹਿਲੀ ਮਹਿਲਾ ਕ੍ਰਿਸਟੀਨਾ ਫਰਨਾਂਡੇਜ਼ ਡੀ ਕਿਰਚਨਰ ਨੇ ਬ੍ਵੇਨੋਸ ਏਅਰਸ ਤੋਂ 50 ਕਿਲੋਮੀਟਰ (31 ਮੀਲ) ਦੂਰ ਲਾ ਪਲਾਟਾ ਸ਼ਹਿਰ ਵਿੱਚ ਕੱਲ੍ਹ ਸ਼ਾਮ ਨੂੰ ਆਪਣੀ ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਉਮੀਦਵਾਰੀ ਦੀ ਘੋਸ਼ਣਾ ਕੀਤੀ।
ਸ਼੍ਰੀਮਤੀ ਕਿਰਚਨਰ ਨੇ ਅਰਜਨਟੀਨਾ ਥੀਏਟਰ ਵਿੱਚ ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਅਹੁਦੇ ਲਈ ਆਪਣੇ ਇਰਾਦੇ ਦਾ ਐਲਾਨ ਕੀਤਾ, ਉਹੀ ਸਥਾਨ ਜਿਸਦੀ ਵਰਤੋਂ ਉਸਨੇ ਆਪਣੀ 2005 ਦੀ ਸੈਨੇਟ ਲਈ ਵਫ਼ਦ ਦੇ ਮੈਂਬਰ ਵਜੋਂ ਸੈਨੇਟ ਲਈ ਆਪਣੀ ਮੁਹਿੰਮ ਦੀ ਸ਼ੁਰੂਆਤ ਕਰਨ ਲਈ ਕੀਤੀ ਸੀ।
ਬਹਿਸ ਹਰੀਕੇਨ ਕੈਟਰੀਨਾ ਦੇ ਮਗਰੋਂ ਰਾਹਤ ਅਤੇ ਪੁਨਰ ਨਿਰਮਾਣ 'ਤੇ ਖਰਚ ਨੂੰ ਲੈ ਕੇ ਵਿਵਾਦ ਤੋਂ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋਈ ਸੀ; ਜਿਸ ਨੂੰ ਕੁਝ ਵਿੱਤੀ ਰੂੜੀਵਾਦੀ ਮਜ਼ਾਕ ਨਾਲ "ਬੁਸ਼ ਦੇ ਨਿਊ ਓਰਲੀਨਜ਼ ਡੀਲ" ਦਾ ਲੇਬਲ ਲਗਾਇਆ ਹੈ।
ਪੁਨਰ ਨਿਰਮਾਣ ਦੇ ਯਤਨਾਂ ਦੀ ਲਿਬਰਲ ਆਲੋਚਨਾ ਨੇ ਵਾਸ਼ਿੰਗਟਨ ਦੇ ਅੰਦਰੂਨੀ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਪੁਨਰ ਨਿਰਮਾਣ ਦੇ ਠੇਕੇ ਦੇਣ 'ਤੇ ਧਿਆਨ ਕੇਂਦਰਤ ਕੀਤਾ ਹੈ।
ਚਾਰ ਮਿਲੀਅਨ ਤੋਂ ਵੱਧ ਲੋਕ ਰੋਮ ਵਿਚ ਇਸ ਸੰਸਕਾਰ ਵਿਚ ਸ਼ਾਮਲ ਹੋਏ।
ਹਾਜ਼ਰ ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਗਿਣਤੀ ਇੰਨੀ ਜ਼ਿਆਦਾ ਸੀ ਕਿ ਸੇਂਟ ਪੀਟਰਸ ਸਕਵੇਅਰ ਵਿੱਚ ਹਰ ਕਿਸੇ ਲਈ ਅੰਤਿਮ ਸੰਸਕਾਰ ਵਿੱਚ ਪਹੁੰਚਣਾ ਸੰਭਵ ਨਹੀਂ ਸੀ।
ਰੋਮ ਵਿਚ ਕਈ ਥਾਵਾਂ 'ਤੇ ਟੀਵੀ ਸਕ੍ਰੀਨਾਂ ਲਗਾਈਆਂ ਗਈਆਂ ਤਾਂਕਿ ਲੋਕ ਇਸ ਸਮਾਰੋਹ ਨੂੰ ਦੇਖ ਸਕਣ।
ਇਟਲੀ ਦੇ ਹੋਰ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਸ਼ਹਿਰਾਂ ਅਤੇ ਬਾਕੀ ਦੁਨੀਆਂ ਵਿੱਚ, ਖਾਸ ਕਰਕੇ ਪੋਲੈਂਡ ਵਿੱਚ, ਇਸੇ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦੇ ਸੈਟਅੱਪ ਕੀਤੇ ਗਏ ਸਨ, ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਵੱਡੀ ਗਿਣਤੀ ਵਿੱਚ ਲੋਕਾਂ ਨੇ ਦੇਖਿਆ ਸੀ।
ਇਤਿਹਾਸਕਾਰਾਂ ਨੇ ਪਿਛਲੇ ਐਫਬੀਆਈ ਨੀਤੀਆਂ ਦੀ ਆਲੋਚਨਾ ਕੀਤੀ ਹੈ ਕਿ ਉਹ ਏਜੰਸੀ ਦੀ ਸਫਲਤਾ ਦਰ ਨੂੰ ਵਧਾਉਣ ਦੇ ਇਰਾਦੇ ਨਾਲ ਸਰੋਤਾਂ ਨੂੰ ਉਹਨਾਂ ਮਾਮਲਿਆਂ 'ਤੇ ਕੇਂਦ੍ਰਤ ਕਰਨ ਲਈ ਜੋ ਹੱਲ ਕਰਨਾ ਆਸਾਨ ਹਨ, ਖ਼ਾਸਕਰ ਚੋਰੀ ਹੋਈ ਕਾਰ ਦੇ ਕੇਸ.
ਕਾਂਗਰਸ ਨੇ ਵਿੱਤੀ ਸਾਲ 2005 ਵਿੱਚ ਅਸ਼ਲੀਲਤਾ ਦੀ ਪਹਿਲਕਦਮੀ ਨੂੰ ਫੰਡ ਦੇਣਾ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤਾ ਅਤੇ ਇਹ ਨਿਰਧਾਰਤ ਕੀਤਾ ਕਿ ਐਫਬੀਆਈ ਨੂੰ 10 ਏਜੰਟਾਂ ਨੂੰ ਬਾਲਗ ਪੋਰਨੋਗ੍ਰਾਫੀ ਨੂੰ ਸਮਰਪਿਤ ਕਰਨਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ।
ਰੋਬਿਨ ਉਥੱਪਾ ਨੇ 11 ਚੌਕੇ ਅਤੇ 2 ਛੱਕੇ ਲਗਾ ਕੇ ਸਿਰਫ 41 ਗੇਂਦਾਂ ਵਿੱਚ 70 ਦੌੜਾਂ ਬਣਾ ਕੇ ਪਾਰੀ ਦਾ ਸਭ ਤੋਂ ਉੱਚਾ ਸਕੋਰ ਬਣਾਇਆ।
ਮਿਡਲ ਆਰਡਰ ਦੇ ਬੱਲੇਬਾਜ਼ ਸਚਿਨ ਤੇਂਦੁਲਕਰ ਅਤੇ ਰਾਹੁਲ ਦ੍ਰਾਵਿੜ ਨੇ ਵਧੀਆ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨ ਕੀਤਾ ਅਤੇ ਸੈਂਕੜੇ ਦੌੜਾਂ ਦੀ ਸਾਂਝੇਦਾਰੀ ਕੀਤੀ।
ਪਰ ਕਪਤਾਨ ਦਾ ਵਿਕਟ ਗੁਆਉਣ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਭਾਰਤ ਨੇ 7 ਵਿਕਟਾਂ ਗੁਆ ਕੇ 36 ਦੌੜਾਂ ਬਣਾ ਕੇ ਪਾਰੀ ਖ਼ਤਮ ਕੀਤੀ।
ਅਮਰੀਕੀ ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਜਾਰਜ ਡਬਲਿਊ ਬੁਸ਼ 16 ਨਵੰਬਰ ਦੀ ਸਵੇਰ ਨੂੰ ਸਿੰਗਾਪੁਰ ਪਹੁੰਚੇ, ਏਸ਼ੀਆ ਦੀ ਇੱਕ ਹਫ਼ਤੇ ਦੀ ਯਾਤਰਾ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤੀ।
ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਸਿੰਗਾਪੁਰ ਦੇ ਉਪ ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਵੋਂਗ ਕਾਨ ਸੇਂਗ ਨੇ ਸਵਾਗਤ ਕੀਤਾ ਅਤੇ ਸਿੰਗਾਪੁਰ ਦੇ ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਲੀ ਹਸੀਅਨ ਲੂੰਗ ਨਾਲ ਵਪਾਰ ਅਤੇ ਅੱਤਵਾਦ ਦੇ ਮੁੱਦਿਆਂ 'ਤੇ ਚਰਚਾ ਕੀਤੀ।
ਮੱਧਕਾਲ ਦੀਆਂ ਚੋਣਾਂ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਹਫ਼ਤੇ ਦੇ ਨੁਕਸਾਨ ਤੋਂ ਬਾਅਦ, ਬੁਸ਼ ਨੇ ਇੱਕ ਹਾਜ਼ਰੀਨ ਨੂੰ ਏਸ਼ੀਆ ਵਿੱਚ ਵਪਾਰ ਦੇ ਵਿਸਥਾਰ ਬਾਰੇ ਦੱਸਿਆ।
ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਸਟੀਫਨ ਹਾਰਪਰ ਨੇ ਮੰਗਲਵਾਰ ਨੂੰ ਐੱਨਡੀਪੀ ਦੇ ਨੇਤਾ ਜੈਕ ਲੇਟਨ ਨਾਲ ਪੀਐੱਮਓ ਵਿਖੇ 25 ਮਿੰਟ ਦੀ ਬੈਠਕ ਤੋਂ ਬਾਅਦ, ਸਰਕਾਰ ਦੇ 'ਕਲੀਨ ਏਅਰ ਐਕਟ' ਨੂੰ ਇਸ ਦੀ ਦੂਜੀ ਪੜਤਾਲ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਸਮੀਖਿਆ ਲਈ ਸਰਬ ਪਾਰਟੀ ਕਮੇਟੀ ਨੂੰ ਭੇਜਣ ਲਈ ਸਹਿਮਤੀ ਦਿੱਤੀ ਹੈ।
ਲੇਟਨ ਨੇ ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਨਾਲ ਮੁਲਾਕਾਤ ਦੌਰਾਨ ਕੰਜ਼ਰਵੇਟਿਵਜ਼ ਦੇ ਵਾਤਾਵਰਣ ਬਿੱਲ ਵਿੱਚ ਬਦਲਾਅ ਦੀ ਮੰਗ ਕੀਤੀ ਸੀ, ਕੰਜ਼ਰਵੇਟਿਵ ਪਾਰਟੀ ਦੇ ਵਾਤਾਵਰਣ ਬਿੱਲ ਦੀ "ਪੂਰੀ ਅਤੇ ਸੰਪੂਰਨ ਮੁੜ ਲਿਖਤ" ਦੀ ਮੰਗ ਕੀਤੀ ਸੀ।
ਜਦੋਂ ਤੋਂ ਫੈਡਰਲ ਸਰਕਾਰ ਨੇ ਤਜ਼ਮਾਨੀਆ ਦੇ ਡੇਵੋਨਪੋਰਟ ਵਿੱਚ ਮਰਸੀ ਹਸਪਤਾਲ ਦੀ ਫੰਡਿੰਗ ਨੂੰ ਸੰਭਾਲਣ ਲਈ ਕਦਮ ਚੁੱਕਿਆ ਹੈ, ਰਾਜ ਸਰਕਾਰ ਅਤੇ ਕੁਝ ਫੈਡਰਲ ਸੰਸਦ ਮੈਂਬਰਾਂ ਨੇ ਇਸ ਐਕਟ ਦੀ ਅਲੋਚਨਾ ਕੀਤੀ ਹੈ ਕਿ ਇਹ ਨਵੰਬਰ ਵਿੱਚ ਹੋਣ ਵਾਲੀਆਂ ਫੈਡਰਲ ਚੋਣਾਂ ਦੇ ਪੂਰਵਗਾਮੀ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਸਟੰਟ ਹੈ।
ਪਰ ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਜੌਨ ਹਾਵਰਡ ਨੇ ਕਿਹਾ ਹੈ ਕਿ ਇਹ ਐਕਟ ਸਿਰਫ ਤਾਸਮਾਨੀਅਨ ਸਰਕਾਰ ਦੁਆਰਾ ਹਸਪਤਾਲ ਦੀਆਂ ਸਹੂਲਤਾਂ ਨੂੰ ਘਟਾਉਣ ਤੋਂ ਬਚਾਉਣ ਲਈ ਸੀ, ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਵਾਧੂ AUD $ 45 ਮਿਲੀਅਨ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਸੀ।
ਨਵੀਨਤਮ ਬੁਲੇਟਿਨ ਦੇ ਅਨੁਸਾਰ, ਸਮੁੰਦਰ ਦੇ ਪੱਧਰ ਦੀ ਪੜ੍ਹਤ ਦਰਸਾਉਂਦੀ ਹੈ ਕਿ ਸੁਨਾਮੀ ਪੈਦਾ ਹੋਈ ਹੈ। ਪੈਗੋ ਪੈਗੋ ਅਤੇ ਨਿue ਦੇ ਨੇੜੇ ਕੁਝ ਨਿਸ਼ਚਤ ਸੁਨਾਮੀ ਗਤੀਵਿਧੀ ਦਰਜ ਕੀਤੀ ਗਈ ਸੀ।
ਟੋਂਗਾ ਵਿੱਚ ਕੋਈ ਵੱਡਾ ਨੁਕਸਾਨ ਜਾਂ ਜ਼ਖਮੀ ਹੋਣ ਦੀ ਰਿਪੋਰਟ ਨਹੀਂ ਕੀਤੀ ਗਈ ਹੈ, ਪਰ ਅਸਥਾਈ ਤੌਰ 'ਤੇ ਬਿਜਲੀ ਖਰਾਬ ਹੋ ਗਈ ਸੀ, ਜਿਸ ਨੇ ਟੋਂਗਾ ਦੇ ਅਧਿਕਾਰੀਆਂ ਨੂੰ ਪੀਟੀਡਬਲਯੂਸੀ ਦੁਆਰਾ ਜਾਰੀ ਕੀਤੀ ਗਈ ਸੁਨਾਮੀ ਦੀ ਚੇਤਾਵਨੀ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨ ਤੋਂ ਰੋਕਿਆ ਸੀ।
ਹਵਾਈ ਦੇ 14 ਸਕੂਲ ਜੋ ਕਿ ਸਮੁੰਦਰੀ ਤੱਟਾਂ 'ਤੇ ਜਾਂ ਨੇੜੇ ਸਥਿਤ ਹਨ, ਚੇਤਾਵਨੀਆਂ ਨੂੰ ਹਟਾਏ ਜਾਣ ਦੇ ਬਾਵਜੂਦ ਸਾਰੇ ਬੁੱਧਵਾਰ ਨੂੰ ਬੰਦ ਕਰ ਦਿੱਤੇ ਗਏ ਸਨ।
ਯੂ.ਐਸ. ਦੇ ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਜਾਰਜ ਡਬਲਯੂ. ਬੁਸ਼ ਨੇ ਇਸ ਐਲਾਨ ਦਾ ਸਵਾਗਤ ਕੀਤਾ।
ਬੁਸ਼ ਦੇ ਬੁਲਾਰੇ ਗੋਰਡਨ ਜੌਹਨਡਰੋ ਨੇ ਉੱਤਰੀ ਕੋਰੀਆ ਦੇ ਵਾਅਦੇ ਨੂੰ "ਕੋਰੀਆਈ ਪ੍ਰਾਇਦੀਪ ਦੇ ਪ੍ਰਮਾਣੂ ਹਥਿਆਰਾਂ ਨੂੰ ਪ੍ਰਮਾਣਿਤ ਕਰਨ ਦੇ ਟੀਚੇ ਵੱਲ ਇੱਕ ਵੱਡਾ ਕਦਮ" ਕਿਹਾ।
ਐਟਲਾਂਟਿਕ ਤੂਫਾਨ ਦੇ ਸੀਜ਼ਨ ਦਾ ਦਸਵਾਂ ਨਾਮਿਤ ਤੂਫਾਨ, ਸਬਟ੍ਰੋਪਿਕਲ ਤੂਫਾਨ ਜੈਰੀ, ਅੱਜ ਐਟਲਾਂਟਿਕ ਮਹਾਂਸਾਗਰ ਵਿੱਚ ਬਣਿਆ।
ਨੈਸ਼ਨਲ ਹਰੀਕੇਨ ਸੈਂਟਰ (ਐਨਐਚਸੀ) ਦਾ ਕਹਿਣਾ ਹੈ ਕਿ ਇਸ ਸਮੇਂ ਜੈਰੀ ਜ਼ਮੀਨ ਨੂੰ ਕੋਈ ਖ਼ਤਰਾ ਨਹੀਂ ਹੈ।
ਯੂ.ਐਸ. ਕੋਰ ਆਫ਼ ਇੰਜੀਨੀਅਰਜ਼ ਨੇ ਅੰਦਾਜ਼ਾ ਲਗਾਇਆ ਹੈ ਕਿ 6 ਇੰਚ ਬਾਰਸ਼ ਪਹਿਲਾਂ ਖਰਾਬ ਹੋਏ ਡੈਮ ਨੂੰ ਤੋੜ ਸਕਦੀ ਹੈ।
ਨੌਵਾਂ ਵਾਰਡ, ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਤੂਫਾਨ ਕੈਟਰੀਨਾ ਦੌਰਾਨ 20 ਫੁੱਟ ਤੱਕ ਦਾ ਹੜ੍ਹ ਆਇਆ ਸੀ, ਇਸ ਸਮੇਂ ਕਮਰ ਤੱਕ ਪਾਣੀ ਵਿੱਚ ਹੈ ਕਿਉਂਕਿ ਨੇੜਲੇ ਡੈਮ ਨੂੰ ਪਾਰ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਸੀ।
100 ਫੁੱਟ ਚੌੜੇ ਹਿੱਸੇ ਵਿੱਚ ਪਾਣੀ ਦੀ ਬੰਨ੍ਹ ਉੱਤੇ ਪਾਣੀ ਡਿੱਗ ਰਿਹਾ ਹੈ।
ਕਾਮਨਜ਼ ਪ੍ਰਬੰਧਕ ਐਡਮ ਕੁਏਰਡਨ ਨੇ ਪਿਛਲੇ ਮਹੀਨੇ ਵਿਕੀਨੀਊਜ਼ ਨਾਲ ਗੱਲ ਕਰਦੇ ਹੋਏ ਹਟਾਉਣ 'ਤੇ ਆਪਣੀ ਨਿਰਾਸ਼ਾ ਜ਼ਾਹਰ ਕੀਤੀ।
"ਉਹ [ਵੈਲਜ਼] ਨੇ ਅਸਲ ਵਿਚ ਸ਼ੁਰੂ ਤੋਂ ਹੀ ਸਾਡੇ ਨਾਲ ਝੂਠ ਬੋਲਿਆ। ਪਹਿਲਾ, ਇਹ ਕੰਮ ਕਰਨ ਨਾਲ ਕਿ ਇਹ ਕਾਨੂੰਨੀ ਕਾਰਨਾਂ ਕਰਕੇ ਸੀ। ਦੂਜਾ, ਇਹ ਦਿਖਾਵਾ ਕਰਕੇ ਕਿ ਉਹ ਸਾਡੀ ਗੱਲ ਸੁਣ ਰਿਹਾ ਸੀ, ਆਪਣੇ ਕਲਾ ਨੂੰ ਮਿਟਾਉਣ ਤਕ।"
ਕਮਿਊਨਿਟੀ ਦੀ ਨਾਰਾਜ਼ਗੀ ਨੇ ਸਾਈਟ ਲਈ ਜਿਨਸੀ ਸਮੱਗਰੀ ਦੇ ਸੰਬੰਧ ਵਿੱਚ ਨੀਤੀ ਤਿਆਰ ਕਰਨ ਲਈ ਮੌਜੂਦਾ ਯਤਨਾਂ ਨੂੰ ਪ੍ਰੇਰਿਤ ਕੀਤਾ ਹੈ ਜੋ ਲੱਖਾਂ ਖੁੱਲ੍ਹੇ ਲਾਇਸੰਸਸ਼ੁਦਾ ਮੀਡੀਆ ਦੀ ਮੇਜ਼ਬਾਨੀ ਕਰਦਾ ਹੈ।
ਇਹ ਕੰਮ ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਸਿਧਾਂਤਕ ਸੀ, ਪਰ ਇਹ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ ਧਨੁਸ਼ ਗ੍ਰਹਿ ਦੇ ਨਿਰੀਖਣ ਦੀ ਨਕਲ ਕਰਨ ਲਈ ਲਿਖਿਆ ਗਿਆ ਸੀ।
ਟੀਮ ਜਿਸ ਪ੍ਰਭਾਵ ਦੀ ਭਾਲ ਕਰ ਰਹੀ ਸੀ ਉਹ ਗਲੈਕਸੀ ਦੇ ਹਨੇਰੇ ਪਦਾਰਥ ਅਤੇ ਮਿਲਕੀ ਵੇਅ ਦੇ ਹਨੇਰੇ ਪਦਾਰਥ ਦੇ ਵਿਚਕਾਰ ਸਮੁੰਦਰੀ ਸ਼ਕਤੀਆਂ ਦੇ ਕਾਰਨ ਹੋਵੇਗੀ।
ਜਿਵੇਂ ਚੰਦਰਮਾ ਧਰਤੀ ਉੱਤੇ ਆਪਣੀ ਖਿੱਚ ਦਾ ਅਸਰ ਪਾਉਂਦਾ ਹੈ, ਜਿਸ ਨਾਲ ਸਮੁੰਦਰ ਵਿਚ ਲਹਿਰਾਂ ਆਉਂਦੀਆਂ ਹਨ, ਉਸੇ ਤਰ੍ਹਾਂ ਮਿਲਕੀ ਵੇਅ ਵੀ ਧਨੁਸ਼ ਗ੍ਰਹਿ ਉੱਤੇ ਆਪਣੀ ਤਾਕਤ ਦਾ ਅਸਰ ਪਾਉਂਦੀ ਹੈ।
ਵਿਗਿਆਨੀ ਇਸ ਸਿੱਟੇ ਤੇ ਪਹੁੰਚਣ ਦੇ ਯੋਗ ਸਨ ਕਿ ਡਾਰਕ ਮੈਟਰ ਹੋਰ ਡਾਰਕ ਮੈਟਰ ਨੂੰ ਉਸੇ ਤਰ੍ਹਾਂ ਪ੍ਰਭਾਵਿਤ ਕਰਦਾ ਹੈ ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਨਿਯਮਤ ਮਾਮਲਾ ਕਰਦਾ ਹੈ।
ਇਸ ਸਿਧਾਂਤ ਦਾ ਕਹਿਣਾ ਹੈ ਕਿ ਇੱਕ ਗਲੈਕਸੀ ਦੇ ਆਲੇ ਦੁਆਲੇ ਦਾ ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਹਨੇਰਾ ਪਦਾਰਥ ਇੱਕ ਕਿਸਮ ਦੇ ਹੈਲੋ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਗਲੈਕਸੀ ਦੇ ਆਲੇ ਦੁਆਲੇ ਸਥਿਤ ਹੈ, ਅਤੇ ਇਹ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਛੋਟੇ ਕਣਾਂ ਦਾ ਬਣਿਆ ਹੋਇਆ ਹੈ।
ਟੈਲੀਵਿਜ਼ਨ ਰਿਪੋਰਟਾਂ ਵਿੱਚ ਫੈਕਟਰੀ ਤੋਂ ਚਿੱਟਾ ਧੂੰਆਂ ਨਿਕਲਦਾ ਦਿਖਾਈ ਦੇ ਰਿਹਾ ਹੈ।
ਸਥਾਨਕ ਅਧਿਕਾਰੀਆਂ ਨੇ ਪਲਾਂਟ ਦੇ ਆਸਪਾਸ ਦੇ ਵਸਨੀਕਾਂ ਨੂੰ ਘਰਾਂ ਦੇ ਅੰਦਰ ਰਹਿਣ, ਏਅਰ-ਕੰਡੀਸ਼ਨਿੰਗ ਬੰਦ ਕਰਨ ਅਤੇ ਟੂਟੀ ਦਾ ਪਾਣੀ ਨਾ ਪੀਣ ਦੀ ਚੇਤਾਵਨੀ ਦਿੱਤੀ ਹੈ।
ਜਾਪਾਨ ਦੇ ਪ੍ਰਮਾਣੂ ਏਜੰਸੀ ਅਨੁਸਾਰ, ਪਲਾਂਟ ਵਿੱਚ ਰੇਡੀਓਐਕਟਿਵ ਸੀਜ਼ੀਅਮ ਅਤੇ ਆਇਓਡੀਨ ਦੀ ਪਛਾਣ ਕੀਤੀ ਗਈ ਹੈ।
ਅਧਿਕਾਰੀਆਂ ਦਾ ਅੰਦਾਜ਼ਾ ਹੈ ਕਿ ਇਹ ਸੰਕੇਤ ਦਿੰਦਾ ਹੈ ਕਿ ਸਾਈਟ 'ਤੇ ਯੂਰੇਨੀਅਮ ਬਾਲਣ ਰੱਖਣ ਵਾਲੇ ਕੰਟੇਨਰ ਟੁੱਟ ਗਏ ਹਨ ਅਤੇ ਲੀਕ ਹੋ ਰਹੇ ਹਨ।
ਡਾ. ਟੋਨੀ ਮੌਲ ਨੇ ਦੱਖਣੀ ਅਫਰੀਕਾ ਦੇ ਕਵਾਜ਼ੂਲੂ-ਨਾਟਲ ਖੇਤਰ ਵਿੱਚ ਅਤਿਅੰਤ ਡਰੱਗ ਪ੍ਰਤੀਰੋਧੀ ਟੀ.ਬੀ. (ਐਕਸ.ਡੀ.ਆਰ.-ਟੀ.ਬੀ.) ਦੀ ਖੋਜ ਕੀਤੀ।
ਇੱਕ ਇੰਟਰਵਿਊ ਵਿੱਚ, ਉਸਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਨਵਾਂ ਰੂਪ "ਬਹੁਤ ਜ਼ਿਆਦਾ ਚਿੰਤਾਜਨਕ ਅਤੇ ਚਿੰਤਾਜਨਕ ਹੈ ਕਿਉਂਕਿ ਬਹੁਤ ਜ਼ਿਆਦਾ ਮੌਤ ਦਰ ਹੈ।"
ਡਾਕਟਰ ਮੋਲ ਦਾ ਮੰਨਣਾ ਹੈ ਕਿ ਕੁਝ ਮਰੀਜ਼ ਹਸਪਤਾਲ ਵਿੱਚ ਬਿਮਾਰੀ ਨਾਲ ਪੀੜਤ ਹੋ ਸਕਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਘੱਟੋ-ਘੱਟ ਦੋ ਹਸਪਤਾਲ ਦੇ ਸਿਹਤ ਕਰਮਚਾਰੀ ਸਨ।
ਇਕ ਸਾਲ ਦੇ ਸਮੇਂ ਵਿਚ, ਇਕ ਸੰਕਰਮਿਤ ਵਿਅਕਤੀ 10 ਤੋਂ 15 ਨਜ਼ਦੀਕੀ ਸੰਪਰਕਾਂ ਨੂੰ ਸੰਕਰਮਿਤ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹੈ।
ਹਾਲਾਂਕਿ, ਟੀ.ਬੀ. ਦੇ ਸਾਰੇ ਲੋਕਾਂ ਦੇ ਸਮੂਹ ਵਿੱਚ ਐਕਸ.ਆਰ. -ਟੀ.ਬੀ. ਦੀ ਪ੍ਰਤੀਸ਼ਤ ਅਜੇ ਵੀ ਘੱਟ ਪ੍ਰਤੀਤ ਹੁੰਦੀ ਹੈ; ਦੱਖਣੀ ਅਫਰੀਕਾ ਵਿੱਚ ਕਿਸੇ ਖਾਸ ਸਮੇਂ ਤੇ ਕੁੱਲ 330,000 ਲੋਕਾਂ ਵਿੱਚੋਂ 6,000 ਸੰਕਰਮਿਤ ਹਨ।
ਇਹ ਉਪਗ੍ਰਹਿ, ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਦਾ ਭਾਰ 1,000 ਪੌਂਡ ਤੋਂ ਵੱਧ ਸੀ, ਅਤੇ ਲਗਭਗ 17,500 ਮੀਲ ਪ੍ਰਤੀ ਘੰਟਾ ਦੀ ਰਫਤਾਰ ਨਾਲ ਯਾਤਰਾ ਕਰ ਰਹੇ ਸਨ, ਧਰਤੀ ਤੋਂ 491 ਮੀਲ ਉੱਪਰ ਟਕਰਾ ਗਏ।
ਵਿਗਿਆਨੀਆਂ ਦਾ ਕਹਿਣਾ ਹੈ ਕਿ ਟੱਕਰ ਕਾਰਨ ਹੋਇਆ ਵਿਸਫੋਟ ਬਹੁਤ ਵੱਡਾ ਸੀ।
ਉਹ ਅਜੇ ਵੀ ਇਹ ਪਤਾ ਲਗਾਉਣ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰ ਰਹੇ ਹਨ ਕਿ ਹਾਦਸਾ ਕਿੰਨਾ ਵੱਡਾ ਸੀ ਅਤੇ ਧਰਤੀ ਕਿਵੇਂ ਪ੍ਰਭਾਵਿਤ ਹੋਵੇਗੀ।
ਯੂਐਸ ਦੇ ਰੱਖਿਆ ਵਿਭਾਗ ਦੇ ਦਫਤਰ ਦੀ ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਜ ਰਣਨੀਤਕ ਕਮਾਂਡ ਮਲਬੇ ਦਾ ਪਤਾ ਲਗਾ ਰਹੀ ਹੈ।
ਪਲਾਟਿੰਗ ਵਿਸ਼ਲੇਸ਼ਣ ਦਾ ਨਤੀਜਾ ਜਨਤਕ ਵੈੱਬਸਾਈਟ 'ਤੇ ਪੋਸਟ ਕੀਤਾ ਜਾਵੇਗਾ।
ਓਹੀਓ ਦੇ ਅਧਿਕਾਰੀਆਂ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਪਿਟ੍ਸ੍ਬਰ੍ਗ, ਪੈਨਸਿਲਵੇਨੀਆ ਦੇ ਚਿਲਡਰਨ ਹਸਪਤਾਲ ਵਿੱਚ ਕੰਮ ਕਰਨ ਵਾਲੀ ਇੱਕ ਡਾਕਟਰ 'ਤੇ ਉਸ ਦੀ ਮਾਂ ਦੀ ਮ੍ਰਿਤਕ ਕਾਰ ਦੇ ਬੂਥ ਵਿੱਚ ਬੁੱਧਵਾਰ ਨੂੰ ਮ੍ਰਿਤਕ ਪਾਇਆ ਜਾਣ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਗੰਭੀਰ ਕਤਲ ਦਾ ਦੋਸ਼ ਲਗਾਇਆ ਜਾਵੇਗਾ।
ਡਾ. ਮਲਾਰ ਬਾਲਾਸੁਬਰਾਮਨੀਅਨ, 29, ਨੂੰ ਸਿਨਸਿਨਾਟੀ ਦੇ ਉੱਤਰ ਵਿੱਚ ਲਗਭਗ 15 ਮੀਲ ਦੀ ਦੂਰੀ 'ਤੇ ਸਥਿਤ ਇੱਕ ਉਪਨਗਰ ਬਲੂ ਐਸ਼, ਓਹੀਓ ਵਿੱਚ ਸੜਕ ਦੇ ਕਿਨਾਰੇ ਇੱਕ ਟੀ-ਸ਼ਰਟ ਅਤੇ ਅੰਡਰਵੀਅਰ ਵਿੱਚ ਜ਼ਮੀਨ 'ਤੇ ਪਿਆ ਪਾਇਆ ਗਿਆ ਸੀ, ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਸਪੱਸ਼ਟ ਤੌਰ 'ਤੇ ਭਾਰੀ ਦਵਾਈਆਂ ਦੀ ਸਥਿਤੀ ਸੀ।
ਉਸਨੇ ਅਧਿਕਾਰੀਆਂ ਨੂੰ ਆਪਣੀ ਕਾਲੇ ਰੰਗ ਦੀ ਓਲਡਸਮੋਬਾਈਲ ਇੰਟ੍ਰਿਗੁਆ ਵੱਲ ਨਿਰਦੇਸ਼ਤ ਕੀਤਾ ਜੋ 500 ਫੁੱਟ ਦੂਰ ਸੀ।
ਉੱਥੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ 53 ਸਾਲਾ ਸਰੋਜਾ ਬਾਲਾਸੁਬਰਾਮਨੀਅਨ ਦੀ ਲਾਸ਼ ਮਿਲੀ, ਜਿਸ 'ਤੇ ਲਹੂ ਨਾਲ ਰੰਗੇ ਕੰਬਲ ਪਏ ਹੋਏ ਸਨ।
ਪੁਲਿਸ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਸਰੀਰ ਲਗਪਗ ਇੱਕ ਦਿਨ ਤੋਂ ਉੱਥੇ ਪਿਆ ਹੋਇਆ ਸੀ।
ਇਸ ਸੀਜ਼ਨ ਵਿੱਚ ਬਿਮਾਰੀ ਦੇ ਪਹਿਲੇ ਕੇਸ ਜੁਲਾਈ ਦੇ ਅਖੀਰ ਵਿੱਚ ਰਿਪੋਰਟ ਕੀਤੇ ਗਏ ਸਨ।
ਇਹ ਬਿਮਾਰੀ ਸੂਰਾਂ ਦੁਆਰਾ ਸੰਚਾਰਿਤ ਹੁੰਦੀ ਹੈ, ਜੋ ਫਿਰ ਮੱਛਰਾਂ ਰਾਹੀਂ ਮਨੁੱਖਾਂ ਵਿੱਚ ਪ੍ਰਸਾਰਿਤ ਹੁੰਦੀ ਹੈ।
ਇਸ ਬਿਮਾਰੀ ਦੇ ਫੈਲਣ ਨਾਲ ਭਾਰਤ ਸਰਕਾਰ ਨੇ ਗੰਭੀਰ ਰੂਪ ਨਾਲ ਪ੍ਰਭਾਵਿਤ ਖੇਤਰਾਂ ਵਿੱਚ ਸੂਰ ਫੜਨ ਵਾਲੇ ਤਾਇਨਾਤ ਕਰਨ, ਹਜ਼ਾਰਾਂ ਮੱਛਰ ਪਰਦੇ ਵੰਡਣ ਅਤੇ ਕੀਟਨਾਸ਼ਕਾਂ ਦਾ ਛਿੜਕਾਅ ਕਰਨ ਵਰਗੇ ਉਪਾਅ ਕਰਨ ਲਈ ਪ੍ਰੇਰਿਤ ਕੀਤਾ ਹੈ।
ਸਰਕਾਰ ਨੇ ਇਨਸੇਫਲਾਇਟਿਸ ਟੀਕੇ ਦੀਆਂ ਕਈ ਮਿਲੀਅਨ ਸ਼ੀਸ਼ੀਆਂ ਦਾ ਵੀ ਵਾਅਦਾ ਕੀਤਾ ਹੈ, ਜੋ ਸਿਹਤ ਏਜੰਸੀਆਂ ਨੂੰ ਅਗਲੇ ਸਾਲ ਲਈ ਤਿਆਰ ਕਰਨ ਵਿੱਚ ਮਦਦ ਕਰੇਗਾ।
ਇਸ ਸਾਲ ਇਤਿਹਾਸਕ ਤੌਰ 'ਤੇ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਧ ਪ੍ਰਭਾਵਿਤ ਖੇਤਰਾਂ ਵਿੱਚ ਟੀਕੇ ਪਹੁੰਚਾਉਣ ਦੀਆਂ ਯੋਜਨਾਵਾਂ ਨੂੰ ਫੰਡਾਂ ਦੀ ਘਾਟ ਅਤੇ ਹੋਰ ਬਿਮਾਰੀਆਂ ਦੇ ਮੁਕਾਬਲੇ ਘੱਟ ਤਰਜੀਹ ਦੇਣ ਕਾਰਨ ਦੇਰੀ ਹੋਈ।
1956 ਵਿੱਚ ਸਲੇਨੀਆ ਸਵੀਡਨ ਚਲੇ ਗਏ, ਜਿੱਥੇ ਤਿੰਨ ਸਾਲ ਬਾਅਦ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਸਵੀਡਿਸ਼ ਪੋਸਟ ਆਫਿਸ ਲਈ ਕੰਮ ਕਰਨਾ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤਾ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਮੁੱਖ ਉੱਕਰੀ ਬਣ ਗਏ।
ਉਸਨੇ ਸਵੀਡਨ ਅਤੇ 28 ਹੋਰ ਦੇਸ਼ਾਂ ਲਈ 1,000 ਤੋਂ ਵੱਧ ਡਾਕ ਟਿਕਟਾਂ ਤਿਆਰ ਕੀਤੀਆਂ।
ਉਸ ਦਾ ਕੰਮ ਇੰਨੀ ਗੁਣਵੱਤਾ ਅਤੇ ਵਿਸਥਾਰ ਨਾਲ ਮਾਨਤਾ ਪ੍ਰਾਪਤ ਹੈ ਕਿ ਉਹ ਬਹੁਤ ਘੱਟ "ਘਰੇਲੂ ਨਾਮ" ਵਿੱਚੋਂ ਇੱਕ ਹੈ। ਕੁਝ ਲੋਕ ਸਿਰਫ ਉਸ ਦੇ ਕੰਮ ਨੂੰ ਇਕੱਤਰ ਕਰਨ ਵਿੱਚ ਮਾਹਰ ਹਨ।
ਉਸ ਦੀ 1,000ਵੀਂ ਮੋਹਰ 2000 ਵਿੱਚ ਡੇਵਿਡ ਕਲੌਕਰ ਏਰਨਸਟ੍ਰਾਹਲ ਦੁਆਰਾ "ਸਵੀਡਿਸ਼ ਕਿੰਗਜ਼ ਦੁਆਰਾ ਮਹਾਨ ਕਾਰਨਾਮੇ" ਸੀ, ਜੋ ਗਿੰਨੀਜ਼ ਬੁੱਕ ਆਫ਼ ਵਰਲਡ ਰਿਕਾਰਡ ਵਿੱਚ ਸੂਚੀਬੱਧ ਹੈ।
ਉਹ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਦੇਸ਼ਾਂ ਲਈ ਬੈਂਕ ਨੋਟਾਂ ਨੂੰ ਉੱਕਰੀ ਕਰਨ ਵਿੱਚ ਵੀ ਰੁੱਝਿਆ ਹੋਇਆ ਸੀ, ਉਸ ਦੇ ਕੰਮ ਦੀਆਂ ਤਾਜ਼ਾ ਉਦਾਹਰਣਾਂ ਵਿੱਚ ਨਵੇਂ ਕੈਨੇਡੀਅਨ $ 5 ਅਤੇ $ 100 ਬਿੱਲਾਂ ਦੇ ਸਾਹਮਣੇ ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਦੇ ਪੋਰਟਰੇਟ ਸ਼ਾਮਲ ਹਨ।
ਹਾਦਸੇ ਤੋਂ ਬਾਅਦ, ਗਿੱਬਸਨ ਨੂੰ ਹਸਪਤਾਲ ਲਿਜਾਇਆ ਗਿਆ ਪਰ ਥੋੜ੍ਹੀ ਦੇਰ ਬਾਅਦ ਉਸਦੀ ਮੌਤ ਹੋ ਗਈ।
ਟਰੱਕ ਡਰਾਈਵਰ, ਜਿਸ ਦੀ ਉਮਰ 64 ਸਾਲ ਹੈ, ਨੂੰ ਹਾਦਸੇ ਵਿੱਚ ਕੋਈ ਸੱਟ ਨਹੀਂ ਲੱਗੀ।
ਵਾਹਨ ਨੂੰ ਉਸੇ ਦਿਨ ਲਗਭਗ 1200 GMT 'ਤੇ ਹਾਦਸੇ ਦੇ ਸਥਾਨ ਤੋਂ ਦੂਰ ਲੈ ਜਾਇਆ ਗਿਆ ਸੀ।
ਹਾਦਸੇ ਦੇ ਨੇੜੇ ਗੈਰੇਜ ਵਿਚ ਕੰਮ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਇਕ ਵਿਅਕਤੀ ਨੇ ਕਿਹਾ: "ਇੱਥੇ ਬੱਚੇ ਸੜਕ ਪਾਰ ਕਰਨ ਦੀ ਉਡੀਕ ਕਰ ਰਹੇ ਸਨ ਅਤੇ ਉਹ ਸਾਰੇ ਚੀਕ ਰਹੇ ਸਨ ਅਤੇ ਰੋ ਰਹੇ ਸਨ।"
ਉਹ ਸਾਰੇ ਵਾਪਸ ਭੱਜ ਗਏ ਜਿੱਥੇ ਹਾਦਸਾ ਵਾਪਰਿਆ ਸੀ।
ਬਾਲੀ ਵਿੱਚ ਏਜੰਡੇ ਦੇ ਹੋਰ ਵਿਸ਼ਿਆਂ ਵਿੱਚ ਦੁਨੀਆ ਦੇ ਬਾਕੀ ਜੰਗਲਾਂ ਨੂੰ ਬਚਾਉਣਾ ਅਤੇ ਵਿਕਾਸਸ਼ੀਲ ਦੇਸ਼ਾਂ ਨੂੰ ਘੱਟ ਪ੍ਰਦੂਸ਼ਿਤ ਤਰੀਕਿਆਂ ਨਾਲ ਵਧਣ ਵਿੱਚ ਸਹਾਇਤਾ ਕਰਨ ਲਈ ਤਕਨਾਲੋਜੀਆਂ ਨੂੰ ਸਾਂਝਾ ਕਰਨਾ ਸ਼ਾਮਲ ਹੈ।
ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਸ਼ਟਰ ਗਲੋਬਲ ਵਾਰਮਿੰਗ ਨਾਲ ਪ੍ਰਭਾਵਿਤ ਦੇਸ਼ਾਂ ਨੂੰ ਇਸ ਦੇ ਪ੍ਰਭਾਵਾਂ ਨਾਲ ਨਜਿੱਠਣ ਵਿੱਚ ਮਦਦ ਕਰਨ ਲਈ ਇੱਕ ਫੰਡ ਨੂੰ ਅੰਤਮ ਰੂਪ ਦੇਣ ਦੀ ਵੀ ਉਮੀਦ ਕਰਦਾ ਹੈ।
ਇਹ ਪੈਸਾ ਹੜ੍ਹ-ਰੋਧਕ ਘਰਾਂ, ਬਿਹਤਰ ਪਾਣੀ ਪ੍ਰਬੰਧਨ ਅਤੇ ਫਸਲਾਂ ਦੀ ਵਿਭਿੰਨਤਾ ਲਈ ਵਰਤਿਆ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ।
ਫਲੂਕ ਨੇ ਲਿਖਿਆ ਕਿ ਕੁਝ ਲੋਕਾਂ ਵੱਲੋਂ ਔਰਤਾਂ ਨੂੰ ਔਰਤਾਂ ਦੀ ਸਿਹਤ ਬਾਰੇ ਬੋਲਣ ਤੋਂ ਰੋਕਣ ਦੀਆਂ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ਾਂ ਅਸਫ਼ਲ ਰਹੀਆਂ।
ਉਹ ਇਸ ਸਿੱਟੇ 'ਤੇ ਪਹੁੰਚੀ ਹੈ ਕਿ ਔਰਤਾਂ ਅਤੇ ਮਰਦਾਂ ਦੋਵਾਂ ਵੱਲੋਂ ਉਸ ਨੂੰ ਬਹੁਤ ਸਾਰੀਆਂ ਸਕਾਰਾਤਮਕ ਟਿੱਪਣੀਆਂ ਅਤੇ ਉਤਸ਼ਾਹ ਭੇਜਿਆ ਗਿਆ ਹੈ ਜੋ ਗਰਭ ਨਿਰੋਧਕ ਦਵਾਈਆਂ ਨੂੰ ਡਾਕਟਰੀ ਲੋੜ ਵਜੋਂ ਮੰਨਣ ਦੀ ਮੰਗ ਕਰ ਰਹੇ ਹਨ।
ਜਦੋਂ ਜ਼ਖ਼ਮੀਆਂ ਨੂੰ ਹਸਪਤਾਲ ਲਿਜਾਣ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਲੜਾਈ ਖ਼ਤਮ ਹੋ ਗਈ, ਤਾਂ ਬਾਕੀ ਕੈਦੀਆਂ ਵਿੱਚੋਂ ਲਗਭਗ 40 ਕੈਦੀ ਵਿਹੜੇ ਵਿੱਚ ਹੀ ਰਹੇ ਅਤੇ ਆਪਣੇ ਸੈੱਲਾਂ ਵਿੱਚ ਵਾਪਸ ਜਾਣ ਤੋਂ ਇਨਕਾਰ ਕਰ ਦਿੱਤਾ।
ਗੱਲਬਾਤ ਕਰਨ ਵਾਲਿਆਂ ਨੇ ਸਥਿਤੀ ਨੂੰ ਸੁਧਾਰੇ ਜਾਣ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕੀਤੀ, ਪਰ ਕੈਦੀਆਂ ਦੀਆਂ ਮੰਗਾਂ ਸਪੱਸ਼ਟ ਨਹੀਂ ਹਨ।
ਰਾਤ ਦੇ 10 ਵਜੇ ਤੋਂ 11 ਵਜੇ ਦੇ ਵਿਚਕਾਰ, ਯਾਰਡ ਵਿੱਚ ਕੈਦੀਆਂ ਦੁਆਰਾ ਅੱਗ ਲੱਗੀ ਗਈ ਸੀ।
ਜਲਦੀ ਹੀ, ਦੰਗਾਕਾਰੀ ਉਪਕਰਣ ਨਾਲ ਲੈਸ ਅਧਿਕਾਰੀ ਵਿਹੜੇ ਵਿੱਚ ਦਾਖਲ ਹੋ ਗਏ ਅਤੇ ਕੈਦੀਆਂ ਨੂੰ ਅੱਥਰੂ ਗੈਸ ਨਾਲ ਘੇਰ ਲਿਆ।
ਅੱਗ ਬੁਝਾਉਣ ਵਾਲੇ ਬਚਾਅ ਦਲ ਨੇ ਆਖਰਕਾਰ ਰਾਤ 11.35 ਵਜੇ ਅੱਗ ਨੂੰ ਬੁਝਾ ਦਿੱਤਾ।
1963 ਵਿੱਚ ਡੈਮ ਦੇ ਨਿਰਮਾਣ ਤੋਂ ਬਾਅਦ, ਮੌਸਮੀ ਹੜ੍ਹ ਜੋ ਨਦੀ ਵਿੱਚ ਜਮ੍ਹਾਂ ਰਕਮ ਫੈਲਾਉਂਦੇ ਸਨ, ਨੂੰ ਰੋਕ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਸੀ।
ਇਹ ਜਮ੍ਹਾਂ ਰੇਤ ਦੇ ਬੰਨਿਆਂ ਅਤੇ ਸਮੁੰਦਰੀ ਕੰachesੇ ਬਣਾਉਣ ਲਈ ਜ਼ਰੂਰੀ ਸੀ, ਜੋ ਜੰਗਲੀ ਜੀਵਣ ਦੇ ਨਿਵਾਸ ਸਥਾਨ ਵਜੋਂ ਕੰਮ ਕਰਦੇ ਸਨ.
ਇਸ ਦੇ ਨਤੀਜੇ ਵਜੋਂ, ਮੱਛੀਆਂ ਦੀਆਂ ਦੋ ਕਿਸਮਾਂ ਖ਼ਤਮ ਹੋ ਗਈਆਂ ਹਨ, ਅਤੇ ਦੋ ਹੋਰ ਖ਼ਤਰੇ ਵਿੱਚ ਹਨ, ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਵਿੱਚ ਹੰਪਬੈਕ ਚੱਬ ਵੀ ਸ਼ਾਮਲ ਹੈ।
ਹਾਲਾਂਕਿ ਹੜ੍ਹ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਪਾਣੀ ਦਾ ਪੱਧਰ ਸਿਰਫ ਕੁਝ ਫੁੱਟ ਹੀ ਵਧੇਗਾ, ਅਧਿਕਾਰੀ ਉਮੀਦ ਕਰ ਰਹੇ ਹਨ ਕਿ ਇਹ ਨਦੀ ਦੇ ਹੇਠਾਂ ਖਰਾਬ ਹੋਏ ਰੇਤ ਦੇ ਬੰਨਿਆਂ ਨੂੰ ਬਹਾਲ ਕਰਨ ਲਈ ਕਾਫ਼ੀ ਹੋਵੇਗਾ।
ਕੋਈ ਸੁਨਾਮੀ ਦੀ ਚਿਤਾਵਨੀ ਜਾਰੀ ਨਹੀਂ ਕੀਤੀ ਗਈ ਹੈ, ਅਤੇ ਜਕਾਰਤਾ ਭੂ-ਵਿਗਿਆਨ ਏਜੰਸੀ ਦੇ ਅਨੁਸਾਰ, ਕੋਈ ਸੁਨਾਮੀ ਦੀ ਚਿਤਾਵਨੀ ਜਾਰੀ ਨਹੀਂ ਕੀਤੀ ਜਾਏਗੀ ਕਿਉਂਕਿ ਭੂਚਾਲ 6.5 ਦੀ ਤੀਬਰਤਾ ਦੀ ਜ਼ਰੂਰਤ ਨੂੰ ਪੂਰਾ ਨਹੀਂ ਕਰਦਾ ਹੈ।
ਹਾਲਾਂਕਿ ਇੱਥੇ ਸੁਨਾਮੀ ਦਾ ਖਤਰਾ ਨਹੀਂ ਸੀ, ਪਰ ਵਸਨੀਕਾਂ ਨੇ ਘਬਰਾਉਣਾ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਅਤੇ ਆਪਣੇ ਕਾਰੋਬਾਰਾਂ ਅਤੇ ਘਰਾਂ ਨੂੰ ਛੱਡਣਾ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰ ਦਿੱਤਾ।
ਹਾਲਾਂਕਿ ਵਿਨਫਰੀ ਆਪਣੇ ਵਿਦਾਈ ਵਿੱਚ ਰੋ ਰਹੀ ਸੀ, ਉਸਨੇ ਆਪਣੇ ਪ੍ਰਸ਼ੰਸਕਾਂ ਨੂੰ ਸਪੱਸ਼ਟ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਕਿ ਉਹ ਵਾਪਸ ਆਵੇਗੀ।
"ਇਹ ਅਲਵਿਦਾ ਨਹੀਂ ਹੈ, ਇਹ ਇਕ ਅਧਿਆਇ ਨੂੰ ਬੰਦ ਕਰਨਾ ਅਤੇ ਇਕ ਨਵਾਂ ਖੋਲ੍ਹਣਾ ਹੈ।"
ਨਾਮੀਬੀਆ ਦੀਆਂ ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਅਤੇ ਸੰਸਦੀ ਚੋਣਾਂ ਦੇ ਅੰਤਮ ਨਤੀਜਿਆਂ ਨੇ ਸੰਕੇਤ ਦਿੱਤਾ ਹੈ ਕਿ ਮੌਜੂਦਾ ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਹਿਫਿਕੇਪੁਨੀਏ ਪੋਂਹੰਬਾ ਨੂੰ ਵੱਡੇ ਫਰਕ ਨਾਲ ਦੁਬਾਰਾ ਚੁਣਿਆ ਗਿਆ ਹੈ।
ਸੱਤਾਧਾਰੀ ਪਾਰਟੀ, ਸਾਊਥ ਵੈਸਟ ਅਫਰੀਕਾ ਪੀਪਲਜ਼ ਆਰਗੇਨਾਈਜ਼ੇਸ਼ਨ (ਸਵਾਪੋ) ਨੇ ਵੀ ਸੰਸਦੀ ਚੋਣਾਂ ਵਿੱਚ ਬਹੁਮਤ ਕਾਇਮ ਰੱਖਿਆ।
ਇਸ ਖੇਤਰ ਨੂੰ ਸੁਰੱਖਿਅਤ ਕਰਨ ਲਈ ਗੱਠਜੋੜ ਅਤੇ ਅਫ਼ਗਾਨਿਸਤਾਨ ਦੀਆਂ ਫੌਜਾਂ ਨੂੰ ਇਸ ਖੇਤਰ ਵਿੱਚ ਭੇਜਿਆ ਗਿਆ ਹੈ ਅਤੇ ਹੋਰ ਗੱਠਜੋੜ ਦੇ ਜਹਾਜ਼ਾਂ ਨੂੰ ਸਹਾਇਤਾ ਲਈ ਭੇਜਿਆ ਗਿਆ ਹੈ।
ਹਾਦਸਾ ਪਹਾੜੀ ਖੇਤਰ ਵਿੱਚ ਹੋਇਆ ਹੈ ਅਤੇ ਮੰਨਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਕਿ ਇਹ ਦੁਸ਼ਮਣ ਦੀ ਗੋਲੀ ਦਾ ਨਤੀਜਾ ਸੀ।
ਹਾਦਸੇ ਵਾਲੀ ਥਾਂ ਦੀ ਭਾਲ ਕਰਨ ਦੇ ਯਤਨਾਂ ਦਾ ਸਾਹਮਣਾ ਖਰਾਬ ਮੌਸਮ ਅਤੇ ਕਠੋਰ ਭੂਮੀ ਨਾਲ ਕੀਤਾ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹੈ।
ਮੈਡੀਕਲ ਚੈਰੀਟੀ ਮੰਗੋਲਾ, ਮੈਡੀਸਨਜ਼ ਸੇਂਸ ਫਰੰਟੀਅਰਜ਼ ਅਤੇ ਵਿਸ਼ਵ ਸਿਹਤ ਸੰਗਠਨ ਦਾ ਕਹਿਣਾ ਹੈ ਕਿ ਇਹ ਦੇਸ਼ ਵਿੱਚ ਦਰਜ ਸਭ ਤੋਂ ਭੈੜਾ ਸੰਕ੍ਰਮਣ ਹੈ।
ਮੈਡੀਸਨਜ਼ ਸੈਂਸ ਫਰੰਟੀਅਰ ਦੇ ਬੁਲਾਰੇ ਰਿਚਰਡ ਵੀਰਮੈਨ ਨੇ ਕਿਹਾਃ "ਅੰਗੋਲਾ ਆਪਣੇ ਸਭ ਤੋਂ ਭੈੜੇ ਪ੍ਰਕੋਪ ਵੱਲ ਵਧ ਰਿਹਾ ਹੈ ਅਤੇ ਸਥਿਤੀ ਅੰਗੋਲਾ ਵਿੱਚ ਬਹੁਤ ਬੁਰੀ ਹੈ", ਉਸਨੇ ਕਿਹਾ।
ਖੇਡਾਂ ਦੀ ਸ਼ੁਰੂਆਤ ਸਵੇਰੇ 10 ਵਜੇ ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਮੌਸਮ ਨਾਲ ਹੋਈ ਅਤੇ ਅੱਧੀ ਸਵੇਰ ਦੀ ਮੀਂਹ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ ਜੋ ਜਲਦੀ ਸਾਫ ਹੋ ਗਈ, ਇਹ 7 ਦੀ ਰਗਬੀ ਲਈ ਇੱਕ ਸੰਪੂਰਨ ਦਿਨ ਸੀ।
ਟੂਰਨਾਮੈਂਟ ਦੀ ਚੋਟੀ ਦੀ ਸੀਡ ਦੱਖਣੀ ਅਫਰੀਕਾ ਨੇ ਸਹੀ ਨੋਟ 'ਤੇ ਸ਼ੁਰੂਆਤ ਕੀਤੀ ਜਦੋਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ 5 ਵੇਂ ਸੀਡ ਜ਼ੈਂਬੀਆ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ 26 - 00 ਨਾਲ ਜਿੱਤ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕੀਤੀ।
ਦੱਖਣੀ ਅਫਰੀਕਾ ਨੇ ਆਪਣੀ ਦੱਖਣੀ ਭੈਣ ਦੇ ਖਿਲਾਫ ਖੇਡ ਵਿੱਚ ਨਿਸ਼ਚਤ ਤੌਰ 'ਤੇ ਜੰਗਾਲ ਲੱਗਿਆ ਹੋਇਆ ਸੀ, ਹਾਲਾਂਕਿ ਟੂਰਨਾਮੈਂਟ ਦੇ ਅੱਗੇ ਵਧਣ ਨਾਲ ਲਗਾਤਾਰ ਸੁਧਾਰ ਹੋਇਆ।
ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਅਨੁਸ਼ਾਸਿਤ ਰੱਖਿਆ, ਗੇਂਦ ਨੂੰ ਸੰਭਾਲਣ ਦੇ ਹੁਨਰ ਅਤੇ ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਟੀਮ ਵਰਕ ਨੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਵੱਖਰਾ ਬਣਾਇਆ ਅਤੇ ਇਹ ਸਪੱਸ਼ਟ ਸੀ ਕਿ ਇਹ ਟੀਮ ਨੂੰ ਹਰਾਉਣ ਵਾਲੀ ਸੀ।
ਐਮਸਟਰਡਮ ਸ਼ਹਿਰ ਅਤੇ ਐਨ ਫ੍ਰੈਂਕ ਮਿਊਜ਼ੀਅਮ ਦੇ ਅਧਿਕਾਰੀਆਂ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਇਹ ਰੁੱਖ ਫੰਗਸ ਨਾਲ ਸੰਕਰਮਿਤ ਹੈ ਅਤੇ ਇਹ ਜਨਤਕ ਸਿਹਤ ਲਈ ਖਤਰਾ ਪੈਦਾ ਕਰਦਾ ਹੈ ਕਿਉਂਕਿ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦਾ ਤਰਕ ਹੈ ਕਿ ਇਸ ਨੂੰ ਡਿੱਗਣ ਦਾ ਖ਼ਤਰਾ ਹੈ।
ਇਸ ਨੂੰ ਮੰਗਲਵਾਰ ਨੂੰ ਕੱਟਣ ਦਾ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ ਬਣਾਇਆ ਗਿਆ ਸੀ, ਪਰ ਐਮਰਜੈਂਸੀ ਅਦਾਲਤ ਦੇ ਫੈਸਲੇ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਇਸ ਨੂੰ ਬਚਾ ਲਿਆ ਗਿਆ।
ਗੁਫਾ ਦੇ ਸਾਰੇ ਪ੍ਰਵੇਸ਼, ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ "ਸੱਤ ਭੈਣਾਂ" ਨਾਮ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਸੀ, ਘੱਟੋ ਘੱਟ 100 ਤੋਂ 250 ਮੀਟਰ (328 ਤੋਂ 820 ਫੁੱਟ) ਵਿਆਸ ਦੇ ਹਨ.
ਇਨਫਰਾਰੈੱਡ ਚਿੱਤਰ ਦਿਖਾਉਂਦੇ ਹਨ ਕਿ ਰਾਤ ਅਤੇ ਦਿਨ ਦੇ ਤਾਪਮਾਨ ਵਿੱਚ ਅੰਤਰ ਇਹ ਦਰਸਾਉਂਦਾ ਹੈ ਕਿ ਇਹ ਸੰਭਵ ਤੌਰ 'ਤੇ ਗੁਫਾਵਾਂ ਹਨ।
"ਉਹ ਦਿਨ ਵੇਲੇ ਆਲੇ ਦੁਆਲੇ ਦੀ ਸਤ੍ਹਾ ਨਾਲੋਂ ਠੰਢੇ ਹੁੰਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਰਾਤ ਨੂੰ ਗਰਮ ਹੁੰਦੇ ਹਨ।
ਉਨ੍ਹਾਂ ਦਾ ਤਾਪਮਾਨ ਦਾ ਵਿਵਹਾਰ ਧਰਤੀ ਦੀਆਂ ਵੱਡੀਆਂ ਗੁਫਾਵਾਂ ਜਿੰਨਾ ਸਥਿਰ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦਾ ਜੋ ਅਕਸਰ ਕਾਫ਼ੀ ਸਥਿਰ ਤਾਪਮਾਨ ਨੂੰ ਬਣਾਈ ਰੱਖਦੇ ਹਨ, ਪਰ ਇਹ ਇਸ ਗੱਲ ਨਾਲ ਇਕਸਾਰ ਹੈ ਕਿ ਇਹ ਧਰਤੀ ਦੇ ਡੂੰਘੇ ਛੇਕ ਹਨ", ਯੂਨਾਈਟਿਡ ਸਟੇਟਸ ਜਿਓਲੋਜੀਕਲ ਸਰਵੇ (ਯੂਐਸਜੀਐਸ) ਐਸਟ੍ਰੋਜੀਓਲੋਜੀ ਟੀਮ ਅਤੇ ਫਲੈਗਸਟਾਫ, ਐਰੀਜ਼ੋਨਾ ਵਿੱਚ ਸਥਿਤ ਉੱਤਰੀ ਐਰੀਜ਼ੋਨਾ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਦੇ ਗਲੇਨ ਕੁਸ਼ਿੰਗ ਨੇ ਕਿਹਾ।
ਫਰਾਂਸ ਵਿੱਚ, ਵੋਟਿੰਗ ਰਵਾਇਤੀ ਤੌਰ 'ਤੇ ਇੱਕ ਘੱਟ ਤਕਨੀਕੀ ਤਜਰਬਾ ਰਿਹਾ ਹੈ: ਵੋਟਰ ਇੱਕ ਬੂਥ ਵਿੱਚ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਅਲੱਗ ਕਰ ਲੈਂਦੇ ਹਨ, ਇੱਕ ਲਿਫ਼ਾਫ਼ੇ ਵਿੱਚ ਆਪਣੀ ਪਸੰਦ ਦੇ ਉਮੀਦਵਾਰ ਨੂੰ ਦਰਸਾਉਂਦੇ ਹੋਏ ਇੱਕ ਪ੍ਰੀ-ਪ੍ਰਿੰਟਿਡ ਪੇਪਰ ਦੀ ਇੱਕ ਸ਼ੀਟ ਪਾਉਂਦੇ ਹਨ।
ਅਧਿਕਾਰੀਆਂ ਦੁਆਰਾ ਵੋਟਰ ਦੀ ਪਛਾਣ ਦੀ ਪੁਸ਼ਟੀ ਕਰਨ ਤੋਂ ਬਾਅਦ, ਵੋਟਰ ਲਿਫ਼ਾਫ਼ਾ ਨੂੰ ਵੋਟਿੰਗ ਬਕਸੇ ਵਿੱਚ ਸੁੱਟਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਵੋਟਿੰਗ ਸੂਚੀ 'ਤੇ ਦਸਤਖਤ ਕਰਦਾ ਹੈ।
ਫਰਾਂਸੀਸੀ ਚੋਣ ਕਾਨੂੰਨ ਪ੍ਰਕਿਰਿਆ ਨੂੰ ਸਖ਼ਤੀ ਨਾਲ ਨਿਯਮਿਤ ਕਰਦਾ ਹੈ।
1988 ਤੋਂ, ਵੋਟਿੰਗ ਬਕਸੇ ਪਾਰਦਰਸ਼ੀ ਹੋਣੇ ਚਾਹੀਦੇ ਹਨ ਤਾਂ ਜੋ ਵੋਟਰ ਅਤੇ ਨਿਰੀਖਕ ਗਵਾਹੀ ਦੇ ਸਕਣ ਕਿ ਵੋਟਿੰਗ ਦੀ ਸ਼ੁਰੂਆਤ ਵਿੱਚ ਕੋਈ ਲਿਫ਼ਾਫ਼ੇ ਮੌਜੂਦ ਨਹੀਂ ਹਨ ਅਤੇ ਇਹ ਕਿ ਕੋਈ ਲਿਫ਼ਾਫ਼ਾ ਨਹੀਂ ਜੋੜਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਸਿਵਾਏ ਉਨ੍ਹਾਂ ਵੋਟਰਾਂ ਦੇ ਜੋ ਸਹੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਗਿਣੇ ਗਏ ਅਤੇ ਅਧਿਕਾਰਤ ਹਨ।
ਉਮੀਦਵਾਰ ਪ੍ਰਕਿਰਿਆ ਦੇ ਹਰ ਹਿੱਸੇ ਨੂੰ ਵੇਖਣ ਲਈ ਪ੍ਰਤੀਨਿਧੀ ਭੇਜ ਸਕਦੇ ਹਨ। ਸ਼ਾਮ ਨੂੰ, ਵੋਟਾਂ ਦੀ ਗਿਣਤੀ ਸਖਤ ਨਿਗਰਾਨੀ ਹੇਠ, ਖਾਸ ਪ੍ਰਕਿਰਿਆਵਾਂ ਦੀ ਪਾਲਣਾ ਕਰਦਿਆਂ, ਵਲੰਟੀਅਰਾਂ ਦੁਆਰਾ ਕੀਤੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ।
ASUS Eee PC, ਪਹਿਲਾਂ ਲਾਗਤ-ਬਚਤ ਅਤੇ ਕਾਰਜਸ਼ੀਲਤਾ ਕਾਰਕਾਂ ਲਈ ਦੁਨੀਆ ਭਰ ਵਿੱਚ ਲਾਂਚ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ, 2007 ਤਾਈਪੇ ਆਈ ਟੀ ਮਹੀਨੇ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਗਰਮ ਵਿਸ਼ਾ ਬਣ ਗਿਆ ਸੀ।
ਪਰ ਲੈਪਟਾਪ ਕੰਪਿਊਟਰ ਦੇ ਖਪਤਕਾਰ ਬਾਜ਼ਾਰ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਵੱਡੀ ਤਬਦੀਲੀ ਆਵੇਗੀ ਅਤੇ ਏਐਸਯੂਐਸ ਨੂੰ 2007 ਵਿੱਚ ਚੀਨ ਦੇ ਗਣਰਾਜ ਦੇ ਕਾਰਜਕਾਰੀ ਯੁਆਨ ਦੁਆਰਾ ਤਾਈਵਾਨ ਸਸਟੇਨੇਬਲ ਅਵਾਰਡ ਨਾਲ ਸਨਮਾਨਿਤ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ।
ਸਟੇਸ਼ਨ ਦੀ ਵੈੱਬਸਾਈਟ ਸ਼ੋਅ ਨੂੰ "ਪੁਰਾਣੇ ਸਕੂਲ ਦੇ ਰੇਡੀਓ ਥੀਏਟਰ ਦੇ ਨਾਲ ਇੱਕ ਨਵੇਂ ਅਤੇ ਅਸ਼ਲੀਲ ਗੀਕ ਸਪਿਨ" ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਵਰਣਨ ਕਰਦੀ ਹੈ!
ਆਪਣੇ ਸ਼ੁਰੂਆਤੀ ਦਿਨਾਂ ਵਿੱਚ, ਸ਼ੋਅ ਨੂੰ ਲੰਬੇ ਸਮੇਂ ਤੋਂ ਚੱਲ ਰਹੇ ਇੰਟਰਨੈਟ ਰੇਡੀਓ ਸਾਈਟ ਟੋਗੀਨੈੱਟ ਰੇਡੀਓ 'ਤੇ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਤੌਰ' ਤੇ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਿਤ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ, ਜੋ ਕਿ ਟਾਕ ਰੇਡੀਓ 'ਤੇ ਕੇਂਦ੍ਰਿਤ ਸਾਈਟ ਸੀ।
2015 ਦੇ ਅਖੀਰ ਵਿੱਚ, ਟੋਗੀਨੇਟ ਨੇ ਇੱਕ ਸਹਾਇਕ ਸਟੇਸ਼ਨ ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ ਐਸਟ੍ਰੋਨੈਟ ਰੇਡੀਓ ਦੀ ਸਥਾਪਨਾ ਕੀਤੀ.
ਸ਼ੋਅ ਵਿੱਚ ਮੂਲ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਸ਼ੁਕੀਨ ਆਵਾਜ਼ ਅਦਾਕਾਰ, ਪੂਰਬੀ ਟੈਕਸਾਸ ਦੇ ਸਥਾਨਕ ਸਨ।
ਰਿਪੋਰਟਾਂ ਅਨੁਸਾਰ, ਰਾਤ ਭਰ ਵਿਆਪਕ ਲੁੱਟ-ਖੋਹ ਜਾਰੀ ਰਹੀ, ਕਿਉਂਕਿ ਕਾਨੂੰਨ ਲਾਗੂ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਅਧਿਕਾਰੀ ਬਿਸ਼ਕੇਕ ਦੀਆਂ ਸੜਕਾਂ 'ਤੇ ਮੌਜੂਦ ਨਹੀਂ ਸਨ।
ਇੱਕ ਨਿਰੀਖਕ ਨੇ ਬਿਸ਼ਕੇਕ ਨੂੰ "ਅਨਰਾਜ਼ੀ" ਦੀ ਸਥਿਤੀ ਵਿੱਚ ਡੁੱਬਣ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਵਰਣਨ ਕੀਤਾ, ਕਿਉਂਕਿ ਲੋਕਾਂ ਦੇ ਗੈਂਗ ਸੜਕਾਂ ਤੇ ਘੁੰਮਦੇ ਅਤੇ ਖਪਤਕਾਰਾਂ ਦੀਆਂ ਚੀਜ਼ਾਂ ਦੀਆਂ ਦੁਕਾਨਾਂ ਨੂੰ ਲੁੱਟਦੇ ਸਨ।
ਕਈ ਬਿਸ਼ਕੇਕ ਵਾਸੀਆਂ ਨੇ ਇਸ ਬੇਨਿਯਮੀਆਂ ਲਈ ਦੱਖਣ ਦੇ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨਕਾਰੀਆਂ ਨੂੰ ਜ਼ਿੰਮੇਵਾਰ ਠਹਿਰਾਇਆ।
ਦੱਖਣੀ ਅਫਰੀਕਾ ਨੇ ਰਗਬੀ ਯੂਨੀਅਨ ਟ੍ਰਾਈ ਨੇਸ਼ਨਜ਼ ਮੈਚ ਵਿੱਚ ਆਲ ਬਲੈਕਜ਼ (ਨਿਊਜ਼ੀਲੈਂਡ) ਨੂੰ ਰਸਟਨਬਰਗ, ਦੱਖਣੀ ਅਫਰੀਕਾ ਦੇ ਰਾਇਲ ਬਾਫੋਕਿੰਗ ਸਟੇਡੀਅਮ ਵਿੱਚ ਹਰਾਇਆ ਹੈ।
ਅੰਤਮ ਸਕੋਰ 21 ਤੋਂ 20 ਦੇ ਇੱਕ ਅੰਕ ਦੀ ਜਿੱਤ ਸੀ, ਜਿਸ ਨਾਲ ਆਲ ਬਲੈਕਜ਼ ਦੀ 15 ਮੈਚਾਂ ਦੀ ਜਿੱਤ ਦੀ ਲੜੀ ਖਤਮ ਹੋ ਗਈ।
ਸਪਰਿੰਗਬੌਕਸ ਲਈ, ਇਸ ਨੇ ਪੰਜ ਮੈਚਾਂ ਦੀ ਹਾਰ ਦੀ ਲੜੀ ਨੂੰ ਖਤਮ ਕਰ ਦਿੱਤਾ।
ਇਹ ਆਲ ਬਲੈਕਜ਼ ਦਾ ਫਾਈਨਲ ਮੈਚ ਸੀ, ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਦੋ ਹਫ਼ਤੇ ਪਹਿਲਾਂ ਹੀ ਟਰਾਫੀ ਜਿੱਤੀ ਸੀ।
ਸੀਰੀਜ਼ ਦਾ ਫਾਈਨਲ ਮੈਚ ਅਗਲੇ ਹਫਤੇ ਜੋਹਾਨਸਬਰਗ ਦੇ ਏਲਿਸ ਪਾਰਕ ਵਿਖੇ ਹੋਵੇਗਾ, ਜਦੋਂ ਸਪਰਿੰਗਬੌਕਸ ਆਸਟਰੇਲੀਆ ਨਾਲ ਖੇਡਣਗੇ।
ਇੱਕ ਮੱਧਮ ਭੂਚਾਲ ਨੇ ਪੱਛਮੀ ਮੌਂਟਾਨਾ ਨੂੰ ਸੋਮਵਾਰ ਰਾਤ 10:08 ਵਜੇ ਹਿਲਾ ਦਿੱਤਾ।
ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਜ ਦੇ ਭੂ-ਵਿਗਿਆਨ ਸਰਵੇਖਣ (ਯੂਐਸਜੀਐਸ) ਅਤੇ ਇਸਦੇ ਰਾਸ਼ਟਰੀ ਭੂਚਾਲ ਜਾਣਕਾਰੀ ਕੇਂਦਰ ਨੂੰ ਨੁਕਸਾਨ ਦੀ ਕੋਈ ਤੁਰੰਤ ਰਿਪੋਰਟ ਨਹੀਂ ਮਿਲੀ ਹੈ।
ਭੂਚਾਲ ਦਾ ਕੇਂਦਰ ਡਿਲਨ ਦੇ ਉੱਤਰ-ਉੱਤਰ-ਪੂਰਬ ਵੱਲ ਲਗਭਗ 20 ਕਿਲੋਮੀਟਰ (15 ਮੀਲ) ਅਤੇ ਬੂਟੇ ਦੇ ਦੱਖਣ ਵੱਲ ਲਗਭਗ 65 ਕਿਲੋਮੀਟਰ (40 ਮੀਲ) ਸੀ।
ਮਨੁੱਖਾਂ ਲਈ ਘਾਤਕ ਬਰਡ ਫਲੂ ਦੇ ਸਟ੍ਰੇਨ, ਐਚ5ਐਨ1, ਦੀ ਪੁਸ਼ਟੀ ਕੀਤੀ ਗਈ ਹੈ ਕਿ ਇਹ ਫਰਾਂਸ ਦੇ ਪੂਰਬੀ ਹਿੱਸੇ ਵਿੱਚ ਲਿਓਨ ਦੇ ਨੇੜੇ ਇੱਕ ਮਾਰਸ਼ਲੈਂਡ ਵਿੱਚ ਸੋਮਵਾਰ ਨੂੰ ਮਿਲੀ ਇੱਕ ਮਰੇ ਹੋਏ ਜੰਗਲੀ ਬਤਖ਼ ਨੂੰ ਸੰਕਰਮਿਤ ਕੀਤਾ ਹੈ।
ਫਰਾਂਸ ਯੂਰਪੀ ਸੰਘ ਦਾ ਸੱਤਵਾਂ ਦੇਸ਼ ਹੈ ਜੋ ਇਸ ਵਾਇਰਸ ਤੋਂ ਪੀੜਤ ਹੈ; ਆਸਟਰੀਆ, ਜਰਮਨੀ, ਸਲੋਵੇਨੀਆ, ਬੁਲਗਾਰੀਆ, ਗ੍ਰੀਸ ਅਤੇ ਇਟਲੀ ਤੋਂ ਬਾਅਦ।
ਕਰੋਸ਼ੀਆ ਅਤੇ ਡੈਨਮਾਰਕ ਵਿੱਚ H5N1 ਦੇ ਸ਼ੱਕੀ ਮਾਮਲਿਆਂ ਦੀ ਪੁਸ਼ਟੀ ਨਹੀਂ ਹੋਈ ਹੈ।
ਚੈਂਬਰਜ਼ ਨੇ ਪਰਮੇਸ਼ੁਰ ਉੱਤੇ "ਮਿਲੀਅਨ-ਮਿਲੀਅਨ ਧਰਤੀ ਦੇ ਵਸਨੀਕਾਂ ਦੀ ਵਿਆਪਕ ਮੌਤ, ਤਬਾਹੀ ਅਤੇ ਦਹਿਸ਼ਤ ਲਈ ਮੁਕੱਦਮਾ ਕੀਤਾ ਸੀ।"
ਚੈਂਬਰਜ਼, ਇੱਕ ਅਗਨੋਸਟਿਕ, ਦਾ ਤਰਕ ਹੈ ਕਿ ਉਸ ਦਾ ਮੁਕੱਦਮਾ "ਤਿੱਖੀ" ਹੈ ਅਤੇ "ਕੋਈ ਵੀ ਕਿਸੇ ਨੂੰ ਮੁਕੱਦਮਾ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹੈ".
ਫ੍ਰੈਂਚ ਓਪੇਰਾ, ਕੈਮਿਲ ਸੇਂਟ-ਸੇਨਸ ਦੁਆਰਾ ਪੇਸ਼ ਕੀਤੀ ਗਈ ਕਹਾਣੀ, ਇਕ ਕਲਾਕਾਰ ਦੀ ਹੈ "ਜਿਸ ਦੀ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਨਸ਼ਿਆਂ ਅਤੇ ਜਪਾਨ ਦੇ ਪਿਆਰ ਦੁਆਰਾ ਨਿਰਧਾਰਤ ਕੀਤੀ ਗਈ ਹੈ".
ਨਤੀਜੇ ਵਜੋਂ, ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨਕਾਰੀ ਸਟੇਜ 'ਤੇ ਭੰਗ ਦੇ ਜੌਇੰਟ ਪੀ ਰਹੇ ਹਨ, ਅਤੇ ਥੀਏਟਰ ਖੁਦ ਦਰਸ਼ਕਾਂ ਨੂੰ ਇਸ ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਮਲ ਹੋਣ ਲਈ ਉਤਸ਼ਾਹਿਤ ਕਰ ਰਿਹਾ ਹੈ।
ਸਾਬਕਾ ਹਾਊਸ ਸਪੀਕਰ ਨਿਊਟ ਗਿੰਗ੍ਰਿਚ, ਟੈਕਸਾਸ ਦੇ ਗਵਰਨਰ ਰਿਕ ਪੈਰੀ ਅਤੇ ਕਾਂਗਰਸ ਦੀ ਮੈਂਬਰ ਮਿਸ਼ੇਲ ਬਾਚਮੈਨ ਕ੍ਰਮਵਾਰ ਚੌਥੇ, ਪੰਜਵੇਂ ਅਤੇ ਛੇਵੇਂ ਸਥਾਨ 'ਤੇ ਰਹੇ।
ਨਤੀਜਿਆਂ ਦੇ ਆਉਣ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਗਿੰਗ੍ਰਿਚ ਨੇ ਸੈਂਟੋਰਮ ਦੀ ਪ੍ਰਸ਼ੰਸਾ ਕੀਤੀ, ਪਰ ਰੋਮਨੀ ਲਈ ਸਖ਼ਤ ਸ਼ਬਦ ਸਨ, ਜਿਸ ਦੀ ਤਰਫੋਂ ਗਿੰਗ੍ਰਿਚ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਅਯੋਵਾ ਵਿੱਚ ਨਕਾਰਾਤਮਕ ਮੁਹਿੰਮ ਦੇ ਵਿਗਿਆਪਨ ਪ੍ਰਸਾਰਿਤ ਕੀਤੇ ਗਏ ਸਨ।
ਪੈਰੀ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਉਹ "ਅੱਜ ਰਾਤ ਦੇ ਕਾਕੂਸ ਦੇ ਨਤੀਜਿਆਂ ਦਾ ਮੁਲਾਂਕਣ ਕਰਨ ਲਈ ਟੈਕਸਾਸ ਵਾਪਸ ਪਰਤਣਗੇ, ਇਹ ਨਿਰਧਾਰਤ ਕਰਨਗੇ ਕਿ ਕੀ ਇਸ ਦੌੜ ਵਿੱਚ ਮੇਰੇ ਲਈ ਅੱਗੇ ਵਧਣ ਦਾ ਕੋਈ ਰਸਤਾ ਹੈ", ਪਰ ਬਾਅਦ ਵਿੱਚ ਕਿਹਾ ਕਿ ਉਹ ਦੌੜ ਵਿੱਚ ਰਹੇਗਾ ਅਤੇ 21 ਜਨਵਰੀ ਨੂੰ ਦੱਖਣੀ ਕੈਰੋਲੀਨਾ ਦੇ ਪ੍ਰਾਇਮਰੀ ਵਿੱਚ ਮੁਕਾਬਲਾ ਕਰੇਗਾ।
ਬਾਚਮੈਨ, ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਅਗਸਤ ਵਿੱਚ ਐਮਸ ਸਟ੍ਰਾ ਪੋਲ ਜਿੱਤਿਆ ਸੀ, ਨੇ ਆਪਣੀ ਮੁਹਿੰਮ ਨੂੰ ਖਤਮ ਕਰਨ ਦਾ ਫੈਸਲਾ ਕੀਤਾ।
ਫੋਟੋਗ੍ਰਾਫਰ ਨੂੰ ਰੋਨਾਲਡ ਰੀਗਨ ਯੂਸੀਐਲਏ ਮੈਡੀਕਲ ਸੈਂਟਰ ਲਿਜਾਇਆ ਗਿਆ, ਜਿੱਥੇ ਬਾਅਦ ਵਿੱਚ ਉਸਦੀ ਮੌਤ ਹੋ ਗਈ।
ਉਹ 20 ਸਾਲ ਦੀ ਉਮਰ ਵਿੱਚ ਸੀ। ਇੱਕ ਬਿਆਨ ਵਿੱਚ, ਬੀਬਰ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ "[ਹਾਲਾਂਕਿ] ਮੈਂ ਇਸ ਦੁਖਦਾਈ ਹਾਦਸੇ ਵਿੱਚ ਮੌਜੂਦ ਨਹੀਂ ਸੀ ਅਤੇ ਨਾ ਹੀ ਸਿੱਧੇ ਤੌਰ ਤੇ ਸ਼ਾਮਲ ਸੀ, ਮੇਰੇ ਵਿਚਾਰ ਅਤੇ ਪ੍ਰਾਰਥਨਾਵਾਂ ਪੀੜਤ ਪਰਿਵਾਰ ਨਾਲ ਹਨ।"
ਮਨੋਰੰਜਨ ਨਿਊਜ਼ ਵੈਬਸਾਈਟ ਟੀਐਮਜ਼ੈਡ ਨੇ ਸਮਝਿਆ ਹੈ ਕਿ ਫੋਟੋਗ੍ਰਾਫਰ ਨੇ ਸੇਪਲਵੇਡਾ ਬੁਲੇਵਰਡ ਦੇ ਦੂਜੇ ਪਾਸੇ ਆਪਣਾ ਵਾਹਨ ਰੋਕਿਆ ਅਤੇ ਸੜਕ ਪਾਰ ਕਰਨ ਅਤੇ ਜਾਰੀ ਰੱਖਣ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਪੁਲਿਸ ਸਟਾਪ ਦੀਆਂ ਤਸਵੀਰਾਂ ਲੈਣ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕੀਤੀ, ਜਿਸ ਨਾਲ ਕੈਲੀਫੋਰਨੀਆ ਹਾਈਵੇਅ ਪੈਟਰੋਲ ਪੁਲਿਸ ਅਧਿਕਾਰੀ ਨੇ ਟ੍ਰੈਫਿਕ ਸਟਾਪ ਕਰਵਾਉਣ ਵਾਲੇ ਨੂੰ ਉਸ ਨੂੰ ਦੋ ਵਾਰ ਵਾਪਸ ਆਉਣ ਦਾ ਆਦੇਸ਼ ਦਿੱਤਾ।
ਪੁਲਿਸ ਅਨੁਸਾਰ, ਫੋਟੋਗ੍ਰਾਫਰ ਨੂੰ ਟੱਕਰ ਦੇਣ ਵਾਲੇ ਵਾਹਨ ਦੇ ਡਰਾਈਵਰ ਨੂੰ ਅਪਰਾਧਿਕ ਦੋਸ਼ਾਂ ਦਾ ਸਾਹਮਣਾ ਕਰਨ ਦੀ ਸੰਭਾਵਨਾ ਨਹੀਂ ਹੈ।
ਇੱਕ ਦਿਨ ਵਿੱਚ ਸਿਰਫ਼ 18 ਮੈਡਲ ਉਪਲਬਧ ਹੋਣ ਦੇ ਨਾਲ, ਕਈ ਦੇਸ਼ ਮੈਡਲ ਪਡਿਅਮ ਵਿੱਚ ਨਹੀਂ ਪਹੁੰਚ ਸਕੇ ਹਨ।
ਇਨ੍ਹਾਂ ਵਿੱਚ ਨੀਦਰਲੈਂਡ ਸ਼ਾਮਲ ਹੈ, ਜਿੱਥੇ ਅੰਨਾ ਜੋਚੇਮਸਨ ਨੇ ਸੁਪਰ-ਜੀ ਵਿੱਚ ਕੱਲ੍ਹ ਮਹਿਲਾ ਖੜ੍ਹੇ ਵਰਗ ਵਿੱਚ ਨੌਵੇਂ ਸਥਾਨ 'ਤੇ ਰਹੇ, ਅਤੇ ਫਿਨਲੈਂਡ ਵਿੱਚ ਕਾਤਿਆ ਸਾਇਰੀਨਨ ਨੇ ਉਸੇ ਇਵੈਂਟ ਵਿੱਚ ਦਸਵੇਂ ਸਥਾਨ 'ਤੇ ਰਹੇ।
ਆਸਟਰੇਲੀਆ ਦੇ ਮਿਸ਼ੇਲ ਗੌਰਲੀ ਨੇ ਪੁਰਸ਼ਾਂ ਦੇ ਖੜ੍ਹੇ ਸੁਪਰ-ਜੀ ਵਿਚ ਗਿਆਰਵਾਂ ਸਥਾਨ ਹਾਸਲ ਕੀਤਾ। ਚੈੱਕ ਪ੍ਰਤੀਯੋਗੀ ਓਲਡਰੀਚ ਜੇਲੀਨੇਕ ਨੇ ਪੁਰਸ਼ਾਂ ਦੇ ਬੈਠੇ ਸੁਪਰ-ਜੀ ਵਿਚ ਸੋਲ੍ਹਵੇਂ ਸਥਾਨ 'ਤੇ ਪਹੁੰਚਿਆ।
ਮੈਕਸੀਕੋ ਦੇ ਆਰਲੀ ਵੇਲਾਸਕੇਜ਼ ਨੇ ਪੁਰਸ਼ਾਂ ਦੇ ਬੈਠੇ ਹੋਏ ਸੁਪਰ-ਜੀ ਵਿਚ ਪੰਦਰਾਂਵੇਂ ਸਥਾਨ 'ਤੇ ਖ਼ਤਮ ਕੀਤਾ। ਨਿਊਜ਼ੀਲੈਂਡ ਦੇ ਐਡਮ ਹਾਲ ਨੇ ਪੁਰਸ਼ਾਂ ਦੇ ਖੜ੍ਹੇ ਹੋਏ ਸੁਪਰ-ਜੀ ਵਿਚ ਨੌਵਾਂ ਸਥਾਨ ਹਾਸਲ ਕੀਤਾ।
ਪੋਲੈਂਡ ਦੇ ਪੁਰਸ਼ਾਂ ਦੇ ਵਿਜ਼ੂਅਲ ਅਪੰਗ ਸਕੀਇਰ ਮਸੀਏ ਕ੍ਰੈਜ਼ਲ ਅਤੇ ਗਾਈਡ ਅੰਨਾ ਓਗਰਜ਼ਿੰਸਕਾ ਨੇ ਸੁਪਰ-ਜੀ ਵਿਚ 13 ਵੇਂ ਸਥਾਨ 'ਤੇ ਖ਼ਤਮ ਕੀਤਾ। ਦੱਖਣੀ ਕੋਰੀਆ ਦੇ ਜੋਂਗ ਸੋਰਕ ਪਾਰਕ ਨੇ ਪੁਰਸ਼ਾਂ ਦੇ ਬੈਠੇ ਸੁਪਰ-ਜੀ ਵਿਚ 24 ਵੇਂ ਸਥਾਨ 'ਤੇ ਖ਼ਤਮ ਕੀਤਾ।
ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਸ਼ਟਰ ਦੇ ਸ਼ਾਂਤੀ ਰੱਖਿਅਕਾਂ, ਜੋ 2010 ਦੇ ਭੂਚਾਲ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਹੈਤੀ ਪਹੁੰਚੇ ਸਨ, ਨੂੰ ਬਿਮਾਰੀ ਦੇ ਫੈਲਣ ਲਈ ਜ਼ਿੰਮੇਵਾਰ ਠਹਿਰਾਇਆ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹੈ ਜੋ ਕਿ ਫੌਜ ਦੇ ਕੈਂਪ ਦੇ ਨੇੜੇ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋਇਆ ਸੀ।
ਮੁਕੱਦਮੇ ਦੇ ਅਨੁਸਾਰ, ਯੂਐਨ ਕੈਂਪ ਤੋਂ ਰਹਿੰਦ-ਖੂੰਹਦ ਨੂੰ ਸਹੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਸੈਨੇਟਾਈਜ਼ ਨਹੀਂ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ, ਜਿਸ ਨਾਲ ਹੈਤੀ ਦੀ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡੀ ਨਦੀਆਂ ਵਿੱਚੋਂ ਇੱਕ ਆਰਟੀਬੋਨਾਈਟ ਨਦੀ ਦੀ ਸਹਾਇਕ ਨਦੀ ਵਿੱਚ ਬੈਕਟੀਰੀਆ ਦਾ ਪ੍ਰਵੇਸ਼ ਹੋਇਆ ਸੀ।
ਫੌਜਾਂ ਦੇ ਆਉਣ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ, ਹੈਤੀ ਨੂੰ 1800 ਦੇ ਦਹਾਕੇ ਤੋਂ ਬਿਮਾਰੀ ਨਾਲ ਸਬੰਧਤ ਸਮੱਸਿਆਵਾਂ ਦਾ ਸਾਹਮਣਾ ਨਹੀਂ ਕਰਨਾ ਪਿਆ ਸੀ।
ਹੈਤੀ ਇੰਸਟੀਚਿਊਟ ਫਾਰ ਜਸਟਿਸ ਐਂਡ ਡੈਮੋਕਰੇਸੀ ਨੇ ਸੁਤੰਤਰ ਅਧਿਐਨ ਦਾ ਹਵਾਲਾ ਦਿੱਤਾ ਹੈ ਜੋ ਇਹ ਸੁਝਾਅ ਦਿੰਦੇ ਹਨ ਕਿ ਨੇਪਾਲੀ ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਸ਼ਟਰ ਸ਼ਾਂਤੀ ਰੱਖਿਅਕ ਬਟਾਲੀਅਨ ਨੇ ਅਣਜਾਣੇ ਵਿੱਚ ਹੀ ਹੈਤੀ ਵਿੱਚ ਬਿਮਾਰੀ ਲਿਆ ਦਿੱਤੀ।
ਬਿਮਾਰੀ ਬਾਰੇ ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਸ਼ਟਰ ਦੇ ਮਾਹਰ ਡੈਨੀਅਲ ਲੈਨਟੈਗ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਇਹ ਫੈਲਣ ਦਾ ਕਾਰਨ ਸ਼ਾਂਤੀ ਰੱਖਿਅਕਾਂ ਨੇ ਹੋਣਾ ਹੈ।
ਹੈਮਿਲਟਨ ਨੇ ਪੁਸ਼ਟੀ ਕੀਤੀ ਹੈ ਕਿ ਹਾਵਰਡ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਹਸਪਤਾਲ ਨੇ ਮਰੀਜ਼ ਦੀ ਸਥਿਰ ਸਥਿਤੀ ਵਿੱਚ ਦਾਖਲ ਕੀਤਾ ਹੈ।
ਇਹ ਮਰੀਜ਼ ਨਾਈਜੀਰੀਆ ਗਿਆ ਸੀ, ਜਿੱਥੇ ਈਬੋਲਾ ਵਾਇਰਸ ਦੇ ਕੁਝ ਮਾਮਲੇ ਸਾਹਮਣੇ ਆਏ ਹਨ।
ਹਸਪਤਾਲ ਨੇ ਸੰਕਰਮਣ ਕੰਟਰੋਲ ਲਈ ਪ੍ਰੋਟੋਕੋਲ ਦੀ ਪਾਲਣਾ ਕੀਤੀ ਹੈ, ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਦੂਜਿਆਂ ਨੂੰ ਸੰਕਰਮਣ ਤੋਂ ਬਚਾਉਣ ਲਈ ਮਰੀਜ਼ ਨੂੰ ਦੂਜਿਆਂ ਤੋਂ ਵੱਖ ਕਰਨਾ ਸ਼ਾਮਲ ਹੈ।
ਸਿਮਪਸਨ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ, ਸਿਮਪਸਨ ਨੇ ਕਈ ਸ਼ੋਅਜ਼ ਵਿੱਚ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਅਹੁਦਿਆਂ 'ਤੇ ਕੰਮ ਕੀਤਾ ਸੀ।
1980 ਦੇ ਦਹਾਕੇ ਦੌਰਾਨ ਉਸਨੇ ਟੈਕਸੀ, ਚੀਅਰਸ ਅਤੇ ਦਿ ਟ੍ਰੇਸੀ ਉਲਮਾਨ ਸ਼ੋਅ ਵਰਗੇ ਸ਼ੋਅਜ਼ ਵਿੱਚ ਕੰਮ ਕੀਤਾ।
1989 ਵਿੱਚ ਉਸਨੇ ਬਰੂਕਸ ਅਤੇ ਗਰੋਨਿੰਗ ਦੇ ਨਾਲ ਦਿ ਸਿਮਪਸਨ ਬਣਾਉਣ ਵਿੱਚ ਸਹਾਇਤਾ ਕੀਤੀ, ਅਤੇ ਸ਼ੋਅ ਦੀ ਪਹਿਲੀ ਲੇਖਕ ਟੀਮ ਨੂੰ ਕਿਰਾਏ 'ਤੇ ਲੈਣ ਲਈ ਜ਼ਿੰਮੇਵਾਰ ਸੀ।
1993 ਵਿਚ ਸ਼ੋਅ ਛੱਡਣ ਦੇ ਬਾਵਜੂਦ ਉਸਨੇ ਕਾਰਜਕਾਰੀ ਨਿਰਮਾਤਾ ਦਾ ਸਿਰਲੇਖ ਰੱਖਿਆ, ਅਤੇ ਹਰ ਸੀਜ਼ਨ ਵਿਚ ਰੌਇਲਟੀ ਵਿਚ ਲੱਖਾਂ ਡਾਲਰ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨਾ ਜਾਰੀ ਰੱਖਿਆ.
ਇਸ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਚੀਨੀ ਨਿਊਜ਼ ਏਜੰਸੀ ਸ਼ਿਨਹੂਆ ਨੇ ਇੱਕ ਜਹਾਜ਼ ਨੂੰ ਹਾਈਜੈਕ ਕਰਨ ਦੀ ਰਿਪੋਰਟ ਦਿੱਤੀ ਸੀ।
ਬਾਅਦ ਦੀਆਂ ਰਿਪੋਰਟਾਂ ਵਿੱਚ ਕਿਹਾ ਗਿਆ ਕਿ ਜਹਾਜ਼ ਨੂੰ ਬੰਬ ਦੀ ਧਮਕੀ ਮਿਲੀ ਅਤੇ ਉਸ ਨੂੰ ਵਾਪਸ ਅਫ਼ਗਾਨਿਸਤਾਨ ਭੇਜ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ, ਜਿੱਥੇ ਉਹ ਕੰਧਾਰ ਵਿੱਚ ਉਤਰਿਆ।
ਸ਼ੁਰੂਆਤੀ ਰਿਪੋਰਟਾਂ ਵਿੱਚ ਕਿਹਾ ਗਿਆ ਹੈ ਕਿ ਉਰੂਮਕੀ ਵਿੱਚ ਐਮਰਜੈਂਸੀ ਲੈਂਡਿੰਗ ਤੋਂ ਇਨਕਾਰ ਕੀਤੇ ਜਾਣ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਜਹਾਜ਼ ਨੂੰ ਵਾਪਸ ਅਫਗਾਨਿਸਤਾਨ ਭੇਜ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਸੀ।
ਈਰਾਨ ਵਿੱਚ ਹਵਾਈ ਹਾਦਸੇ ਆਮ ਹਨ, ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਬੁੱਢਾ ਫਲੀਟ ਹੈ ਜੋ ਸਿਵਲ ਅਤੇ ਫੌਜੀ ਦੋਵਾਂ ਕਾਰਜਾਂ ਲਈ ਮਾੜੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਬਣਾਈ ਰੱਖਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਅੰਤਰਰਾਸ਼ਟਰੀ ਪਾਬੰਦੀਆਂ ਦਾ ਮਤਲਬ ਇਹ ਹੋਇਆ ਹੈ ਕਿ ਨਵੇਂ ਜਹਾਜ਼ ਨਹੀਂ ਖਰੀਦੇ ਜਾ ਸਕਦੇ।
ਇਸ ਹਫ਼ਤੇ ਦੀ ਸ਼ੁਰੂਆਤ ਵਿੱਚ, ਇੱਕ ਪੁਲਿਸ ਹੈਲੀਕਾਪਟਰ ਹਾਦਸੇ ਵਿੱਚ ਤਿੰਨ ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਮੌਤ ਹੋ ਗਈ ਅਤੇ ਤਿੰਨ ਹੋਰ ਜ਼ਖਮੀ ਹੋ ਗਏ।
ਪਿਛਲੇ ਮਹੀਨੇ ਈਰਾਨ ਨੇ ਸਾਲਾਂ ਵਿੱਚ ਆਪਣੀ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡੀ ਹਵਾਈ ਆਫ਼ਤ ਦੇਖੀ ਜਦੋਂ ਅਰਮੇਨੀਆ ਵੱਲ ਜਾ ਰਿਹਾ ਇੱਕ ਜਹਾਜ਼ ਹਾਦਸਾਗ੍ਰਸਤ ਹੋ ਗਿਆ, ਜਿਸ ਵਿੱਚ 168 ਲੋਕ ਮਾਰੇ ਗਏ।
ਉਸੇ ਮਹੀਨੇ ਇੱਕ ਹੋਰ ਏਅਰਲਾਈਨ ਨੇ ਮਸ਼ਹਦ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਰਨਵੇ ਨੂੰ ਪਾਰ ਕਰ ਲਿਆ ਅਤੇ ਇੱਕ ਕੰਧ ਨਾਲ ਟਕਰਾਇਆ, ਸਤਾਰਾਂ ਦੀ ਮੌਤ ਹੋ ਗਈ।
ਏਰੋਸਮਿਥ ਨੇ ਆਪਣੇ ਟੂਰ ਦੇ ਬਾਕੀ ਰਹਿੰਦੇ ਸਮਾਰੋਹਾਂ ਨੂੰ ਰੱਦ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਹੈ।
ਰਾਕ ਬੈਂਡ ਨੂੰ 16 ਸਤੰਬਰ ਤੱਕ ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਜ ਅਤੇ ਕੈਨੇਡਾ ਦਾ ਦੌਰਾ ਕਰਨਾ ਸੀ।
ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ 5 ਅਗਸਤ ਨੂੰ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨ ਕਰਦੇ ਹੋਏ ਸਟੇਜ ਤੋਂ ਡਿੱਗਣ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਲੀਡ ਗਾਇਕ ਸਟੀਵਨ ਟਾਈਲਰ ਜ਼ਖਮੀ ਹੋਣ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਟੂਰ ਨੂੰ ਰੱਦ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਹੈ।
ਮਰੇ ਨੇ ਟਾਈ ਬ੍ਰੇਕ ਵਿੱਚ ਪਹਿਲਾ ਸੈੱਟ ਗੁਆ ਦਿੱਤਾ ਜਦੋਂ ਦੋਵਾਂ ਨੇ ਸੈੱਟ ਵਿੱਚ ਹਰ ਸੇਵਾ ਕੀਤੀ।
ਡੈਲ ਪੋਟਰੋ ਨੂੰ ਦੂਜੇ ਸੈੱਟ ਵਿੱਚ ਸ਼ੁਰੂਆਤੀ ਫਾਇਦਾ ਸੀ, ਪਰ ਇਸ ਨੂੰ ਵੀ 6-6 ਦੇ ਬਾਅਦ ਇੱਕ ਟਾਈ ਬ੍ਰੇਕ ਦੀ ਲੋੜ ਸੀ।
ਇਸ ਸਮੇਂ ਪੋਟਰੋ ਨੂੰ ਉਸ ਦੇ ਮੋਢੇ ਦਾ ਇਲਾਜ ਮਿਲਿਆ ਪਰ ਉਹ ਖੇਡ ਵਿੱਚ ਵਾਪਸ ਆਉਣ ਵਿੱਚ ਕਾਮਯਾਬ ਰਿਹਾ।
ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ ਸਥਾਨਕ ਸਮੇਂ ਅਨੁਸਾਰ ਸ਼ਾਮ 8:30 ਵਜੇ (15.00 UTC) ਸ਼ੁਰੂ ਹੋਇਆ।
ਦੇਸ਼ ਭਰ ਦੇ ਮਸ਼ਹੂਰ ਗਾਇਕਾਂ ਨੇ ਭਜਨ, ਭਾਵ ਭਗਤੀ ਗੀਤ, ਸ਼੍ਰੀ ਸ਼ਿਆਮ ਦੇ ਚਰਨਾਂ 'ਤੇ ਪੇਸ਼ ਕੀਤੇ।
ਗਾਇਕ ਸੰਜੂ ਸ਼ਰਮਾ ਨੇ ਸ਼ਾਮ ਦੀ ਸ਼ੁਰੂਆਤ ਕੀਤੀ, ਜਿਸ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਜੈ ਸ਼ੰਕਰ ਚੌਧਰੀ ਨੇ ਛਪਣ ਭੋਗ ਭਜਨ ਵੀ ਗਾਇਆ। ਗਾਇਕ ਰਾਜੂ ਖੰਡਲਵਾਲ ਉਸ ਦੇ ਨਾਲ ਸਨ।
ਫਿਰ ਲਖਖਾ ਸਿੰਘ ਨੇ ਭਜਨ ਗਾਉਣ ਵਿੱਚ ਅਗਵਾਈ ਕੀਤੀ।
ਛਪਣ ਭੋਗ ਦੀਆਂ 108 ਪਲੇਟਾਂ (ਹਿੰਦੂ ਧਰਮ ਵਿੱਚ, 56 ਵੱਖ-ਵੱਖ ਖਾਣ ਵਾਲੀਆਂ ਚੀਜ਼ਾਂ, ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਮਠਿਆਈਆਂ, ਫਲ, ਗਿਰੀਦਾਰ, ਪਕਵਾਨ ਆਦਿ ਜੋ ਦੇਵਤਿਆਂ ਨੂੰ ਭੇਟ ਕੀਤੇ ਜਾਂਦੇ ਹਨ) ਬਾਬਾ ਸ਼ਿਆਮ ਨੂੰ ਦਿੱਤੀਆਂ ਗਈਆਂ ਸਨ।
ਲਖਖਾ ਸਿੰਘ ਨੇ ਛਪਣ ਭੋਗ ਭਜਨ ਵੀ ਪੇਸ਼ ਕੀਤਾ। ਗਾਇਕ, ਰਾਜੂ ਖੰਡਲਵਾਲ ਉਸ ਦੇ ਨਾਲ ਸਨ।
ਟੋਕੀਓ ਗੇਮ ਸ਼ੋਅ ਦੀ ਵੀਰਵਾਰ ਦੀ ਮੁੱਖ ਪੇਸ਼ਕਾਰੀ ਵਿੱਚ, ਨਿਨਟੈਂਡੋ ਦੇ ਪ੍ਰਧਾਨ ਸਤੋਰੂ ਇਵਾਟਾ ਨੇ ਕੰਪਨੀ ਦੇ ਨਵੇਂ ਨਿਨਟੈਂਡੋ ਰੈਵੋਲਿਊਸ਼ਨ ਕੰਸੋਲ ਲਈ ਕੰਟਰੋਲਰ ਡਿਜ਼ਾਈਨ ਦਾ ਪਰਦਾਫਾਸ਼ ਕੀਤਾ।
ਟੈਲੀਵਿਜ਼ਨ ਰਿਮੋਟ ਦੀ ਤਰ੍ਹਾਂ, ਕੰਟਰੋਲਰ ਤਿੰਨ-ਅਯਾਮੀ ਸਪੇਸ ਵਿੱਚ ਆਪਣੀ ਸਥਿਤੀ ਨੂੰ ਤਿਕੋਣਿਤ ਕਰਨ ਲਈ ਉਪਭੋਗਤਾ ਦੇ ਟੈਲੀਵਿਜ਼ਨ ਦੇ ਨੇੜੇ ਰੱਖੇ ਗਏ ਦੋ ਸੈਂਸਰਾਂ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰਦਾ ਹੈ।
ਇਹ ਖਿਡਾਰੀਆਂ ਨੂੰ ਹਵਾ ਵਿੱਚ ਡਿਵਾਈਸ ਨੂੰ ਹਿਲਾ ਕੇ ਵੀਡੀਓ ਗੇਮਾਂ ਵਿੱਚ ਕਿਰਿਆਵਾਂ ਅਤੇ ਅੰਦੋਲਨਾਂ ਨੂੰ ਨਿਯੰਤਰਿਤ ਕਰਨ ਦੀ ਆਗਿਆ ਦੇਵੇਗਾ।
ਜੈਨਕਾਰਲੋ ਫਿਸਿਚੇਲਾ ਨੇ ਆਪਣੀ ਕਾਰ ਦਾ ਕੰਟਰੋਲ ਗੁਆ ਦਿੱਤਾ ਅਤੇ ਸ਼ੁਰੂਆਤ ਤੋਂ ਬਹੁਤ ਜਲਦੀ ਹੀ ਦੌੜ ਖਤਮ ਕਰ ਦਿੱਤੀ।
ਉਸ ਦਾ ਟੀਮ ਸਾਥੀ ਫਰਨਾਂਡੋ ਅਲੋਂਸੋ ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਦੌੜ ਲਈ ਲੀਡ ਵਿੱਚ ਸੀ, ਪਰ ਉਸ ਦੇ ਬੂਥ-ਸਟਾਪ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਇਸ ਨੂੰ ਖਤਮ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ, ਸ਼ਾਇਦ ਇੱਕ ਬੁਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਖੱਬੇ ਪਾਸੇ ਦੇ ਸਾਹਮਣੇ ਵਾਲੇ ਪਹੀਏ ਦੇ ਕਾਰਨ.
ਮਾਈਕਲ ਸ਼ੂਮਾਕਰ ਨੇ ਦੌੜ ਦੌਰਾਨ ਕਈ ਲੜਾਈਆਂ ਵਿਚ ਸਸਪੈਂਸ਼ਨ ਦੇ ਨੁਕਸਾਨ ਕਾਰਨ, ਐਲੋਂਸੋ ਤੋਂ ਥੋੜ੍ਹੀ ਦੇਰ ਬਾਅਦ ਆਪਣੀ ਦੌੜ ਖਤਮ ਕੀਤੀ।
"ਉਹ ਬਹੁਤ ਪਿਆਰੀ ਹੈ ਅਤੇ ਕਾਫ਼ੀ ਚੰਗੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਗਾਉਂਦੀ ਹੈ", ਉਸਨੇ ਪ੍ਰੈਸ ਕਾਨਫਰੰਸ ਦੀ ਇੱਕ ਟਰਾਂਸਕ੍ਰਿਪਟ ਦੇ ਅਨੁਸਾਰ ਕਿਹਾ।
"ਮੈਂ ਹਰ ਵਾਰ ਜਦੋਂ ਅਸੀਂ ਇਸ 'ਤੇ ਅਭਿਆਸ ਕੀਤਾ ਤਾਂ ਮੈਂ ਦਿਲੋਂ ਪ੍ਰਭਾਵਿਤ ਹੋਇਆ।
ਲਾਂਚ ਦੇ ਲਗਭਗ 3 ਮਿੰਟ ਬਾਅਦ, ਇੱਕ ਬੋਰਡ ਕੈਮਰਾ ਨੇ ਬਾਲਣ ਟੈਂਕ ਤੋਂ ਵੱਖ ਹੋਣ ਵਾਲੇ ਇੰਸੂਲੇਸ਼ਨ ਫੋਮ ਦੇ ਕਈ ਟੁਕੜੇ ਦਿਖਾਏ.
ਹਾਲਾਂਕਿ, ਇਹ ਨਹੀਂ ਸੋਚਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਕਿ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਸ਼ਟਲ ਨੂੰ ਕੋਈ ਨੁਕਸਾਨ ਪਹੁੰਚਾਇਆ ਹੈ।
ਨਾਸਾ ਦੇ ਸ਼ਟਲ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ ਦੇ ਮੁਖੀ ਐਨ. ਵੇਨ ਹੇਲ ਜੂਨੀਅਰ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਇਹ ਝੱਗ "ਸਾਡੇ ਲਈ ਚਿੰਤਾ ਦਾ ਵਿਸ਼ਾ ਹੋਣ ਤੋਂ ਬਾਅਦ" ਡਿੱਗ ਗਈ ਸੀ।
ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨ ਦੇ ਪੰਜ ਮਿੰਟ ਬਾਅਦ ਹਵਾ ਆਉਣ ਲੱਗੀ, ਲਗਭਗ ਇੱਕ ਮਿੰਟ ਬਾਅਦ, ਹਵਾ 70 ਕਿਲੋਮੀਟਰ ਪ੍ਰਤੀ ਘੰਟਾ ਤੱਕ ਪਹੁੰਚ ਰਹੀ ਹੈ... ਫਿਰ ਮੀਂਹ ਆਉਂਦਾ ਹੈ, ਪਰ ਇੰਨਾ ਸਖਤ ਅਤੇ ਇੰਨਾ ਵੱਡਾ ਕਿ ਇਹ ਤੁਹਾਡੀ ਚਮੜੀ ਨੂੰ ਸੂਈ ਵਾਂਗ ਮਾਰਦਾ ਹੈ, ਫਿਰ ਅਸਮਾਨ ਤੋਂ ਤੂਫਾਨ ਆਇਆ, ਲੋਕ ਘਬਰਾ ਗਏ ਅਤੇ ਚੀਕਦੇ ਅਤੇ ਇੱਕ ਦੂਜੇ ਉੱਤੇ ਦੌੜਦੇ ਹੋਏ.
ਮੈਂ ਆਪਣੀ ਭੈਣ ਅਤੇ ਉਸ ਦੀ ਦੋਸਤ ਨੂੰ ਗੁਆ ਦਿੱਤਾ, ਅਤੇ ਮੇਰੇ ਰਸਤੇ ਵਿੱਚ ਦੋ ਅਪਾਹਜ ਲੋਕ ਵ੍ਹੀਲਚੇਅਰਾਂ ਵਿੱਚ ਸਨ, ਲੋਕ ਸਿਰਫ ਛਾਲ ਮਾਰਦੇ ਸਨ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਧੱਕਦੇ ਸਨ, "ਅਰਮੰਡ ਵਰਸਾਸੇ ਨੇ ਕਿਹਾ।
ਐੱਨਐੱਚਕੇ ਨੇ ਇਹ ਵੀ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਨਿਗਾਟਾ ਪ੍ਰੀਫੈਕਚਰ ਵਿੱਚ ਕਾਸ਼ੀਵਾਜ਼ਕੀ ਕਰੀਵਾ ਪ੍ਰਮਾਣੂ ਊਰਜਾ ਪਲਾਂਟ ਆਮ ਤੌਰ 'ਤੇ ਕੰਮ ਕਰ ਰਿਹਾ ਸੀ।
ਹੋਕੁਰਿਕੂ ਇਲੈਕਟ੍ਰਿਕ ਪਾਵਰ ਕੰਪਨੀ ਨੇ ਭੂਚਾਲ ਦੇ ਕੋਈ ਪ੍ਰਭਾਵ ਨਹੀਂ ਦੱਸਿਆ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਸ਼ਿਕਾ ਪ੍ਰਮਾਣੂ ਊਰਜਾ ਪਲਾਂਟ ਦੇ ਨੰਬਰ 1 ਅਤੇ 2 ਰਿਐਕਟਰ ਬੰਦ ਕਰ ਦਿੱਤੇ ਗਏ ਸਨ।
ਇਹ ਦੱਸਿਆ ਗਿਆ ਹੈ ਕਿ ਇਸ ਖੇਤਰ ਵਿੱਚ ਲਗਭਗ 9400 ਘਰਾਂ ਵਿੱਚ ਪਾਣੀ ਨਹੀਂ ਹੈ ਅਤੇ ਲਗਭਗ 100 ਘਰਾਂ ਵਿੱਚ ਬਿਜਲੀ ਨਹੀਂ ਹੈ।
ਕੁਝ ਸੜਕਾਂ ਨੂੰ ਨੁਕਸਾਨ ਪਹੁੰਚਿਆ ਹੈ, ਪ੍ਰਭਾਵਿਤ ਖੇਤਰਾਂ ਵਿੱਚ ਰੇਲਵੇ ਸੇਵਾ ਵਿੱਚ ਰੁਕਾਵਟ ਆਈ ਹੈ, ਅਤੇ ਇਸ਼ਿਕਾਵਾ ਪ੍ਰੀਫੈਕਚਰ ਵਿੱਚ ਨੋਟੋ ਹਵਾਈ ਅੱਡਾ ਬੰਦ ਹੈ।
ਇੱਕ ਬੰਬ ਗਵਰਨਰ ਜਨਰਲ ਦੇ ਦਫ਼ਤਰ ਦੇ ਬਾਹਰ ਫਟਿਆ।
ਦੋ ਘੰਟਿਆਂ ਦੀ ਮਿਆਦ ਵਿੱਚ ਸਰਕਾਰੀ ਇਮਾਰਤਾਂ ਦੇ ਨੇੜੇ ਤਿੰਨ ਹੋਰ ਬੰਬ ਫਟ ਗਏ।
ਕੁਝ ਰਿਪੋਰਟਾਂ ਵਿੱਚ ਅੱਠ ਮੌਤਾਂ ਦੀ ਸਰਕਾਰੀ ਗਿਣਤੀ ਦੱਸੀ ਗਈ ਹੈ ਅਤੇ ਅਧਿਕਾਰਕ ਰਿਪੋਰਟਾਂ ਵਿੱਚ 30 ਤੱਕ ਜ਼ਖ਼ਮੀ ਹੋਣ ਦੀ ਪੁਸ਼ਟੀ ਕੀਤੀ ਗਈ ਹੈ; ਪਰ ਅਜੇ ਤੱਕ ਅੰਤਮ ਗਿਣਤੀ ਦਾ ਪਤਾ ਨਹੀਂ ਹੈ।
ਸਿਆਨਿਊਰਿਕ ਐਸਿਡ ਅਤੇ ਮੇਲਾਮਾਈਨ ਦੋਵੇਂ ਹੀ ਪਸ਼ੂਆਂ ਦੇ ਪਿਸ਼ਾਬ ਦੇ ਨਮੂਨਿਆਂ ਵਿੱਚ ਪਾਏ ਗਏ ਸਨ ਜੋ ਪ੍ਰਦੂਸ਼ਿਤ ਪਾਲਤੂ ਭੋਜਨ ਖਾਣ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਮਰ ਗਏ ਸਨ।
ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਦੇ ਖੋਜਕਰਤਾਵਾਂ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਇਹ ਦੋਵੇਂ ਮਿਸ਼ਰਣ ਇਕ ਦੂਜੇ ਨਾਲ ਕ੍ਰਿਸਟਲ ਬਣਾਉਣ ਲਈ ਪ੍ਰਤੀਕ੍ਰਿਆ ਕਰਦੇ ਹਨ ਜੋ ਕਿ ਗੁਰਦੇ ਦੇ ਕੰਮ ਨੂੰ ਰੋਕ ਸਕਦੇ ਹਨ।
ਖੋਜਕਰਤਾਵਾਂ ਨੇ ਦੇਖਿਆ ਕਿ ਚੂਹੇ ਦੇ ਪਿਸ਼ਾਬ ਵਿੱਚ ਕ੍ਰਿਸਟਲ ਬਣਦੇ ਹਨ ਜਦੋਂ ਮੇਲਾਮਿਨ ਅਤੇ ਸਿਆਨੂਰਿਕ ਐਸਿਡ ਜੋੜਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਇਨ੍ਹਾਂ ਕ੍ਰਿਸਟਲਾਂ ਦੀ ਰਚਨਾ ਇਨਫਰਾਰੈੱਡ ਸਪੈਕਟ੍ਰੋਸਕੋਪੀ (ਐਫਟੀਆਈਆਰ) ਦੁਆਰਾ ਤੁਲਨਾ ਕੀਤੇ ਜਾਣ ਤੇ ਪ੍ਰਭਾਵਿਤ ਪਾਲਤੂਆਂ ਦੇ ਪਿਸ਼ਾਬ ਵਿੱਚ ਪਾਈ ਗਈ ਸਮਾਨਤਾ ਨਾਲ ਮੇਲ ਖਾਂਦੀ ਹੈ।
ਮੈਨੂੰ ਨਹੀਂ ਪਤਾ ਕਿ ਤੁਹਾਨੂੰ ਇਸ ਦਾ ਅਹਿਸਾਸ ਹੈ ਜਾਂ ਨਹੀਂ, ਪਰ ਮੱਧ ਅਮਰੀਕਾ ਤੋਂ ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਸਾਮਾਨ ਇਸ ਦੇਸ਼ ਵਿੱਚ ਡਿਊਟੀ ਫ੍ਰੀ ਆਇਆ।
ਫਿਰ ਵੀ ਸਾਡੇ ਵਸਤਾਂ ਦੇ ਅੱਸੀ ਪ੍ਰਤੀਸ਼ਤ ਨੂੰ ਕੇਂਦਰੀ ਅਮਰੀਕੀ ਦੇਸ਼ਾਂ ਵਿੱਚ ਟੈਰਿਫਾਂ ਰਾਹੀਂ ਟੈਕਸ ਲਗਾਇਆ ਗਿਆ ਸੀ।
ਇਹ ਮੇਰੇ ਲਈ ਸਮਝਦਾਰੀ ਨਹੀਂ ਸੀ; ਇਹ ਨਿਸ਼ਚਤ ਤੌਰ 'ਤੇ ਨਿਰਪੱਖ ਨਹੀਂ ਸੀ।
ਮੈਂ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਸਿਰਫ਼ ਇਹ ਕਹਿੰਦਾ ਹਾਂ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਸਾਡੇ ਨਾਲ ਉਸੇ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦਾ ਵਿਵਹਾਰ ਕਰੋ ਜਿਵੇਂ ਅਸੀਂ ਤੁਹਾਡੇ ਨਾਲ ਕਰਦੇ ਹਾਂ।
ਕੈਲੀਫੋਰਨੀਆ ਦੇ ਗਵਰਨਰ ਅਰਨੋਲਡ ਸ਼ਵਾਰਜ਼ਨੇਗਰ ਨੇ ਇੱਕ ਬਿੱਲ 'ਤੇ ਦਸਤਖਤ ਕੀਤੇ ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਨਾਬਾਲਗਾਂ ਨੂੰ ਹਿੰਸਕ ਵੀਡੀਓ ਗੇਮਾਂ ਦੀ ਵਿਕਰੀ ਜਾਂ ਕਿਰਾਏ 'ਤੇ ਦੇਣ 'ਤੇ ਪਾਬੰਦੀ ਹੈ।
ਇਸ ਬਿੱਲ ਦੇ ਤਹਿਤ ਕੈਲੀਫੋਰਨੀਆ ਰਾਜ ਵਿੱਚ ਵਿਕਣ ਵਾਲੀਆਂ ਹਿੰਸਕ ਵੀਡੀਓ ਗੇਮਾਂ ਨੂੰ "18" ਦੀ ਇੱਕ ਲੇਬਲ ਨਾਲ ਲੇਬਲ ਕੀਤਾ ਜਾਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਨਾਬਾਲਗਾਂ ਨੂੰ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਵਿਕਰੀ ਨੂੰ ਪ੍ਰਤੀ ਅਪਰਾਧ $ 1000 ਦੇ ਜੁਰਮਾਨੇ ਨਾਲ ਸਜ਼ਾ ਦਿੱਤੀ ਜਾ ਸਕਦੀ ਹੈ।
ਸਰਕਾਰੀ ਵਕੀਲ ਦੇ ਡਾਇਰੈਕਟਰ, ਕੀਰ ਸਟਾਰਮਰ ਕਿਊਸੀ ਨੇ ਅੱਜ ਸਵੇਰੇ ਇੱਕ ਬਿਆਨ ਦਿੱਤਾ ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਹੂਨ ਅਤੇ ਪ੍ਰਾਇਸ ਦੋਵਾਂ 'ਤੇ ਮੁਕੱਦਮਾ ਚਲਾਉਣ ਦੀ ਘੋਸ਼ਣਾ ਕੀਤੀ ਗਈ।
ਹੂਨ ਨੇ ਅਸਤੀਫ਼ਾ ਦੇ ਦਿੱਤਾ ਹੈ ਅਤੇ ਉਸ ਦੀ ਥਾਂ ਕੈਬਨਿਟ ਵਿੱਚ ਐਡ ਡੇਵੀ ਐੱਮਪੀ ਹੋਣਗੇ। ਨੌਰਮਨ ਲੈਂਬ ਐੱਮਪੀ ਨੂੰ ਵਪਾਰ ਮੰਤਰੀ ਦੀ ਨੌਕਰੀ ਲੈਣ ਦੀ ਉਮੀਦ ਹੈ ਜੋ ਡੇਵੀ ਖਾਲੀ ਕਰ ਰਿਹਾ ਹੈ।
ਹੂਨ ਅਤੇ ਪ੍ਰਾਇਸ 16 ਫਰਵਰੀ ਨੂੰ ਵੈਸਟਮਿੰਸਟਰ ਮੈਜਿਸਟਰੇਟ ਕੋਰਟ ਵਿੱਚ ਪੇਸ਼ ਹੋਣ ਵਾਲੇ ਹਨ।
ਮ੍ਰਿਤਕਾਂ ਵਿੱਚ ਨਿਕੋਲਸ ਐਲਡਨ, 25 ਸਾਲ ਅਤੇ ਜ਼ੈਚਰੀ ਕੂਡੇਬੈਕ, 21 ਸਾਲ ਸ਼ਾਮਲ ਹਨ।
ਐਡਗਰ ਵੇਗੁਇਲਾ ਨੂੰ ਹੱਥ ਅਤੇ ਜਬਾੜੇ ਦੇ ਜ਼ਖ਼ਮ ਮਿਲੇ ਜਦੋਂ ਕਿ ਕ੍ਰਿਸਟੋਫਰ ਸ਼ਨਾਇਡਰ ਨੂੰ ਉਸਦੇ ਚਿਹਰੇ ਦੀ ਪੁਨਰ ਨਿਰਮਾਣ ਸਰਜਰੀ ਦੀ ਲੋੜ ਪਈ।
ਉਕਾ ਦਾ ਹਥਿਆਰ ਅਸਫਲ ਹੋ ਗਿਆ ਜਦੋਂ ਕਿ ਪੰਜਵੇਂ ਆਦਮੀ ਦੇ ਸਿਰ ਵੱਲ ਇਸ਼ਾਰਾ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ. ਸ਼ਨਾਇਡਰ ਨੂੰ ਚੱਲ ਰਹੇ ਦਰਦ, ਇਕ ਅੱਖ ਵਿਚ ਅੰਨ੍ਹੇਪਣ, ਖੋਪੜੀ ਦਾ ਗੁੰਮ ਹਿੱਸਾ ਅਤੇ ਟਾਈਟਨੀਅਮ ਤੋਂ ਮੁੜ ਬਣਾਇਆ ਗਿਆ ਚਿਹਰਾ ਹੈ.
ਸਨਾਇਡਰ ਨੇ ਆਪਣੇ ਦੇਸ਼ ਵਿੱਚ ਯੂਐਸਏਐਫ ਦੇ ਇੱਕ ਬੇਸ ਤੋਂ ਵੀਡੀਓ ਲਿੰਕ ਰਾਹੀਂ ਗਵਾਹੀ ਦਿੱਤੀ।
ਬੁੱਧਵਾਰ ਦੇ ਮੁਕਾਬਲੇ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ, ਕਾਰਪੇਨੇਡੋ ਨੇ ਚੈਂਪੀਅਨਸ਼ਿਪਾਂ ਵਿੱਚ ਦੋ ਵਿਅਕਤੀਗਤ ਦੌੜਾਂ ਵਿੱਚ ਹਿੱਸਾ ਲਿਆ।
ਉਸ ਦਾ ਪਹਿਲਾ ਸਲਾਲੋਮ ਸੀ, ਜਿੱਥੇ ਉਸਨੇ ਆਪਣੀ ਪਹਿਲੀ ਦੌੜ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਨਾ ਪੂਰਾ ਕੀਤਾ। 116 ਪ੍ਰਤੀਯੋਗੀਆਂ ਵਿੱਚੋਂ 36 ਨੇ ਉਸ ਦੌੜ ਵਿੱਚ ਉਹੀ ਨਤੀਜਾ ਦਿੱਤਾ ਸੀ।
ਉਸ ਦੀ ਦੂਜੀ ਦੌੜ, ਦੈਂਤ ਸਲਾਲੋਮ, ਨੇ ਉਸ ਨੂੰ women'sਰਤਾਂ ਦੇ ਬੈਠੇ ਸਮੂਹ ਵਿੱਚ ਦਸਵੇਂ ਸਥਾਨ 'ਤੇ 4:41.30 ਦੇ ਸੰਯੋਜਿਤ ਦੌੜ ਸਮੇਂ ਨਾਲ ਵੇਖੀ, ਜੋ ਕਿ ਪਹਿਲੇ ਸਥਾਨ 'ਤੇ ਪਹੁੰਚਣ ਵਾਲੀ ਆਸਟ੍ਰੀਆ ਦੀ ਕਲਾਉਡੀਆ ਲੋਇਸਚ ਤੋਂ 2:11.60 ਮਿੰਟ ਹੌਲੀ ਹੈ ਅਤੇ ਹੰਗਰੀ ਦੀ ਨੌਵੇਂ ਸਥਾਨ' ਤੇ ਪਹੁੰਚਣ ਵਾਲੀ ਗਯੋਂਗੀ ਡੈਨੀ ਤੋਂ 1:09.02 ਮਿੰਟ ਹੌਲੀ ਹੈ।
ਔਰਤਾਂ ਦੇ ਬੈਠੇ ਸਮੂਹ ਵਿੱਚ ਚਾਰ ਸਕੀਇੰਗ ਖਿਡਾਰੀਆਂ ਨੇ ਆਪਣੇ ਦੌੜਾਂ ਨੂੰ ਪੂਰਾ ਕਰਨ ਵਿੱਚ ਅਸਫਲ ਰਹੇ, ਅਤੇ ਜਾਇੰਟ ਸਲਾਲੋਮ ਵਿੱਚ ਕੁੱਲ 117 ਸਕੀਇੰਗ ਖਿਡਾਰੀਆਂ ਵਿੱਚੋਂ 45 ਦੌੜ ਵਿੱਚ ਰੈਂਕਿੰਗ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨ ਵਿੱਚ ਅਸਫਲ ਰਹੇ।
ਮੱਧ ਪ੍ਰਦੇਸ਼ ਪੁਲਿਸ ਨੇ ਚੋਰੀ ਹੋਏ ਲੈਪਟਾਪ ਅਤੇ ਮੋਬਾਈਲ ਫੋਨ ਨੂੰ ਬਰਾਮਦ ਕੀਤਾ।
ਡਿਪਟੀ ਇੰਸਪੈਕਟਰ ਜਨਰਲ ਡੀ ਕੇ ਆਰਿਆ ਨੇ ਕਿਹਾ, "ਅਸੀਂ ਸਵਿਸ ਔਰਤ ਨਾਲ ਬਲਾਤਕਾਰ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਪੰਜ ਵਿਅਕਤੀਆਂ ਨੂੰ ਗ੍ਰਿਫਤਾਰ ਕੀਤਾ ਹੈ ਅਤੇ ਉਸਦਾ ਮੋਬਾਈਲ ਅਤੇ ਲੈਪਟਾਪ ਬਰਾਮਦ ਕੀਤਾ ਹੈ।
ਦੋਸ਼ੀਆਂ ਦੇ ਨਾਂ ਹਨ ਬਾਪਾ ਕੰਜਰ, ਭੂਤਾ ਕੰਜਰ, ਰਾਮਪ੍ਰੋ ਕੰਜਰ, ਗਾਜ਼ਾ ਕੰਜਰ ਅਤੇ ਵਿਸ਼ਨੂ ਕੰਜਰ।
ਪੁਲਿਸ ਸੁਪਰਡੈਂਟ ਚੰਦਰ ਸ਼ੇਖਰ ਸੋਲੰਕੀ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਦੋਸ਼ੀ ਅਦਾਲਤ ਵਿੱਚ ਚਿਹਰੇ ਢੱਕੇ ਹੋਏ ਦਿਖਾਈ ਦਿੱਤੇ।
ਹਾਲਾਂਕਿ ਕਾਰ ਦੇ ਟੱਕਰ ਹੋਣ ਸਮੇਂ ਘਰ ਦੇ ਅੰਦਰ ਤਿੰਨ ਲੋਕ ਸਨ, ਪਰ ਉਨ੍ਹਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਕੋਈ ਵੀ ਜ਼ਖਮੀ ਨਹੀਂ ਹੋਇਆ।
ਹਾਲਾਂਕਿ, ਡਰਾਈਵਰ ਦੇ ਸਿਰ 'ਤੇ ਗੰਭੀਰ ਸੱਟਾਂ ਲੱਗੀਆਂ।
ਸੜਕ ਜਿੱਥੇ ਹਾਦਸਾ ਵਾਪਰਿਆ ਸੀ, ਉਸ ਨੂੰ ਅਸਥਾਈ ਤੌਰ 'ਤੇ ਬੰਦ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਸੀ ਜਦੋਂ ਕਿ ਐਮਰਜੈਂਸੀ ਸੇਵਾਵਾਂ ਨੇ ਡਰਾਈਵਰ ਨੂੰ ਲਾਲ ਆਡੀ ਟੀਟੀ ਤੋਂ ਮੁਕਤ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਸੀ।
ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਸ਼ੁਰੂ ਵਿੱਚ ਗ੍ਰੇਟ ਯਾਰਮਾਊਥ ਦੇ ਜੇਮਜ਼ ਪੇਜੈਟ ਹਸਪਤਾਲ ਵਿੱਚ ਦਾਖਲ ਕਰਵਾਇਆ ਗਿਆ ਸੀ।
ਬਾਅਦ ਵਿੱਚ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਕੈਂਬਰਿਜ ਦੇ ਐਡਨਬਰੂਕ ਹਸਪਤਾਲ ਵਿੱਚ ਤਬਦੀਲ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ।
ਉਸ ਸਮੇਂ ਤੋਂ ਅਡੇਕੋਇਆ ਆਪਣੇ ਪੁੱਤਰ ਦੀ ਹੱਤਿਆ ਦੇ ਦੋਸ਼ ਵਿੱਚ ਐਡਿਨਬਰਗ ਸ਼ੈਰਿਫ ਕੋਰਟ ਵਿੱਚ ਹੈ।
ਉਹ ਦੋਸ਼ ਅਤੇ ਮੁਕੱਦਮੇ ਦੀ ਉਡੀਕ ਵਿੱਚ ਹਿਰਾਸਤ ਵਿੱਚ ਹੈ, ਪਰ ਕਿਸੇ ਵੀ ਅੱਖੀਂ ਦੇਖੇ ਗਵਾਹ ਦੇ ਸਬੂਤ ਨੂੰ ਖਰਾਬ ਕੀਤਾ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ ਕਿਉਂਕਿ ਉਸਦੀ ਤਸਵੀਰ ਵਿਆਪਕ ਤੌਰ ਤੇ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ਿਤ ਕੀਤੀ ਗਈ ਹੈ।
ਯੂਕੇ ਵਿੱਚ ਇਹ ਹੋਰਨਾਂ ਥਾਵਾਂ ਤੇ ਆਮ ਪ੍ਰੈਕਟਿਸ ਹੈ ਪਰ ਸਕਾਟਲੈਂਡ ਦੀ ਨਿਆਂਪਾਲਿਕਾ ਵੱਖਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਕੰਮ ਕਰਦੀ ਹੈ ਅਤੇ ਅਦਾਲਤਾਂ ਨੇ ਫੋਟੋਆਂ ਦੇ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ਨ ਨੂੰ ਸੰਭਾਵਤ ਤੌਰ ਤੇ ਨੁਕਸਾਨਦੇਹ ਮੰਨਿਆ ਹੈ।
ਡਾਂਡੀ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਦੀ ਪ੍ਰੋਫੈਸਰ ਪੈਮਲਾ ਫਰਗੁਸਨ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ " ਪੱਤਰਕਾਰ ਖਤਰਨਾਕ ਰਸਤੇ 'ਤੇ ਚੱਲ ਰਹੇ ਹਨ ਜੇ ਉਹ ਸ਼ੱਕੀ ਵਿਅਕਤੀਆਂ ਦੀਆਂ ਫੋਟੋਆਂ ਆਦਿ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ਿਤ ਕਰਦੇ ਹਨ। "
ਮੁਕੱਦਮੇਬਾਜ਼ੀ ਦੇ ਸਮੁੱਚੇ ਇੰਚਾਰਜ ਕ੍ਰਾਊਨ ਆਫਿਸ ਨੇ ਪੱਤਰਕਾਰਾਂ ਨੂੰ ਸੰਕੇਤ ਦਿੱਤਾ ਹੈ ਕਿ ਘੱਟੋ ਘੱਟ ਦੋਸ਼ ਪੱਤਰ ਤੱਕ ਕੋਈ ਹੋਰ ਟਿੱਪਣੀ ਨਹੀਂ ਕੀਤੀ ਜਾਵੇਗੀ।
ਲੀਕ ਹੋਣ ਦੇ ਅਨੁਸਾਰ ਦਸਤਾਵੇਜ਼, ਸਰਹੱਦ ਵਿਵਾਦ ਦਾ ਹਵਾਲਾ ਦੇਵੇਗਾ, ਜਿਸ ਨੂੰ ਫਲਸਤੀਨ 1967 ਦੇ ਮੱਧ ਪੂਰਬ ਯੁੱਧ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਦੀਆਂ ਸਰਹੱਦਾਂ ਦੇ ਅਧਾਰ ਤੇ ਚਾਹੁੰਦਾ ਹੈ।
ਹੋਰ ਵਿਸ਼ਿਆਂ ਵਿੱਚ ਯਰੂਸ਼ਲਮ ਦੀ ਭਵਿੱਖ ਦੀ ਸਥਿਤੀ ਸ਼ਾਮਲ ਹੈ ਜੋ ਕਿ ਦੋਵਾਂ ਦੇਸ਼ਾਂ ਲਈ ਪਵਿੱਤਰ ਹੈ ਅਤੇ ਜਾਰਡਨ ਘਾਟੀ ਦੇ ਮੁੱਦੇ ਨੂੰ ਸ਼ਾਮਲ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ।
ਇਜ਼ਰਾਈਲ ਇੱਕ ਵਾਰ ਸਮਝੌਤੇ 'ਤੇ ਦਸਤਖਤ ਹੋਣ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਦਸ ਸਾਲਾਂ ਲਈ ਘਾਟੀ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਚੱਲ ਰਹੀ ਫੌਜੀ ਮੌਜੂਦਗੀ ਦੀ ਮੰਗ ਕਰਦਾ ਹੈ ਜਦੋਂ ਕਿ ਪੀਏ ਸਿਰਫ ਪੰਜ ਸਾਲਾਂ ਲਈ ਅਜਿਹੀ ਮੌਜੂਦਗੀ ਛੱਡਣ ਲਈ ਸਹਿਮਤ ਹੈ।
ਪੂਰਕ ਕੀਟ ਨਿਯੰਤਰਣ ਪ੍ਰਯੋਗ ਵਿੱਚ ਸ਼ੂਟਰਾਂ ਦੀ ਨੇੜਿਓਂ ਨਿਗਰਾਨੀ ਕੀਤੀ ਜਾਣੀ ਸੀ ਕਿਉਂਕਿ ਪ੍ਰਯੋਗ ਦੀ ਨਿਗਰਾਨੀ ਕੀਤੀ ਗਈ ਸੀ ਅਤੇ ਇਸਦੀ ਪ੍ਰਭਾਵਸ਼ੀਲਤਾ ਦਾ ਮੁਲਾਂਕਣ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ।
ਐਨਪੀਡਬਲਯੂਐਸ ਅਤੇ ਸਪੋਰਟਿੰਗ ਸ਼ੂਟਰਜ਼ ਐਸੋਸੀਏਸ਼ਨ ਆਫ ਆਸਟਰੇਲੀਆ (ਐਨਐਸਡਬਲਯੂ) ਇੰਕ ਦੀ ਭਾਈਵਾਲੀ ਵਿੱਚ, ਸਪੋਰਟਿੰਗ ਸ਼ੂਟਰਜ਼ ਐਸੋਸੀਏਸ਼ਨ ਦੇ ਸ਼ਿਕਾਰ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ ਦੇ ਤਹਿਤ, ਯੋਗਤਾ ਪ੍ਰਾਪਤ ਵਾਲੰਟੀਅਰਾਂ ਦੀ ਭਰਤੀ ਕੀਤੀ ਗਈ ਸੀ।
ਐੱਨਪੀਡਬਲਿਊਐੱਸ ਦੇ ਪਾਰਕ ਕੰਜ਼ਰਵੇਸ਼ਨ ਅਤੇ ਹੈਰੀਟੇਜ ਦੇ ਕਾਰਜਕਾਰੀ ਡਾਇਰੈਕਟਰ ਮਿਕ ਓ'ਫਲੀਨ ਦੇ ਅਨੁਸਾਰ, ਪਹਿਲੇ ਸ਼ੂਟਿੰਗ ਆਪਰੇਸ਼ਨ ਲਈ ਚੁਣੇ ਗਏ ਚਾਰ ਨਿਸ਼ਾਨੇਬਾਜ਼ਾਂ ਨੂੰ ਸੁਰੱਖਿਆ ਅਤੇ ਸਿਖਲਾਈ ਦੀ ਵਿਆਪਕ ਹਦਾਇਤ ਮਿਲੀ।
ਮਾਰਟੇਲੀ ਨੇ ਕੱਲ੍ਹ ਨੌਂ ਮੈਂਬਰਾਂ ਦੀ ਨਵੀਂ ਅਸਥਾਈ ਚੋਣ ਕੌਂਸਲ (ਸੀਈਪੀ) ਦੀ ਸਹੁੰ ਚੁੱਕੀ।
ਚਾਰ ਸਾਲਾਂ ਵਿੱਚ ਇਹ ਮਾਰਟੇਲੀ ਦਾ ਪੰਜਵਾਂ ਸੀਈਪੀ ਹੈ।
ਪਿਛਲੇ ਮਹੀਨੇ ਇੱਕ ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਕਮਿਸ਼ਨ ਨੇ ਦੇਸ਼ ਨੂੰ ਨਵੀਆਂ ਚੋਣਾਂ ਵੱਲ ਲਿਜਾਣ ਲਈ ਉਪਾਵਾਂ ਦੇ ਪੈਕੇਜ ਦੇ ਹਿੱਸੇ ਵਜੋਂ ਸੀਈਪੀ ਦੇ ਅਸਤੀਫ਼ੇ ਦੀ ਸਿਫਾਰਸ਼ ਕੀਤੀ ਸੀ।
ਇਹ ਕਮਿਸ਼ਨ ਮਾਰਟੇਲੀ ਦੀ ਅਕਤੂਬਰ ਵਿੱਚ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋਏ ਵਿਆਪਕ ਵਿਰੋਧੀ-ਪ੍ਰਬੰਧ ਵਿਰੋਧ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨਾਂ ਦਾ ਜਵਾਬ ਸੀ।
ਕਈ ਵਾਰ ਹਿੰਸਕ ਵਿਰੋਧ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨ ਚੋਣਾਂ ਕਰਵਾਉਣ ਵਿੱਚ ਅਸਫਲ ਹੋਣ ਕਾਰਨ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋਏ ਸਨ, ਕੁਝ 2011 ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਦੇ ਕਾਰਨ ਸਨ।
ਆਈਪੌਡਜ਼ ਦੇ ਓਵਰਹੀਟਿੰਗ ਦੇ ਲਗਭਗ 60 ਮਾਮਲਿਆਂ ਦੀ ਰਿਪੋਰਟ ਕੀਤੀ ਗਈ ਹੈ, ਜਿਸ ਨਾਲ ਕੁੱਲ ਛੇ ਅੱਗ ਲੱਗ ਗਈ ਹੈ ਅਤੇ ਚਾਰ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਮਾਮੂਲੀ ਜਲਣ ਨਾਲ ਛੱਡ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਹੈ।
ਜਾਪਾਨ ਦੇ ਅਰਥਵਿਵਸਥਾ, ਵਪਾਰ ਅਤੇ ਉਦਯੋਗ ਮੰਤਰਾਲੇ (ਐਮਈਟੀਆਈ) ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਉਹ ਇਨ੍ਹਾਂ ਉਪਕਰਣਾਂ ਨਾਲ ਜੁੜੇ 27 ਹਾਦਸਿਆਂ ਬਾਰੇ ਜਾਣੂ ਹੈ।
ਪਿਛਲੇ ਹਫਤੇ, METI ਨੇ ਐਲਾਨ ਕੀਤਾ ਸੀ ਕਿ ਐਪਲ ਨੇ ਇਸ ਨੂੰ 34 ਵਾਧੂ ਓਵਰਹੀਟਿੰਗ ਘਟਨਾਵਾਂ ਬਾਰੇ ਸੂਚਿਤ ਕੀਤਾ ਸੀ, ਜਿਸ ਨੂੰ ਕੰਪਨੀ ਨੇ "ਗੰਭੀਰ ਨਹੀਂ" ਕਿਹਾ ਸੀ।
ਮੰਤਰਾਲੇ ਨੇ ਐਪਲ ਦੀ ਰਿਪੋਰਟ ਨੂੰ ਮੁਲਤਵੀ ਕਰਨ ਨੂੰ "ਬਹੁਤ ਹੀ ਅਫ਼ਸੋਸਜਨਕ" ਕਹਿ ਕੇ ਜਵਾਬ ਦਿੱਤਾ।
ਭੂਚਾਲ ਨੇ ਮਾਰੀਆਨਾ ਨੂੰ ਸਥਾਨਕ ਸਮੇਂ ਅਨੁਸਾਰ ਸਵੇਰੇ 07:19 ਵਜੇ (ਸ਼ੁੱਕਰਵਾਰ ਨੂੰ GMT 09:19 ਵਜੇ) ਮਾਰਿਆ।
ਉੱਤਰੀ ਮਾਰੀਆਨਾਸ ਐਮਰਜੈਂਸੀ ਪ੍ਰਬੰਧਨ ਦਫਤਰ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਦੇਸ਼ ਵਿੱਚ ਕੋਈ ਨੁਕਸਾਨ ਨਹੀਂ ਹੋਇਆ।
ਇਸ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ ਪ੍ਰਸ਼ਾਂਤ ਸੁਨਾਮੀ ਚੇਤਾਵਨੀ ਕੇਂਦਰ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਸੁਨਾਮੀ ਦਾ ਕੋਈ ਸੰਕੇਤ ਨਹੀਂ ਸੀ।
ਇੱਕ ਸਾਬਕਾ ਫਿਲੀਪੀਨਜ਼ ਪੁਲਿਸ ਅਧਿਕਾਰੀ ਨੇ ਫਿਲੀਪੀਨਜ਼ ਦੀ ਰਾਜਧਾਨੀ ਮਨੀਲਾ ਵਿੱਚ ਆਪਣੀ ਬੱਸ ਨੂੰ ਹਾਈਜੈਕ ਕਰਕੇ ਹਾਂਗਕਾਂਗ ਦੇ ਸੈਲਾਨੀਆਂ ਨੂੰ ਬੰਧਕ ਬਣਾ ਕੇ ਰੱਖਿਆ ਹੈ।
ਰੋਲੈਂਡੋ ਮੈਂਡੋਜ਼ਾ ਨੇ ਸੈਲਾਨੀਆਂ 'ਤੇ ਆਪਣੀ ਐਮ 16 ਰਾਈਫਲ ਨਾਲ ਗੋਲੀਬਾਰੀ ਕੀਤੀ।
ਕਈ ਬੰਧਕਾਂ ਨੂੰ ਬਚਾਇਆ ਗਿਆ ਹੈ ਅਤੇ ਘੱਟੋ ਘੱਟ ਛੇ ਦੀ ਮੌਤ ਦੀ ਪੁਸ਼ਟੀ ਕੀਤੀ ਗਈ ਹੈ।
ਛੇ ਬੰਧਕਾਂ, ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਵਿੱਚ ਬੱਚੇ ਅਤੇ ਬਜ਼ੁਰਗ ਵੀ ਸ਼ਾਮਲ ਸਨ, ਨੂੰ ਜਲਦੀ ਰਿਹਾਅ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ, ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਫਿਲੀਪੀਨ ਫੋਟੋਗ੍ਰਾਫ਼ਰਾਂ ਨੂੰ ਵੀ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ।
ਫੋਟੋਗ੍ਰਾਫ਼ਰਾਂ ਨੇ ਬਾਅਦ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਬਜ਼ੁਰਗ ਔਰਤ ਦੀ ਥਾਂ ਲੈ ਲਈ ਕਿਉਂਕਿ ਉਸ ਨੂੰ ਟਾਇਲਟ ਦੀ ਲੋੜ ਸੀ।
ਲਿਗਿਨਸ ਨੇ ਆਪਣੇ ਪਿਤਾ ਦੇ ਪੈਰਾਂ 'ਤੇ ਚੱਲ ਕੇ ਮੈਡੀਸਨ ਵਿੱਚ ਆਪਣਾ ਕਰੀਅਰ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤਾ।
ਉਸ ਨੇ ਇੱਕ ਜਣੇਪਾ ਡਾਕਟਰ ਵਜੋਂ ਸਿਖਲਾਈ ਲਈ ਅਤੇ 1959 ਵਿੱਚ ਆਕਲੈਂਡ ਦੇ ਨੈਸ਼ਨਲ ਵੂਮੈਨਜ਼ ਹਸਪਤਾਲ ਵਿੱਚ ਕੰਮ ਕਰਨਾ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤਾ।
ਜਦੋਂ ਉਹ ਹਸਪਤਾਲ ਵਿੱਚ ਕੰਮ ਕਰ ਰਿਹਾ ਸੀ ਤਾਂ ਲੀਗਿਨਸ ਨੇ ਆਪਣੇ ਖਾਲੀ ਸਮੇਂ ਵਿੱਚ ਸਮੇਂ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਦੇ ਜਨਮ ਦੀ ਜਾਂਚ ਕਰਨੀ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰ ਦਿੱਤੀ ਸੀ।
ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਖੋਜ ਤੋਂ ਪਤਾ ਚੱਲਿਆ ਕਿ ਜੇਕਰ ਇੱਕ ਹਾਰਮੋਨ ਦਿੱਤਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਤਾਂ ਇਹ ਬੱਚੇ ਦੇ ਭਰੂਣ ਫੇਫੜੇ ਦੀ ਪਰਿਪੱਕਤਾ ਨੂੰ ਤੇਜ਼ ਕਰ ਦਿੰਦਾ ਹੈ।
ਸ਼ਿਨਹੂਆ ਨੇ ਰਿਪੋਰਟ ਦਿੱਤੀ ਕਿ ਸਰਕਾਰੀ ਜਾਂਚਕਰਤਾਵਾਂ ਨੇ ਬੁੱਧਵਾਰ ਨੂੰ ਦੋ 'ਬਲੈਕ ਬਾਕਸ' ਫਲਾਈਟ ਰਿਕਾਰਡਰ ਬਰਾਮਦ ਕੀਤੇ।
ਸਾਥੀ ਪਹਿਲਵਾਨਾਂ ਨੇ ਵੀ ਲੂਨਾ ਨੂੰ ਸ਼ਰਧਾਂਜਲੀ ਭੇਟ ਕੀਤੀ।
ਟੌਮੀ ਡ੍ਰੀਮਰ ਨੇ ਕਿਹਾ "ਲੂਨਾ ਐਕਸਟ੍ਰੀਮ ਦੀ ਪਹਿਲੀ ਰਾਣੀ ਸੀ. ਮੇਰਾ ਪਹਿਲਾ ਮੈਨੇਜਰ. ਲੂਨਾ ਦੋ ਚੰਦਰਮਾ ਦੀ ਰਾਤ ਨੂੰ ਚਲਾਣਾ ਕਰ ਗਿਆ. ਉਸ ਦੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਹੀ ਬਹੁਤ ਹੀ ਅਨੋਖਾ. ਮਜ਼ਬੂਤ ਔਰਤ. "
ਡਸਟਿਨ "ਗੋਲਡਸਟ" ਰਨਲਜ਼ ਨੇ ਟਿੱਪਣੀ ਕੀਤੀ ਕਿ "ਲੂਨਾ ਮੇਰੇ ਵਾਂਗ ਹੀ ਅਜੀਬ ਸੀ ... ਸ਼ਾਇਦ ਹੋਰ ਵੀ ... ਉਸ ਨੂੰ ਪਿਆਰ ਕਰੋ ਅਤੇ ਉਸ ਨੂੰ ਯਾਦ ਕਰੋਗੇ ... ਉਮੀਦ ਹੈ ਕਿ ਉਹ ਬਿਹਤਰ ਜਗ੍ਹਾ ਤੇ ਹੈ".
2010 ਦੀਆਂ ਫੈਡਰਲ ਚੋਣਾਂ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਪੋਲ ਕੀਤੇ ਗਏ 1,400 ਲੋਕਾਂ ਵਿੱਚੋਂ, ਆਸਟਰੇਲੀਆ ਦੇ ਗਣਤੰਤਰ ਬਣਨ ਦਾ ਵਿਰੋਧ ਕਰਨ ਵਾਲੇ 2008 ਤੋਂ 8 ਪ੍ਰਤੀਸ਼ਤ ਵਧੇ ਹਨ।
2010 ਦੀਆਂ ਫੈਡਰਲ ਚੋਣਾਂ ਦੀ ਮੁਹਿੰਮ ਦੌਰਾਨ ਕਾਰਜਕਾਰੀ ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਜੂਲੀਆ ਗਿਲਾਰਡ ਨੇ ਦਾਅਵਾ ਕੀਤਾ ਕਿ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦਾ ਮੰਨਣਾ ਹੈ ਕਿ ਮਹਾਰਾਣੀ ਐਲਿਜ਼ਾਬੈਥ II ਦੇ ਰਾਜ ਦੇ ਅੰਤ ਵਿੱਚ ਆਸਟਰੇਲੀਆ ਨੂੰ ਇੱਕ ਗਣਤੰਤਰ ਬਣਨਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ।
ਸਰਵੇਖਣ ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਮਲ 34 ਪ੍ਰਤੀਸ਼ਤ ਲੋਕ ਇਸ ਵਿਚਾਰ ਨੂੰ ਸਾਂਝਾ ਕਰਦੇ ਹਨ, ਜੋ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹਨ ਕਿ ਮਹਾਰਾਣੀ ਐਲਿਜ਼ਾਬੈਥ II ਆਸਟਰੇਲੀਆ ਦੀ ਆਖਰੀ ਰਾਣੀ ਹੋਵੇ।
ਸਰਵੇਖਣ ਦੇ ਅਤਿਅੰਤ ਤੇ, ਸਰਵੇਖਣ ਕੀਤੇ ਗਏ 29 ਪ੍ਰਤੀਸ਼ਤ ਲੋਕਾਂ ਦਾ ਮੰਨਣਾ ਹੈ ਕਿ ਆਸਟਰੇਲੀਆ ਨੂੰ ਜਿੰਨੀ ਜਲਦੀ ਹੋ ਸਕੇ ਇੱਕ ਗਣਤੰਤਰ ਬਣਨਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ, ਜਦੋਂ ਕਿ 31 ਪ੍ਰਤੀਸ਼ਤ ਦਾ ਮੰਨਣਾ ਹੈ ਕਿ ਆਸਟਰੇਲੀਆ ਨੂੰ ਕਦੇ ਵੀ ਗਣਤੰਤਰ ਨਹੀਂ ਬਣਨਾ ਚਾਹੀਦਾ।
ਓਲੰਪਿਕ ਸੋਨ ਤਮਗਾ ਜੇਤੂ ਨੂੰ ਰਾਸ਼ਟਰਮੰਡਲ ਖੇਡਾਂ ਵਿੱਚ 100 ਮੀਟਰ ਅਤੇ 200 ਮੀਟਰ ਫ੍ਰੀਸਟਾਈਲ ਅਤੇ ਤਿੰਨ ਰਿਲੇਅ ਵਿੱਚ ਤੈਰਨਾ ਸੀ, ਪਰ ਉਸ ਦੀਆਂ ਸ਼ਿਕਾਇਤਾਂ ਕਾਰਨ ਉਸ ਦੀ ਤੰਦਰੁਸਤੀ 'ਤੇ ਸ਼ੱਕ ਹੈ।
ਉਹ ਆਪਣੇ ਦਰਦ ਨੂੰ ਦੂਰ ਕਰਨ ਲਈ ਲੋੜੀਂਦੀਆਂ ਦਵਾਈਆਂ ਲੈਣ ਵਿੱਚ ਅਸਮਰੱਥ ਰਿਹਾ ਹੈ ਕਿਉਂਕਿ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਖੇਡਾਂ ਤੋਂ ਬਾਹਰ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਹੈ।
ਸੈਂਟਰਲ ਮਿਸੂਰੀ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਦੇ ਗਣਿਤ ਵਿਗਿਆਨੀ ਅਤੇ ਕੰਪਿਊਟਰ ਵਿਗਿਆਨ ਪ੍ਰੋਫੈਸਰ ਕਰਟਿਸ ਕੂਪਰ ਨੇ 25 ਜਨਵਰੀ ਨੂੰ ਹੁਣ ਤੱਕ ਦਾ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡਾ ਪ੍ਰਾਇਮ ਨੰਬਰ ਲੱਭਿਆ ਹੈ।
ਕਈ ਲੋਕਾਂ ਨੇ ਫਰਵਰੀ ਦੇ ਸ਼ੁਰੂ ਵਿੱਚ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਹਾਰਡਵੇਅਰ ਅਤੇ ਸਾਫਟਵੇਅਰ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰਕੇ ਇਸ ਖੋਜ ਦੀ ਪੁਸ਼ਟੀ ਕੀਤੀ ਅਤੇ ਇਸ ਦਾ ਐਲਾਨ ਮੰਗਲਵਾਰ ਨੂੰ ਕੀਤਾ ਗਿਆ।
ਸ਼ਾਇਦ ਧੁੰਦਕਣ ਧਰਤੀ ਉੱਤੇ ਪਾਣੀ ਅਤੇ ਜੈਵਿਕ ਪਦਾਰਥਾਂ ਦੇ ਨਾਲ-ਨਾਲ ਪ੍ਰੋਟਿਨ ਬਣਾਉਣ ਅਤੇ ਜੀਵਨ ਨੂੰ ਬਣਾਈ ਰੱਖਣ ਦਾ ਸਰੋਤ ਸਨ।
ਵਿਗਿਆਨੀ ਇਹ ਸਮਝਣ ਦੀ ਉਮੀਦ ਕਰਦੇ ਹਨ ਕਿ ਗ੍ਰਹਿ ਕਿਵੇਂ ਬਣਦੇ ਹਨ, ਖ਼ਾਸਕਰ ਧਰਤੀ ਕਿਵੇਂ ਬਣਦੀ ਹੈ, ਕਿਉਂਕਿ ਲੰਬੇ ਸਮੇਂ ਪਹਿਲਾਂ ਧੂਮਕੁੰਨ ਧਰਤੀ ਨਾਲ ਟਕਰਾ ਗਏ ਸਨ।
53 ਸਾਲਾ ਕੁਓਮੋ ਨੇ ਇਸ ਸਾਲ ਦੇ ਸ਼ੁਰੂ ਵਿੱਚ ਆਪਣੀ ਗਵਰਨਰਸ਼ਿਪ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤੀ ਅਤੇ ਪਿਛਲੇ ਮਹੀਨੇ ਸਮਲਿੰਗੀ ਵਿਆਹ ਨੂੰ ਕਾਨੂੰਨੀ ਤੌਰ 'ਤੇ ਕਾਨੂੰਨੀ ਬਣਾਉਣ ਵਾਲੇ ਬਿੱਲ' ਤੇ ਦਸਤਖਤ ਕੀਤੇ।
ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਇਨ੍ਹਾਂ ਅਫਵਾਹਾਂ ਨੂੰ "ਸਿਆਸੀ ਚੁਗਲੀ ਅਤੇ ਮੂਰਖਤਾ" ਕਿਹਾ।
ਉਹ 2016 ਵਿੱਚ ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਦੀ ਚੋਣ ਲਈ ਦੌੜ ਬਣਾਉਣ ਦੀ ਅਟਕਲਾਂ ਕਰ ਰਹੇ ਹਨ।
ਨੈਕਸਟਜੈਨ ਇੱਕ ਪ੍ਰਣਾਲੀ ਹੈ ਜਿਸਦਾ FAA ਦਾਅਵਾ ਕਰਦਾ ਹੈ ਕਿ ਜਹਾਜ਼ ਨੂੰ ਛੋਟੇ ਰਸਤੇ ਉਡਾਉਣ ਦੀ ਆਗਿਆ ਦੇਵੇਗਾ ਅਤੇ ਹਰ ਸਾਲ ਲੱਖਾਂ ਗੈਲਨ ਬਾਲਣ ਦੀ ਬਚਤ ਕਰੇਗਾ ਅਤੇ ਕਾਰਬਨ ਨਿਕਾਸ ਨੂੰ ਘਟਾਏਗਾ।
ਇਹ ਪੁਰਾਣੀ ਜ਼ਮੀਨੀ ਰਾਡਾਰ ਅਧਾਰਤ ਤਕਨਾਲੋਜੀ ਦੇ ਉਲਟ ਸੈਟੇਲਾਈਟ ਅਧਾਰਤ ਤਕਨਾਲੋਜੀ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰਦਾ ਹੈ ਤਾਂ ਜੋ ਏਅਰ ਟ੍ਰੈਫਿਕ ਕੰਟਰੋਲਰਾਂ ਨੂੰ ਵਧੇਰੇ ਸ਼ੁੱਧਤਾ ਨਾਲ ਜਹਾਜ਼ਾਂ ਨੂੰ ਨਿਸ਼ਚਤ ਕਰਨ ਅਤੇ ਪਾਇਲਟਾਂ ਨੂੰ ਵਧੇਰੇ ਸਹੀ ਜਾਣਕਾਰੀ ਦੇਣ ਦੀ ਆਗਿਆ ਦਿੱਤੀ ਜਾ ਸਕੇ।
ਕੋਈ ਵਾਧੂ ਆਵਾਜਾਈ ਨਹੀਂ ਕੀਤੀ ਜਾ ਰਹੀ ਹੈ ਅਤੇ ਜ਼ਮੀਨ ਤੋਂ ਉਪਰ ਦੀਆਂ ਰੇਲ ਗੱਡੀਆਂ ਵੇਮਬਲੀ 'ਤੇ ਨਹੀਂ ਰੁਕਣਗੀਆਂ, ਅਤੇ ਕਾਰ ਪਾਰਕਿੰਗ ਅਤੇ ਪਾਰਕ ਐਂਡ ਰਾਈਡ ਸਹੂਲਤਾਂ ਜ਼ਮੀਨ' ਤੇ ਉਪਲਬਧ ਨਹੀਂ ਹਨ.
ਆਵਾਜਾਈ ਦੀ ਘਾਟ ਦੇ ਡਰ ਨੇ ਇਹ ਸੰਭਾਵਨਾ ਪੈਦਾ ਕੀਤੀ ਕਿ ਟੀਮ ਦੇ ਸਮਰਥਕਾਂ ਤੋਂ ਬਿਨਾਂ ਗੇਮ ਨੂੰ ਬੰਦ ਦਰਵਾਜ਼ਿਆਂ ਦੇ ਪਿੱਛੇ ਖੇਡਣ ਲਈ ਮਜਬੂਰ ਕੀਤਾ ਜਾਵੇਗਾ।
ਸਾਇੰਸ ਰਸਾਲੇ ਵਿੱਚ ਵੀਰਵਾਰ ਨੂੰ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ਿਤ ਇੱਕ ਅਧਿਐਨ ਵਿੱਚ ਇਕੂਏਡੋਰ ਦੇ ਗੈਲਾਪੇਗੋਸ ਟਾਪੂਆਂ ਉੱਤੇ ਇੱਕ ਨਵੀਂ ਪੰਛੀ ਪ੍ਰਜਾਤੀ ਦੇ ਗਠਨ ਬਾਰੇ ਦੱਸਿਆ ਗਿਆ ਹੈ।
ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਜ ਅਮਰੀਕਾ ਦੀ ਪ੍ਰਿੰਸਟਨ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਅਤੇ ਸਵੀਡਨ ਦੀ ਊਪਸਾਲਾ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਦੇ ਖੋਜਕਰਤਾਵਾਂ ਨੇ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਨਵੀਂ ਸਪੀਸੀਜ਼ ਸਿਰਫ ਦੋ ਪੀੜ੍ਹੀਆਂ ਵਿੱਚ ਵਿਕਸਤ ਹੋਈ, ਹਾਲਾਂਕਿ ਇਹ ਪ੍ਰਕਿਰਿਆ ਬਹੁਤ ਲੰਮੀ ਮੰਨੀ ਜਾਂਦੀ ਸੀ, ਕਿਉਂਕਿ ਇੱਕ ਮੂਲ ਦੇ ਡਾਰਵਿਨ ਫਿੰਚ, ਜੀਓਸਪਿਜ਼ਾ ਫੋਰਟੇਸ, ਅਤੇ ਪ੍ਰਵਾਸੀ ਕੈਕਟਸ ਫਿੰਚ, ਜੀਓਸਪਿਜ਼ਾ ਕੌਨਰੋਸਟ੍ਰਿਸ ਦੇ ਵਿਚਕਾਰ ਪ੍ਰਜਨਨ ਕਰਕੇ।
ਸੋਨੇ ਨੂੰ ਹਰ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦੇ ਆਕਾਰ ਵਿਚ ਬਣਾਇਆ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ। ਇਸ ਨੂੰ ਛੋਟੇ-ਛੋਟੇ ਆਕਾਰ ਵਿਚ ਲਪੇਟਿਆ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ।
ਇਸ ਨੂੰ ਪਤਲੇ ਤਾਰਾਂ ਵਿੱਚ ਖਿੱਚਿਆ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ, ਜਿਸ ਨੂੰ ਮੋੜਿਆ ਅਤੇ ਬੁਣਿਆ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ। ਇਸ ਨੂੰ ਹੰਟਰ ਕੀਤਾ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ ਜਾਂ ਸ਼ੀਟਾਂ ਵਿੱਚ ਲਪੇਟਿਆ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ।
ਇਸ ਨੂੰ ਬਹੁਤ ਪਤਲਾ ਬਣਾਇਆ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਹੋਰ ਧਾਤ 'ਤੇ ਚਿਪਕਾਇਆ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ. ਇਹ ਇੰਨਾ ਪਤਲਾ ਬਣਾਇਆ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ ਕਿ ਇਹ ਕਈ ਵਾਰ ਕਿਤਾਬਾਂ ਵਿਚ ਹੱਥ ਨਾਲ ਪੇਂਟ ਕੀਤੀਆਂ ਤਸਵੀਰਾਂ ਨੂੰ ਸਜਾਉਣ ਲਈ ਵਰਤਿਆ ਜਾਂਦਾ ਸੀ ਜਿਸ ਨੂੰ "ਪ੍ਰਕਾਸ਼ਿਤ ਖਰੜੇ" ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ.
ਇਸ ਨੂੰ ਰਸਾਇਣ ਦਾ pH ਕਹਿੰਦੇ ਹਨ। ਤੁਸੀਂ ਲਾਲ ਗੋਭੀ ਦੇ ਜੂਸ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰਕੇ ਇੱਕ ਸੰਕੇਤਕ ਬਣਾ ਸਕਦੇ ਹੋ।
ਗੋਭੀ ਦਾ ਜੂਸ ਰੰਗ ਬਦਲਦਾ ਹੈ, ਇਹ ਇਸ ਗੱਲ 'ਤੇ ਨਿਰਭਰ ਕਰਦਾ ਹੈ ਕਿ ਰਸਾਇਣ ਕਿੰਨਾ ਤੇਜ਼ਾਬ ਜਾਂ ਬੇਸਿਕ (ਖਾਰੀ) ਹੈ।
pH ਪੱਧਰ ਨੂੰ ਟੈਸਟ ਕੀਤੇ ਗਏ ਰਸਾਇਣ ਵਿੱਚ ਹਾਈਡ੍ਰੋਜਨ (pH ਵਿੱਚ H) ਆਇਨਾਂ ਦੀ ਮਾਤਰਾ ਦੁਆਰਾ ਦਰਸਾਇਆ ਗਿਆ ਹੈ।
ਹਾਈਡ੍ਰੋਜਨ ਆਇਨਾਂ ਉਹ ਪ੍ਰੋਟੋਨ ਹੁੰਦੇ ਹਨ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਇਲੈਕਟ੍ਰੋਨ ਉਨ੍ਹਾਂ ਤੋਂ ਲੁਕਾਏ ਜਾਂਦੇ ਹਨ (ਕਿਉਂਕਿ ਹਾਈਡ੍ਰੋਜਨ ਐਟਮਾਂ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਪ੍ਰੋਟੋਨ ਅਤੇ ਇੱਕ ਇਲੈਕਟ੍ਰੋਨ ਹੁੰਦਾ ਹੈ) ।
ਦੋ ਸੁੱਕੇ ਪਾਊਡਰ ਨੂੰ ਇਕੱਠੇ ਘੁੰਮਾਓ ਅਤੇ ਫਿਰ, ਸਾਫ਼ ਨਮੀ ਵਾਲੇ ਹੱਥਾਂ ਨਾਲ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਇੱਕ ਗੇਂਦ ਵਿੱਚ ਦਬਾਓ।
ਤੁਹਾਡੇ ਹੱਥਾਂ 'ਤੇ ਨਮੀ ਬਾਹਰੀ ਪਰਤਾਂ ਨਾਲ ਪ੍ਰਤੀਕ੍ਰਿਆ ਕਰੇਗੀ, ਜੋ ਅਜੀਬ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰੇਗੀ ਅਤੇ ਇੱਕ ਕਿਸਮ ਦਾ ਸ਼ੈੱਲ ਬਣਾਏਗੀ।
ਹਰੱਪਾ ਅਤੇ ਮੋਹਨਜੋ-ਦਾਰੋ ਸ਼ਹਿਰਾਂ ਵਿਚ ਤਕਰੀਬਨ ਹਰ ਘਰ ਵਿਚ ਇਕ ਫਲੱਸ਼ ਟਾਇਲਟ ਸੀ, ਜੋ ਇਕ ਵਧੀਆ ਸੀਵਰੇਜ ਪ੍ਰਣਾਲੀ ਨਾਲ ਜੁੜਿਆ ਹੋਇਆ ਸੀ।
ਯੂਨਾਨ ਦੇ ਕ੍ਰੈਟ ਅਤੇ ਸੈਂਟੋਰੀਨੀ ਦੇ ਮਾਈਨੋਅਨ ਸ਼ਹਿਰਾਂ ਦੇ ਘਰਾਂ ਵਿਚ ਸੀਵਰੇਜ ਪ੍ਰਣਾਲੀਆਂ ਦੇ ਬਚੇ ਹੋਏ ਹਨ।
ਪ੍ਰਾਚੀਨ ਮਿਸਰ, ਫ਼ਾਰਸ ਅਤੇ ਚੀਨ ਵਿੱਚ ਵੀ ਪਖਾਨੇ ਸਨ। ਰੋਮਨ ਸਭਿਅਤਾ ਵਿੱਚ, ਪਖਾਨੇ ਕਈ ਵਾਰ ਜਨਤਕ ਇਸ਼ਨਾਨ ਘਰਾਂ ਦਾ ਹਿੱਸਾ ਹੁੰਦੇ ਸਨ ਜਿੱਥੇ ਆਦਮੀ ਅਤੇ womenਰਤਾਂ ਮਿਲਾਵਟ ਵਾਲੀ ਕੰਪਨੀ ਵਿੱਚ ਇਕੱਠੇ ਹੁੰਦੇ ਸਨ।
ਜਦੋਂ ਤੁਸੀਂ ਕਿਸੇ ਨੂੰ ਹਜ਼ਾਰਾਂ ਮੀਲ ਦੂਰ ਫੋਨ ਕਰਦੇ ਹੋ, ਤਾਂ ਤੁਸੀਂ ਸੈਟੇਲਾਈਟ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰ ਰਹੇ ਹੋ।
ਪੁਲਾੜ ਵਿੱਚ ਸੈਟੇਲਾਈਟ ਨੂੰ ਕਾਲ ਮਿਲਦੀ ਹੈ ਅਤੇ ਫਿਰ ਇਸਨੂੰ ਵਾਪਸ ਹੇਠਾਂ, ਲਗਭਗ ਤੁਰੰਤ ਪ੍ਰਤੀਬਿੰਬਤ ਕਰਦੀ ਹੈ।
ਇਸ ਉਪਗ੍ਰਹਿ ਨੂੰ ਇੱਕ ਰਾਕੇਟ ਰਾਹੀਂ ਪੁਲਾੜ ਵਿੱਚ ਭੇਜਿਆ ਗਿਆ ਸੀ। ਵਿਗਿਆਨੀ ਪੁਲਾੜ ਵਿੱਚ ਦੂਰਬੀਨਾਂ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰਦੇ ਹਨ ਕਿਉਂਕਿ ਧਰਤੀ ਦਾ ਵਾਯੂਮੰਡਲ ਸਾਡੀ ਕੁਝ ਰੌਸ਼ਨੀ ਅਤੇ ਦ੍ਰਿਸ਼ਟੀ ਨੂੰ ਵਿਗਾੜਦਾ ਹੈ।
ਸੈਟੇਲਾਈਟ ਜਾਂ ਦੂਰਬੀਨ ਨੂੰ ਪੁਲਾੜ ਵਿੱਚ ਭੇਜਣ ਲਈ 100 ਫੁੱਟ ਤੋਂ ਵੱਧ ਉੱਚੇ ਇੱਕ ਵਿਸ਼ਾਲ ਰਾਕੇਟ ਦੀ ਲੋੜ ਹੁੰਦੀ ਹੈ।
ਚੱਕਰ ਨੇ ਸੰਸਾਰ ਨੂੰ ਅਵਿਸ਼ਵਾਸ਼ਯੋਗ ਤਰੀਕਿਆਂ ਨਾਲ ਬਦਲਿਆ ਹੈ. ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡੀ ਚੀਜ਼ ਜੋ ਚੱਕਰ ਨੇ ਸਾਡੇ ਲਈ ਕੀਤੀ ਹੈ ਉਹ ਹੈ ਕਿ ਸਾਨੂੰ ਬਹੁਤ ਸੌਖਾ ਅਤੇ ਤੇਜ਼ ਆਵਾਜਾਈ ਦਿੱਤੀ ਗਈ ਹੈ.
ਇਸ ਨੇ ਸਾਨੂੰ ਰੇਲ ਗੱਡੀ, ਕਾਰ ਅਤੇ ਹੋਰ ਬਹੁਤ ਸਾਰੀਆਂ ਆਵਾਜਾਈ ਦੀਆਂ ਸਹੂਲਤਾਂ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕੀਤੀਆਂ ਹਨ।
ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਹੇਠਾਂ ਵਧੇਰੇ ਦਰਮਿਆਨੇ ਆਕਾਰ ਦੀਆਂ ਬਿੱਲੀਆਂ ਹਨ ਜੋ ਖਰਗੋਸ਼ਾਂ ਤੋਂ ਲੈ ਕੇ ਐਂਟੀਲੋਪਾਂ ਅਤੇ ਹਿਰਨਾਂ ਤੱਕ ਦੇ ਦਰਮਿਆਨੇ ਆਕਾਰ ਦੇ ਸ਼ਿਕਾਰ ਨੂੰ ਖਾਂਦੀਆਂ ਹਨ।
ਅੰਤ ਵਿੱਚ, ਬਹੁਤ ਸਾਰੀਆਂ ਛੋਟੀਆਂ ਬਿੱਲੀਆਂ (ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਲੌਸ ਪਾਲਤੂ ਬਿੱਲੀਆਂ ਸ਼ਾਮਲ ਹਨ) ਹਨ ਜੋ ਕੀੜੇ, ਚੂਹੇ, ਖਿਲਰੇ ਅਤੇ ਪੰਛੀਆਂ ਵਰਗੇ ਬਹੁਤ ਜ਼ਿਆਦਾ ਸੰਖਿਆ ਵਾਲੇ ਛੋਟੇ ਸ਼ਿਕਾਰ ਨੂੰ ਖਾਂਦੀਆਂ ਹਨ.
ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਸਫਲਤਾ ਦਾ ਰਾਜ਼ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਸਥਾਨ ਦੀ ਧਾਰਨਾ ਹੈ, ਹਰ ਇੱਕ ਬਿੱਲੀ ਦਾ ਇੱਕ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਕੰਮ ਜੋ ਇਸਨੂੰ ਦੂਜਿਆਂ ਨਾਲ ਮੁਕਾਬਲਾ ਕਰਨ ਤੋਂ ਰੋਕਦਾ ਹੈ।
ਸ਼ੇਰ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਧ ਸਮਾਜਕ ਬਿੱਲੀਆਂ ਹਨ, ਜੋ ਵੱਡੇ ਸਮੂਹਾਂ ਵਿੱਚ ਰਹਿੰਦੇ ਹਨ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਪ੍ਰਾਈਡ ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਪ੍ਰਾਈਡਜ਼ ਇਕ ਤੋਂ ਤਿੰਨ ਸੰਬੰਧਿਤ ਬਾਲਗ ਨਰ, ਤੀਹ ਮਾਦਾ ਅਤੇ ਕਬੂਤਰਾਂ ਦੇ ਨਾਲ ਬਣੇ ਹੁੰਦੇ ਹਨ।
ਮਾਦਾ ਆਮ ਤੌਰ 'ਤੇ ਇਕ ਦੂਜੇ ਨਾਲ ਨਜ਼ਦੀਕੀ ਸੰਬੰਧ ਰੱਖਦੀਆਂ ਹਨ, ਭੈਣਾਂ ਅਤੇ ਧੀਆਂ ਦਾ ਇੱਕ ਵੱਡਾ ਪਰਿਵਾਰ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।
ਸ਼ੇਰ ਦੇ ਘੋੜੇ ਬਘਿਆੜਾਂ ਜਾਂ ਕੁੱਤਿਆਂ ਦੇ ਪੈਕਾਂ ਵਾਂਗ ਕੰਮ ਕਰਦੇ ਹਨ, ਜਾਨਵਰ ਸ਼ੇਰ ਦੇ ਵਿਵਹਾਰ ਵਿੱਚ ਹੈਰਾਨੀਜਨਕ ਤੌਰ ਤੇ ਸਮਾਨ ਹੁੰਦੇ ਹਨ (ਪਰ ਹੋਰ ਵੱਡੀਆਂ ਬਿੱਲੀਆਂ ਨਹੀਂ), ਅਤੇ ਆਪਣੇ ਸ਼ਿਕਾਰ ਲਈ ਬਹੁਤ ਘਾਤਕ ਵੀ ਹੁੰਦੇ ਹਨ.
ਇੱਕ ਚੰਗੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਗੋਲ ਅਥਲੀਟ, ਟਾਈਗਰ ਚੜ੍ਹ ਸਕਦਾ ਹੈ (ਹਾਲਾਂਕਿ ਚੰਗੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਨਹੀਂ), ਤੈਰ ਸਕਦਾ ਹੈ, ਬਹੁਤ ਦੂਰੀਆਂ ਤੱਕ ਛਾਲ ਮਾਰ ਸਕਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਇੱਕ ਮਜ਼ਬੂਤ ਮਨੁੱਖ ਨਾਲੋਂ ਪੰਜ ਗੁਣਾ ਤਾਕਤ ਨਾਲ ਖਿੱਚ ਸਕਦਾ ਹੈ।
ਬਿੱਲੀਆਂ ਦੇ ਸ਼ੇਰ, ਬਿੱਲੇ ਅਤੇ ਬਿੱਲੀਆਂ ਦੇ ਬਿੱਲੇ
ਸ਼ੇਰ ਦੀ ਗਰਜ ਸ਼ੇਰ ਦੀ ਪੂਰੀ ਆਵਾਜ਼ ਵਾਲੀ ਗਰਜ ਵਰਗੀ ਨਹੀਂ ਹੈ, ਸਗੋਂ ਇਹ ਵਧੇਰੇ ਗੂੰਜਦੇ ਹੋਏ, ਚੀਕਦੇ ਹੋਏ ਸ਼ਬਦਾਂ ਦੀ ਇੱਕ ਸਜ਼ਾ ਵਰਗੀ ਹੈ।
ਓਸੀਲੋਟ ਛੋਟੇ ਜਾਨਵਰਾਂ ਨੂੰ ਖਾਣਾ ਪਸੰਦ ਕਰਦੇ ਹਨ। ਉਹ ਬਾਂਦਰਾਂ, ਸੱਪਾਂ, ਚੂਹਿਆਂ ਅਤੇ ਪੰਛੀਆਂ ਨੂੰ ਫੜਨਗੇ ਜੇ ਉਹ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹਨ. ਲਗਭਗ ਸਾਰੇ ਜਾਨਵਰ ਜੋ ਓਸੀਲੋਟ ਸ਼ਿਕਾਰ ਕਰਦੇ ਹਨ ਉਹ ਇਸ ਤੋਂ ਬਹੁਤ ਛੋਟੇ ਹਨ.
ਵਿਗਿਆਨੀ ਸੋਚਦੇ ਹਨ ਕਿ ਓਸੀਲੋਟਸ ਜਾਨਵਰਾਂ ਦਾ ਪਿੱਛਾ ਕਰਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਖਾਣ ਲਈ (ਸ਼ਿਕਾਰ) ਲੱਭਦੇ ਹਨ, ਗੰਧ ਦੁਆਰਾ, ਉਹ ਕਿੱਥੇ ਜ਼ਮੀਨ 'ਤੇ ਰਹੇ ਹਨ.
ਉਹ ਹਨੇਰੇ ਵਿੱਚ ਰਾਤ ਦੀ ਨਜ਼ਰ ਨਾਲ ਬਹੁਤ ਚੰਗੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦੇਖ ਸਕਦੇ ਹਨ, ਅਤੇ ਬਹੁਤ ਹੀ ਚੁਸਤ ਢੰਗ ਨਾਲ ਵੀ ਚਲਦੇ ਹਨ. ਓਸੀਲੋਟਸ ਆਪਣੇ ਸ਼ਿਕਾਰ ਨੂੰ ਆਪਣੇ ਆਲੇ ਦੁਆਲੇ ਦੇ ਨਾਲ ਮਿਲਾ ਕੇ ਅਤੇ ਫਿਰ ਆਪਣੇ ਸ਼ਿਕਾਰ 'ਤੇ ਹਮਲਾ ਕਰਦੇ ਹਨ.
ਜਦੋਂ ਜੀਵਤ ਚੀਜ਼ਾਂ ਦਾ ਇੱਕ ਛੋਟਾ ਸਮੂਹ (ਇੱਕ ਛੋਟੀ ਆਬਾਦੀ) ਮੁੱਖ ਆਬਾਦੀ ਤੋਂ ਵੱਖ ਹੋ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਜਿਸ ਤੋਂ ਉਹ ਆਏ ਹਨ (ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਜੇ ਉਹ ਪਹਾੜੀ ਸ਼੍ਰੇਣੀ ਜਾਂ ਨਦੀ ਦੇ ਪਾਰ ਜਾਂਦੇ ਹਨ, ਜਾਂ ਜੇ ਉਹ ਕਿਸੇ ਨਵੇਂ ਟਾਪੂ ਤੇ ਚਲੇ ਜਾਂਦੇ ਹਨ ਤਾਂ ਕਿ ਉਹ ਆਸਾਨੀ ਨਾਲ ਵਾਪਸ ਨਹੀਂ ਜਾ ਸਕਦੇ) ਉਹ ਅਕਸਰ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਇੱਕ ਵੱਖਰੇ ਵਾਤਾਵਰਣ ਵਿੱਚ ਪਾਉਂਦੇ ਹਨ ਜੋ ਉਹ ਪਹਿਲਾਂ ਸਨ.
ਇਸ ਨਵੇਂ ਵਾਤਾਵਰਣ ਵਿੱਚ ਵੱਖਰੇ ਸਰੋਤ ਅਤੇ ਵੱਖਰੇ ਮੁਕਾਬਲੇਬਾਜ਼ ਹਨ, ਇਸ ਲਈ ਨਵੀਂ ਆਬਾਦੀ ਨੂੰ ਪਹਿਲਾਂ ਦੀ ਤੁਲਨਾ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਮਜ਼ਬੂਤ ਮੁਕਾਬਲੇਬਾਜ਼ ਬਣਨ ਲਈ ਵੱਖਰੀਆਂ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ਤਾਵਾਂ ਜਾਂ ਅਨੁਕੂਲਤਾਵਾਂ ਦੀ ਜ਼ਰੂਰਤ ਹੋਏਗੀ.
ਮੂਲ ਆਬਾਦੀ ਬਿਲਕੁਲ ਨਹੀਂ ਬਦਲੀ ਹੈ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਅਜੇ ਵੀ ਉਹੀ ਅਨੁਕੂਲਤਾਵਾਂ ਦੀ ਜ਼ਰੂਰਤ ਹੈ ਜਿਵੇਂ ਪਹਿਲਾਂ ਸੀ।
ਸਮੇਂ ਦੇ ਨਾਲ, ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਨਵੀਂ ਆਬਾਦੀ ਆਪਣੇ ਨਵੇਂ ਵਾਤਾਵਰਣ ਦੇ ਅਨੁਕੂਲ ਹੋਣ ਲੱਗਦੀ ਹੈ, ਉਹ ਹੋਰ ਆਬਾਦੀ ਵਾਂਗ ਘੱਟ ਅਤੇ ਘੱਟ ਦਿਖਾਈ ਦੇਣ ਲੱਗਦੇ ਹਨ।
ਅਖੀਰ ਵਿੱਚ, ਹਜ਼ਾਰਾਂ ਜਾਂ ਲੱਖਾਂ ਸਾਲਾਂ ਬਾਅਦ, ਦੋਵੇਂ ਆਬਾਦੀ ਇੰਨੀ ਵੱਖਰੀ ਦਿਖਾਈ ਦੇਣਗੀਆਂ ਕਿ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਇੱਕੋ ਪ੍ਰਜਾਤੀ ਨਹੀਂ ਕਿਹਾ ਜਾ ਸਕਦਾ।
ਅਸੀਂ ਇਸ ਪ੍ਰਕਿਰਿਆ ਨੂੰ ਸਪੀਸੀਏਸ਼ਨ ਕਹਿੰਦੇ ਹਾਂ, ਜਿਸਦਾ ਮਤਲਬ ਹੈ ਕਿ ਨਵੀਂ ਸਪੀਸੀਜ਼ ਦਾ ਗਠਨ। ਸਪੀਸੀਏਸ਼ਨ ਇੱਕ ਅਟੱਲ ਨਤੀਜਾ ਹੈ ਅਤੇ ਵਿਕਾਸ ਦਾ ਇੱਕ ਬਹੁਤ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਹਿੱਸਾ ਹੈ।
ਪੌਦੇ ਆਕਸੀਜਨ ਬਣਾਉਂਦੇ ਹਨ ਜਿਸ ਨੂੰ ਮਨੁੱਖ ਸਾਹ ਲੈਂਦੇ ਹਨ, ਅਤੇ ਉਹ ਕਾਰਬਨ-ਡਾਇਆਕਸਾਈਡ ਲੈਂਦੇ ਹਨ ਜਿਸ ਨੂੰ ਮਨੁੱਖ ਬਾਹਰ ਕੱਢਦਾ ਹੈ (ਭਾਵ, ਸਾਹ ਬਾਹਰ ਕੱਢਦਾ ਹੈ) ।
ਪੌਦੇ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ ਸੰਸ਼ਲੇਸ਼ਣ ਰਾਹੀਂ ਸੂਰਜ ਤੋਂ ਆਪਣਾ ਭੋਜਨ ਬਣਾਉਂਦੇ ਹਨ।
ਅਸੀਂ ਪੌਦਿਆਂ ਤੋਂ ਆਪਣੇ ਘਰ ਬਣਾਉਂਦੇ ਹਾਂ ਅਤੇ ਪੌਦਿਆਂ ਤੋਂ ਕੱਪੜੇ ਬਣਾਉਂਦੇ ਹਾਂ। ਸਾਡੇ ਖਾਣ-ਪੀਣ ਦਾ ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਹਿੱਸਾ ਪੌਦੇ ਹਨ। ਪੌਦਿਆਂ ਤੋਂ ਬਿਨਾਂ, ਜਾਨਵਰ ਨਹੀਂ ਬਚ ਸਕਦੇ।
ਮੋਸਾਸੌਰਸ ਆਪਣੇ ਸਮੇਂ ਦਾ ਸਰਬੋਤਮ ਸ਼ਿਕਾਰ ਸੀ, ਇਸ ਲਈ ਇਹ ਕਿਸੇ ਵੀ ਚੀਜ਼ ਤੋਂ ਨਹੀਂ ਡਰਦਾ ਸੀ, ਸਿਵਾਏ ਹੋਰ ਮੋਸਾਸੌਰਸ ਤੋਂ.
ਇਸ ਦੇ ਲੰਬੇ ਮੂੰਹ ਵਿਚ 70 ਤੋਂ ਜ਼ਿਆਦਾ ਤਿੱਖੇ ਦੰਦ ਸਨ ਅਤੇ ਇਸ ਦੇ ਮੂੰਹ ਦੇ ਉੱਪਰ ਇਕ ਹੋਰ ਦੰਦ ਸੀ। ਇਸ ਦਾ ਮਤਲਬ ਇਹ ਸੀ ਕਿ ਇਸ ਦੇ ਰਾਹ ਵਿਚ ਆਉਣ ਵਾਲੀ ਕਿਸੇ ਵੀ ਚੀਜ਼ ਲਈ ਕੋਈ ਰਾਹ ਨਹੀਂ ਸੀ।
ਅਸੀਂ ਨਿਸ਼ਚਤ ਤੌਰ ਤੇ ਨਹੀਂ ਜਾਣਦੇ, ਪਰ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ ਕਿ ਇਸ ਦੀ ਜ਼ੁਬਾਨ ਫੋਰਕ ਕੀਤੀ ਹੋਈ ਹੋਵੇ। ਇਸ ਦੇ ਖੁਰਾਕ ਵਿੱਚ ਕਛੂਆ, ਵੱਡੀਆਂ ਮੱਛੀਆਂ, ਹੋਰ ਮੋਸਾਸੌਰਸ ਸ਼ਾਮਲ ਸਨ, ਅਤੇ ਇਹ ਸ਼ਾਇਦ ਇੱਕ ਕੈਨਿਬਲ ਵੀ ਸੀ।
ਇਹ ਪਾਣੀ ਵਿੱਚ ਦਾਖਲ ਹੋਣ ਵਾਲੀ ਕਿਸੇ ਵੀ ਚੀਜ਼ ਤੇ ਵੀ ਹਮਲਾ ਕਰਦਾ ਸੀ; ਇੱਥੋਂ ਤੱਕ ਕਿ ਇੱਕ ਵਿਸ਼ਾਲ ਡਾਇਨਾਸੌਰ ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਟੀ. ਰੈਕਸ ਇਸ ਦੇ ਮੁਕਾਬਲੇ ਨਹੀਂ ਹੋ ਸਕਦਾ ਸੀ।
ਰੋਮੀਆਂ ਦੇ ਖਾਣੇ ਵਿਚ ਬਹੁਤ ਸਾਰੀਆਂ ਚੀਜ਼ਾਂ ਸਾਡੇ ਲਈ ਜਾਣੂ ਹਨ, ਪਰ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਖਾਣੇ ਵਿਚ ਅਜੀਬ ਜਾਂ ਅਸਾਧਾਰਣ ਚੀਜ਼ਾਂ ਵੀ ਸਨ, ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਜੰਗਲੀ ਸੂਰ, ਮੱਕੜੀ, ਮੱਕੜੀ ਅਤੇ ਇਕ ਕਿਸਮ ਦਾ ਚੂਹੇ
ਇੱਕ ਹੋਰ ਫਰਕ ਇਹ ਸੀ ਕਿ ਜਦੋਂ ਕਿ ਗਰੀਬ ਲੋਕ ਅਤੇ ਔਰਤ ਆਪਣੇ ਕੁਰਸੀਆਂ 'ਤੇ ਬੈਠ ਕੇ ਖਾਣਾ ਖਾਂਦੇ ਸਨ, ਅਮੀਰ ਲੋਕ ਇਕੱਠੇ ਦਾਅਵਤਾਂ ਕਰਨਾ ਪਸੰਦ ਕਰਦੇ ਸਨ ਜਿੱਥੇ ਉਹ ਆਪਣੇ ਖਾਣੇ ਖਾਣ ਦੌਰਾਨ ਆਪਣੇ ਪਾਸੇ ਬੈਠਦੇ ਸਨ।
ਪ੍ਰਾਚੀਨ ਰੋਮਨ ਭੋਜਨ ਵਿੱਚ ਉਹ ਭੋਜਨ ਸ਼ਾਮਲ ਨਹੀਂ ਹੋ ਸਕਦੇ ਸਨ ਜੋ ਬਾਅਦ ਦੀਆਂ ਸਦੀਆਂ ਵਿੱਚ ਅਮਰੀਕਾ ਜਾਂ ਏਸ਼ੀਆ ਤੋਂ ਯੂਰਪ ਆਏ ਸਨ।
ਉਦਾਹਰਣ ਦੇ ਲਈ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਕੋਲ ਮੱਕੀ, ਟਮਾਟਰ, ਆਲੂ, ਕੋਕੋ ਨਹੀਂ ਸੀ ਅਤੇ ਕਿਸੇ ਵੀ ਪ੍ਰਾਚੀਨ ਰੋਮਨ ਨੇ ਕਦੇ ਟਰਕੀ ਦਾ ਸੁਆਦ ਨਹੀਂ ਚੱਖਿਆ।
ਬਾਬਲੀਆਂ ਨੇ ਆਪਣੇ ਹਰੇਕ ਦੇਵਤੇ ਲਈ ਇਕ ਮੁੱਖ ਮੰਦਰ ਬਣਾਇਆ ਜੋ ਦੇਵਤੇ ਦਾ ਘਰ ਮੰਨਿਆ ਜਾਂਦਾ ਸੀ।
ਲੋਕ ਦੇਵਤਿਆਂ ਨੂੰ ਬਲੀਦਾਨ ਲਿਆਉਂਦੇ ਸਨ ਅਤੇ ਜਾਜਕ ਸਮਾਰੋਹਾਂ ਅਤੇ ਤਿਉਹਾਰਾਂ ਰਾਹੀਂ ਦੇਵਤਿਆਂ ਦੀਆਂ ਜ਼ਰੂਰਤਾਂ ਨੂੰ ਪੂਰਾ ਕਰਨ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰਦੇ ਸਨ।
ਹਰ ਮੰਦਰ ਦੇ ਇਕ ਖੁੱਲ੍ਹੇ ਮੰਦਰ ਦੇ ਵਿਹੜੇ ਅਤੇ ਫਿਰ ਇਕ ਅੰਦਰੂਨੀ ਪਵਿੱਤਰ ਸਥਾਨ ਸੀ ਜਿਸ ਵਿਚ ਸਿਰਫ ਜਾਜਕ ਹੀ ਜਾ ਸਕਦੇ ਸਨ।
ਕਦੇ-ਕਦੇ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਪਿਰਾਮਿਡ ਆਕਾਰ ਦੇ ਬੁਰਜ, ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਜ਼ਿਗੁਰਾਤ ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਮੰਦਰਾਂ ਦਾ ਹਿੱਸਾ ਬਣਨ ਲਈ ਬਣਾਏ ਜਾਂਦੇ ਸਨ।
ਟਾਵਰ ਦੀ ਚੋਟੀ ਦੇ ਲਈ ਇੱਕ ਖਾਸ ਪਵਿੱਤਰ ਅਸਥਾਨ ਦੇਵਤਾ ਲਈ ਸੀ.
ਘਰ ਦੀ ਮਹੱਤਤਾ
ਇਬਰਾਨੀ ਪਰਿਵਾਰ ਦੀ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਦਾ ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਹਿੱਸਾ ਖੁੱਲ੍ਹੇ ਹਵਾ ਵਿਚ ਹੋਇਆ ਸੀ।
ਔਰਤਾਂ ਨੇ ਵਿਹੜੇ ਵਿਚ ਖਾਣਾ ਪਕਾਇਆ; ਦੁਕਾਨਾਂ ਸਿਰਫ ਖੁੱਲੇ ਕਾਉਂਟਰ ਸਨ ਜੋ ਸੜਕ ਵੱਲ ਵੇਖਦੀਆਂ ਸਨ। ਪੱਥਰ ਘਰ ਬਣਾਉਣ ਲਈ ਵਰਤਿਆ ਜਾਂਦਾ ਸੀ।
ਯਹੋਵਾਹ ਦੇ ਗਵਾਹਾਂ ਦੀ ਸੇਵਾ
ਗ੍ਰੀਨਲੈਂਡ ਬਹੁਤ ਘੱਟ ਵਸਿਆ ਹੋਇਆ ਸੀ. ਨੌਰਸ ਸਾਗਾ ਵਿਚ ਉਹ ਕਹਿੰਦੇ ਹਨ ਕਿ ਏਰਿਕ ਰੈਡ ਨੂੰ ਕਤਲ ਲਈ ਆਈਸਲੈਂਡ ਤੋਂ ਕੱਢ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਸੀ, ਅਤੇ ਜਦੋਂ ਉਹ ਹੋਰ ਪੱਛਮ ਵੱਲ ਯਾਤਰਾ ਕਰਦੇ ਸਨ, ਗ੍ਰੀਨਲੈਂਡ ਨੂੰ ਲੱਭਿਆ ਅਤੇ ਇਸਦਾ ਨਾਮ ਗ੍ਰੀਨਲੈਂਡ ਰੱਖਿਆ.
ਪਰ ਉਸਦੀ ਖੋਜ ਦੇ ਬਾਵਜੂਦ, ਉਸ ਸਮੇਂ ਏਸਕੀਮੋ ਕਬੀਲੇ ਪਹਿਲਾਂ ਹੀ ਉਥੇ ਰਹਿ ਰਹੇ ਸਨ।
ਹਾਲਾਂਕਿ ਹਰ ਦੇਸ਼ 'ਸਕੈਂਡੀਨੇਵੀਅਨ' ਸੀ, ਡੈਨਮਾਰਕ, ਸਵੀਡਨ, ਨਾਰਵੇ ਅਤੇ ਆਈਸਲੈਂਡ ਦੇ ਲੋਕਾਂ, ਰਾਜਿਆਂ, ਰਿਵਾਜਾਂ ਅਤੇ ਇਤਿਹਾਸ ਵਿੱਚ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਅੰਤਰ ਸਨ।
ਜੇ ਤੁਸੀਂ ਫਿਲਮ ਨੈਸ਼ਨਲ ਟ੍ਰੇਜ਼ਰ ਦੇਖੀ ਹੈ, ਤਾਂ ਤੁਸੀਂ ਸੋਚ ਸਕਦੇ ਹੋ ਕਿ ਸੁਤੰਤਰਤਾ ਘੋਸ਼ਣਾ ਦੇ ਪਿਛਲੇ ਪਾਸੇ ਖਜ਼ਾਨੇ ਦਾ ਨਕਸ਼ਾ ਲਿਖਿਆ ਹੋਇਆ ਸੀ।
ਕੀ ਤੁਸੀਂ ਇਸ ਗੱਲ ਨੂੰ ਸੱਚ ਮੰਨਦੇ ਹੋ ਕਿ ਇਹ ਇਕ ਖਜ਼ਾਨਾ ਹੈ?
ਆਜ਼ਾਦੀ ਦੇ ਐਲਾਨਨਾਮੇ ਦੇ ਪਿਛਲੇ ਪਾਸੇ ਲਿਖੇ ਗਏ ਸ਼ਬਦ ਸਨ "ਅਜ਼ਾਦੀ ਦਾ ਮੂਲ ਐਲਾਨਨਾਮਾ 4 ਜੁਲਾਈ 1776 ਦਾ ਹੈ।" ਪਾਠ ਦਸਤਾਵੇਜ਼ ਦੇ ਤਲ 'ਤੇ ਦਿਖਾਈ ਦਿੰਦਾ ਹੈ, ਉਲਟਾ.
ਹਾਲਾਂਕਿ ਇਹ ਕੋਈ ਨਹੀਂ ਜਾਣਦਾ ਕਿ ਇਸ ਨੂੰ ਕਿਸ ਨੇ ਲਿਖਿਆ ਸੀ, ਪਰ ਇਹ ਜਾਣਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਕਿ ਇਸ ਦੇ ਜੀਵਨ ਦੇ ਸ਼ੁਰੂ ਵਿਚ, ਵੱਡੇ ਪਰਗਮਿੰਟ ਦਸਤਾਵੇਜ਼ (ਇਸ ਦਾ ਮਾਪ 293⁄4 ਇੰਚ 241⁄2 ਇੰਚ) ਨੂੰ ਸਟੋਰ ਕਰਨ ਲਈ ਲਪੇਟਿਆ ਗਿਆ ਸੀ।
ਇਸ ਲਈ, ਇਹ ਸੰਭਾਵਨਾ ਹੈ ਕਿ ਸੰਕੇਤ ਨੂੰ ਸਿਰਫ਼ ਇੱਕ ਲੇਬਲ ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ ਜੋੜਿਆ ਗਿਆ ਸੀ।
ਡੀ-ਡੇਅ ਲੈਂਡਿੰਗ ਅਤੇ ਇਸ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਦੀਆਂ ਲੜਾਈਆਂ ਨੇ ਫਰਾਂਸ ਦੇ ਉੱਤਰ ਨੂੰ ਆਜ਼ਾਦ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਸੀ, ਪਰ ਦੱਖਣ ਅਜੇ ਵੀ ਆਜ਼ਾਦ ਨਹੀਂ ਸੀ।
ਇਹ "ਵਿਚੀ" ਫ੍ਰੈਂਚਾਂ ਦੁਆਰਾ ਸ਼ਾਸਿਤ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ। ਇਹ ਫ੍ਰੈਂਚ ਲੋਕ ਸਨ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੇ 1940 ਵਿਚ ਜਰਮਨਜ਼ ਨਾਲ ਸ਼ਾਂਤੀ ਕੀਤੀ ਸੀ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨਾਲ ਲੜਨ ਦੀ ਬਜਾਏ ਹਮਲਾਵਰਾਂ ਨਾਲ ਕੰਮ ਕੀਤਾ ਸੀ।
15 ਅਗਸਤ 1940 ਨੂੰ, ਸਹਿਯੋਗੀ ਦੇਸ਼ਾਂ ਨੇ ਦੱਖਣੀ ਫਰਾਂਸ 'ਤੇ ਹਮਲਾ ਕੀਤਾ, ਹਮਲੇ ਨੂੰ "ਓਪਰੇਸ਼ਨ ਡ੍ਰੈਗਨ" ਕਿਹਾ ਗਿਆ ਸੀ।
ਸਿਰਫ਼ ਦੋ ਹਫ਼ਤਿਆਂ ਵਿੱਚ ਅਮਰੀਕੀਆਂ ਅਤੇ ਫ੍ਰੀ ਫ੍ਰੈਂਚ ਫੋਰਸਾਂ ਨੇ ਦੱਖਣੀ ਫਰਾਂਸ ਨੂੰ ਆਜ਼ਾਦ ਕਰ ਲਿਆ ਸੀ ਅਤੇ ਜਰਮਨੀ ਵੱਲ ਮੁੜ ਰਹੇ ਸਨ।
ਸੱਭਿਅਤਾ ਇੱਕ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਵੱਡੇ ਸਮੂਹ ਦੁਆਰਾ ਸਾਂਝੀ ਕੀਤੀ ਗਈ ਇੱਕ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਸਭਿਆਚਾਰ ਹੈ ਜੋ ਸਹਿਕਾਰੀ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਰਹਿੰਦੇ ਅਤੇ ਕੰਮ ਕਰਦੇ ਹਨ, ਇੱਕ ਸਮਾਜ।
ਸਭਿਅਤਾ ਸ਼ਬਦ ਲਾਤੀਨੀ civilis ਤੋਂ ਆਇਆ ਹੈ, ਜਿਸਦਾ ਅਰਥ ਹੈ ਸਿਵਲ, ਲਾਤੀਨੀ civis ਨਾਲ ਸਬੰਧਤ ਹੈ, ਜਿਸਦਾ ਅਰਥ ਹੈ ਨਾਗਰਿਕ, ਅਤੇ civitas, ਜਿਸਦਾ ਅਰਥ ਹੈ ਸ਼ਹਿਰ ਜਾਂ ਸ਼ਹਿਰ-ਰਾਜ, ਅਤੇ ਇਹ ਕਿਸੇ ਤਰ੍ਹਾਂ ਸਮਾਜ ਦੇ ਆਕਾਰ ਨੂੰ ਪਰਿਭਾਸ਼ਤ ਕਰਦਾ ਹੈ।
ਸ਼ਹਿਰ-ਰਾਜ ਰਾਸ਼ਟਰਾਂ ਦੇ ਪੂਰਵਜ ਹਨ। ਇੱਕ ਸਭਿਅਕ ਸਭਿਆਚਾਰ ਦਾ ਅਰਥ ਹੈ ਕਈ ਪੀੜ੍ਹੀਆਂ ਵਿੱਚ ਗਿਆਨ ਨੂੰ ਅੱਗੇ ਵਧਾਉਣਾ, ਇੱਕ ਲੰਬੇ ਸਮੇਂ ਤੱਕ ਚੱਲਣ ਵਾਲਾ ਸਭਿਆਚਾਰਕ ਪੈਰਾਂ ਦਾ ਨਿਸ਼ਾਨ ਅਤੇ ਨਿਰਪੱਖ ਪ੍ਰਸਾਰ।
ਛੋਟੇ ਸਭਿਆਚਾਰ ਅਕਸਰ ਸੰਬੰਧਿਤ ਇਤਿਹਾਸਕ ਸਬੂਤ ਛੱਡਣ ਤੋਂ ਬਿਨਾਂ ਅਲੋਪ ਹੋ ਜਾਂਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਸਹੀ ਸਭਿਅਤਾਵਾਂ ਵਜੋਂ ਮਾਨਤਾ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨ ਵਿੱਚ ਅਸਫਲ ਰਹਿੰਦੇ ਹਨ.
ਇਨਕਲਾਬੀ ਯੁੱਧ ਦੌਰਾਨ, 13 ਰਾਜਾਂ ਨੇ ਪਹਿਲਾਂ ਇੱਕ ਕਮਜ਼ੋਰ ਕੇਂਦਰੀ ਸਰਕਾਰ ਬਣਾਈ ਸੀ - ਕਾਂਗਰਸ ਇਸ ਦਾ ਇਕੋ ਇਕ ਹਿੱਸਾ ਸੀ - ਸੰਘ ਦੇ ਲੇਖਾਂ ਦੇ ਤਹਿਤ।
ਕਾਂਗਰਸ ਕੋਲ ਟੈਕਸ ਲਗਾਉਣ ਦੀ ਕੋਈ ਸ਼ਕਤੀ ਨਹੀਂ ਸੀ, ਅਤੇ, ਕਿਉਂਕਿ ਕੋਈ ਰਾਸ਼ਟਰੀ ਕਾਰਜਕਾਰੀ ਜਾਂ ਨਿਆਂਪਾਲਿਕਾ ਨਹੀਂ ਸੀ, ਇਸ ਲਈ ਇਹ ਰਾਜ ਦੇ ਅਧਿਕਾਰੀਆਂ 'ਤੇ ਨਿਰਭਰ ਕਰਦਾ ਸੀ, ਜੋ ਅਕਸਰ ਇਸ ਦੇ ਸਾਰੇ ਕੰਮਾਂ ਨੂੰ ਲਾਗੂ ਕਰਨ ਲਈ ਸਹਿਯੋਗੀ ਨਹੀਂ ਸਨ।
ਇਸ ਦੇ ਨਾਲ ਹੀ ਇਸ ਨੂੰ ਸੂਬਿਆਂ ਵਿਚਾਲੇ ਟੈਕਸ ਕਾਨੂੰਨਾਂ ਅਤੇ ਟੈਰਿਫਾਂ ਨੂੰ ਉਲੰਘਣ ਕਰਨ ਦਾ ਕੋਈ ਅਧਿਕਾਰ ਨਹੀਂ ਸੀ।
ਇਨ੍ਹਾਂ ਲੇਖਾਂ ਵਿੱਚ ਸੋਧ ਕਰਨ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਸਾਰੇ ਰਾਜਾਂ ਦੀ ਸਰਬਸੰਮਤੀ ਨਾਲ ਸਹਿਮਤੀ ਦੀ ਲੋੜ ਹੁੰਦੀ ਸੀ ਅਤੇ ਰਾਜਾਂ ਨੇ ਕੇਂਦਰ ਸਰਕਾਰ ਨੂੰ ਇੰਨੀ ਹਲਕੇ ਤਰੀਕੇ ਨਾਲ ਲਿਆ ਕਿ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਪ੍ਰਤੀਨਿਧੀ ਅਕਸਰ ਗੈਰਹਾਜ਼ਰ ਹੁੰਦੇ ਸਨ।
ਇਟਲੀ ਦੀ ਰਾਸ਼ਟਰੀ ਫੁੱਟਬਾਲ ਟੀਮ, ਜਰਮਨ ਰਾਸ਼ਟਰੀ ਫੁੱਟਬਾਲ ਟੀਮ ਦੇ ਨਾਲ ਦੁਨੀਆ ਦੀ ਦੂਜੀ ਸਭ ਤੋਂ ਸਫਲ ਟੀਮ ਹੈ ਅਤੇ 2006 ਵਿੱਚ ਫੀਫਾ ਵਿਸ਼ਵ ਕੱਪ ਚੈਂਪੀਅਨ ਸੀ।
ਪ੍ਰਸਿੱਧ ਖੇਡਾਂ ਵਿੱਚ ਫੁੱਟਬਾਲ, ਬਾਸਕਟਬਾਲ, ਵਾਲੀਬਾਲ, ਵਾਟਰ-ਪੋਲੋ, ਤਲਵਾਰ, ਰਗਬੀ, ਸਾਈਕਲਿੰਗ, ਆਈਸ ਹਾਕੀ, ਰੋਲਰ ਹਾਕੀ ਅਤੇ ਐਫ 1 ਮੋਟਰ ਰੇਸਿੰਗ ਸ਼ਾਮਲ ਹਨ।
ਸਰਦੀਆਂ ਦੀਆਂ ਖੇਡਾਂ ਉੱਤਰੀ ਖੇਤਰਾਂ ਵਿੱਚ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਧ ਪ੍ਰਸਿੱਧ ਹਨ, ਇਟਾਲੀਅਨਜ਼ ਅੰਤਰਰਾਸ਼ਟਰੀ ਖੇਡਾਂ ਅਤੇ ਓਲੰਪਿਕ ਸਮਾਗਮਾਂ ਵਿੱਚ ਮੁਕਾਬਲਾ ਕਰਦੇ ਹਨ।
ਜਪਾਨ ਦੇ ਕੋਲ ਲਗਭਗ 7,000 ਟਾਪੂ ਹਨ (ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡਾ ਹੋਨਸ਼ੂ ਹੈ), ਜਿਸ ਨਾਲ ਜਪਾਨ ਨੂੰ ਦੁਨੀਆ ਦਾ 7ਵਾਂ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡਾ ਟਾਪੂ ਬਣਾਇਆ ਗਿਆ ਹੈ!
ਜਪਾਨ ਦੇ ਟਾਪੂਆਂ ਦੇ ਸਮੂਹ / ਸਮੂਹ ਦੇ ਕਾਰਨ, ਜਪਾਨ ਨੂੰ ਅਕਸਰ ਭੂਗੋਲਿਕ ਰੁਖ 'ਤੇ, "ਸਮੁੰਦਰੀ ਟਾਪੂ" ਵਜੋਂ ਜਾਣਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ
ਤਾਈਵਾਨ ਦੀ ਸ਼ੁਰੂਆਤ 15ਵੀਂ ਸਦੀ ਵਿੱਚ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋਈ ਜਦੋਂ ਯੂਰਪੀਅਨ ਮਲਾਹਾਂ ਨੇ ਇਸ ਟਾਪੂ ਦਾ ਨਾਮ Ilha Formosa ਜਾਂ ਸੁੰਦਰ ਟਾਪੂ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਰਿਕਾਰਡ ਕੀਤਾ।
1624 ਵਿੱਚ, ਡੱਚ ਈਸਟ ਇੰਡੀਆ ਕੰਪਨੀ ਨੇ ਦੱਖਣ-ਪੱਛਮੀ ਤਾਈਵਾਨ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਅਧਾਰ ਸਥਾਪਤ ਕੀਤਾ, ਜਿਸ ਨਾਲ ਸਵਦੇਸ਼ੀ ਅਨਾਜ ਉਤਪਾਦਨ ਦੇ ਅਭਿਆਸਾਂ ਵਿੱਚ ਤਬਦੀਲੀ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤੀ ਗਈ ਅਤੇ ਚੀਨੀ ਮਜ਼ਦੂਰਾਂ ਨੂੰ ਇਸਦੇ ਚਾਵਲ ਅਤੇ ਖੰਡ ਦੇ ਬੂਟੇ ਲਗਾਉਣ ਲਈ ਕੰਮ ਕਰਨ ਲਈ ਨਿਯੁਕਤ ਕੀਤਾ ਗਿਆ।
1683 ਵਿੱਚ, ਕਿੰਗ ਰਾਜਵੰਸ਼ (1644-1912) ਦੀਆਂ ਫੌਜਾਂ ਤਾਈਵਾਨ ਦੇ ਪੱਛਮੀ ਅਤੇ ਉੱਤਰੀ ਤੱਟਵਰਤੀ ਖੇਤਰਾਂ ਤੇ ਨਿਯੰਤਰਣ ਪਾਉਂਦੀਆਂ ਹਨ ਅਤੇ 1885 ਵਿੱਚ ਤਾਈਵਾਨ ਨੂੰ ਕਿੰਗ ਸਾਮਰਾਜ ਦਾ ਇੱਕ ਪ੍ਰਾਂਤ ਘੋਸ਼ਿਤ ਕੀਤਾ।
1895 ਵਿੱਚ, ਪਹਿਲੇ ਚੀਨ-ਜਾਪਾਨੀ ਯੁੱਧ (1894-1895) ਵਿੱਚ ਹਾਰ ਤੋਂ ਬਾਅਦ, ਕਿੰਗ ਸਰਕਾਰ ਸ਼ਿਮੋਨੋਸਕੀ ਦੀ ਸੰਧੀ 'ਤੇ ਦਸਤਖਤ ਕਰਦੀ ਹੈ, ਜਿਸ ਦੁਆਰਾ ਇਹ ਤਾਈਵਾਨ ਉੱਤੇ ਜਾਪਾਨ ਨੂੰ ਪ੍ਰਭੂਸੱਤਾ ਸੌਂਪਦੀ ਹੈ, ਜੋ 1945 ਤੱਕ ਟਾਪੂ ਉੱਤੇ ਰਾਜ ਕਰਦੀ ਹੈ।
ਮਾਚੂ ਪਿਚੂ ਵਿੱਚ ਤਿੰਨ ਮੁੱਖ structuresਾਂਚੇ ਸ਼ਾਮਲ ਹਨ, ਅਰਥਾਤ ਇੰਟੀਹੁਆਟਾਨਾ, ਸੂਰਜ ਦਾ ਮੰਦਰ, ਅਤੇ ਤਿੰਨ ਵਿੰਡੋਜ਼ ਦਾ ਕਮਰਾ.
ਕੰਪਲੈਕਸ ਦੇ ਕਿਨਾਰਿਆਂ 'ਤੇ ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਇਮਾਰਤਾਂ ਨੂੰ ਮੁੜ ਬਣਾਇਆ ਗਿਆ ਹੈ ਤਾਂ ਜੋ ਸੈਲਾਨੀਆਂ ਨੂੰ ਇਹ ਬਿਹਤਰ ਵਿਚਾਰ ਦਿੱਤਾ ਜਾ ਸਕੇ ਕਿ ਉਹ ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਕਿਵੇਂ ਦਿਖਾਈ ਦਿੰਦੇ ਸਨ.
1976 ਤੱਕ, ਮਚੂ ਪਿੱਚੂ ਦਾ ਤੀਹ ਪ੍ਰਤੀਸ਼ਤ ਮੁੜ ਬਹਾਲ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ ਅਤੇ ਅੱਜ ਤੱਕ ਮੁੜ ਬਹਾਲੀ ਜਾਰੀ ਹੈ।
ਉਦਾਹਰਣ ਦੇ ਲਈ, ਦੁਨੀਆ ਵਿੱਚ ਸਭ ਤੋਂ ਆਮ ਸਟਾਈਲਿਸ਼ ਚਿੱਤਰ ਫੋਟੋਗ੍ਰਾਫੀ ਫਾਰਮੈਟ 35mm ਹੈ, ਜੋ ਐਨਾਲਾਗ ਫਿਲਮ ਯੁੱਗ ਦੇ ਅੰਤ ਵਿੱਚ ਪ੍ਰਮੁੱਖ ਫਿਲਮ ਦਾ ਆਕਾਰ ਸੀ।
ਇਹ ਅੱਜ ਵੀ ਪੈਦਾ ਹੁੰਦਾ ਹੈ, ਪਰ ਇਸ ਤੋਂ ਵੀ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਹੈ ਕਿ ਇਸ ਦਾ ਪਹਿਲੂ ਅਨੁਪਾਤ ਡਿਜੀਟਲ ਕੈਮਰਾ ਚਿੱਤਰ ਸੈਂਸਰ ਫਾਰਮੈਟਾਂ ਦੁਆਰਾ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ.
35mm ਫਾਰਮੈਟ ਅਸਲ ਵਿੱਚ, ਕੁਝ ਉਲਝਣ ਵਾਲੀ ਹੈ, 36mm ਚੌੜਾਈ ਵਿੱਚ 24mm ਉਚਾਈ ਵਿੱਚ ਹੈ।
ਇਸ ਲਈ ਇਸ ਫਾਰਮੈਟ ਦਾ ਆਕਾਰ ਅਨੁਪਾਤ (ਸਭ ਤੋਂ ਸਰਲ ਪੂਰਨ-ਅੰਕ ਅਨੁਪਾਤ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨ ਲਈ ਬਾਰਾਂ ਨਾਲ ਵੰਡਣਾ) 3:2 ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਆਮ ਫਾਰਮੈਟ (ਉਦਾਹਰਣ ਵਜੋਂ ਏਪੀਐਸ ਫਾਰਮੈਟਾਂ ਦਾ ਪਰਿਵਾਰ) ਇਸ ਪਹਿਲੂ ਅਨੁਪਾਤ ਦੇ ਬਰਾਬਰ ਜਾਂ ਨੇੜੇ ਹਨ.
ਤੀਸਰੇ ਦੇ ਨਿਯਮ ਦੀ ਬਹੁਤ ਦੁਰਵਰਤੋਂ ਕੀਤੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ ਅਤੇ ਅਕਸਰ ਇਸਦਾ ਮਜ਼ਾਕ ਉਡਾਇਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਇੱਕ ਸਧਾਰਨ ਦਿਸ਼ਾ ਨਿਰਦੇਸ਼ ਹੈ ਜੋ ਇੱਕ ਚਿੱਤਰ ਵਿੱਚ ਕੁਝ ਆਦੇਸ਼ ਨੂੰ ਕਾਇਮ ਰੱਖਦੇ ਹੋਏ ਗਤੀਸ਼ੀਲਤਾ ਪੈਦਾ ਕਰਦਾ ਹੈ।
ਇਹ ਦੱਸਦਾ ਹੈ ਕਿ ਮੁੱਖ ਵਿਸ਼ੇ ਲਈ ਸਭ ਤੋਂ ਪ੍ਰਭਾਵਸ਼ਾਲੀ ਸਥਾਨ ਚਿੱਤਰ ਨੂੰ ਤੀਜੇ ਹਿੱਸੇ ਵਿੱਚ ਵੰਡਣ ਵਾਲੀਆਂ ਲਾਈਨਾਂ ਦੇ ਅੰਤਰ-ਸੰਕੇਤ ਤੇ ਹੈ (ਉਦਾਹਰਣ ਵੇਖੋ).
ਯੂਰਪੀ ਇਤਿਹਾਸ ਦੇ ਇਸ ਸਮੇਂ ਦੌਰਾਨ, ਕੈਥੋਲਿਕ ਚਰਚ, ਜੋ ਅਮੀਰ ਅਤੇ ਸ਼ਕਤੀਸ਼ਾਲੀ ਬਣ ਗਿਆ ਸੀ, ਦੀ ਜਾਂਚ ਕੀਤੀ ਗਈ।
ਇੱਕ ਹਜ਼ਾਰ ਸਾਲ ਤੋਂ ਵੱਧ ਸਮੇਂ ਤੋਂ ਈਸਾਈ ਧਰਮ ਨੇ ਯੂਰਪੀ ਰਾਜਾਂ ਨੂੰ ਭਾਸ਼ਾ ਅਤੇ ਰੀਤੀ ਰਿਵਾਜਾਂ ਦੇ ਅੰਤਰ ਦੇ ਬਾਵਜੂਦ ਇੱਕਠੇ ਕੀਤਾ ਹੋਇਆ ਸੀ।
ਇਸ ਦੀ ਸਰਬ-ਪਰਾਵੀ ਸ਼ਕਤੀ ਨੇ ਰਾਜੇ ਤੋਂ ਲੈ ਕੇ ਆਮ ਆਦਮੀ ਤੱਕ ਸਾਰਿਆਂ ਨੂੰ ਪ੍ਰਭਾਵਿਤ ਕੀਤਾ।
ਮੁੱਖ ਮਸੀਹੀ ਸਿਧਾਂਤਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਇੱਕ ਇਹ ਹੈ ਕਿ ਦੌਲਤ ਨੂੰ ਦੁੱਖ ਅਤੇ ਗਰੀਬੀ ਨੂੰ ਦੂਰ ਕਰਨ ਲਈ ਵਰਤਿਆ ਜਾਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਚਰਚ ਦੇ ਮੁਦਰਾ ਫੰਡ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਤੌਰ 'ਤੇ ਇਸ ਕਾਰਨ ਲਈ ਹਨ।
ਚਰਚ ਦੀ ਕੇਂਦਰੀ ਅਥਾਰਟੀ ਰੋਮ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਹਜ਼ਾਰ ਸਾਲ ਤੋਂ ਵੱਧ ਸਮੇਂ ਤੋਂ ਸੀ ਅਤੇ ਸ਼ਕਤੀ ਅਤੇ ਪੈਸਿਆਂ ਦੇ ਇਸ ਕੇਂਦਰ ਨੇ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਇਹ ਸਵਾਲ ਕਰਨ ਲਈ ਪ੍ਰੇਰਿਤ ਕੀਤਾ ਕਿ ਕੀ ਇਹ ਸਿਧਾਂਤ ਪੂਰਾ ਹੋ ਰਿਹਾ ਸੀ।
ਦੁਸ਼ਮਣੀ ਦੇ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋਣ ਤੋਂ ਤੁਰੰਤ ਬਾਅਦ, ਬ੍ਰਿਟੇਨ ਨੇ ਜਰਮਨੀ ਦੀ ਸਮੁੰਦਰੀ ਨਾਕਾਬੰਦੀ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤੀ।
ਇਹ ਰਣਨੀਤੀ ਪ੍ਰਭਾਵਸ਼ਾਲੀ ਸਾਬਤ ਹੋਈ, ਮਹੱਤਵਪੂਰਣ ਫੌਜੀ ਅਤੇ ਨਾਗਰਿਕ ਸਪਲਾਈ ਨੂੰ ਕੱਟਣਾ, ਹਾਲਾਂਕਿ ਇਹ ਨਾਕਾਬੰਦੀ ਆਮ ਤੌਰ ਤੇ ਸਵੀਕਾਰ ਕੀਤੇ ਗਏ ਅੰਤਰਰਾਸ਼ਟਰੀ ਕਾਨੂੰਨ ਦੀ ਉਲੰਘਣਾ ਕਰਦੀ ਹੈ ਜੋ ਪਿਛਲੇ ਦੋ ਸਦੀਆਂ ਦੇ ਕਈ ਅੰਤਰਰਾਸ਼ਟਰੀ ਸਮਝੌਤਿਆਂ ਦੁਆਰਾ ਸੰਸ਼ੋਧਿਤ ਕੀਤੀ ਗਈ ਹੈ।
ਬ੍ਰਿਟੇਨ ਨੇ ਅੰਤਰਰਾਸ਼ਟਰੀ ਪਾਣੀ ਵਿਚ ਮਾਈਨਿੰਗ ਕੀਤੀ ਤਾਂ ਜੋ ਸਮੁੰਦਰ ਦੇ ਪੂਰੇ ਹਿੱਸਿਆਂ ਵਿਚ ਕਿਸੇ ਵੀ ਜਹਾਜ਼ ਨੂੰ ਦਾਖਲ ਹੋਣ ਤੋਂ ਰੋਕਿਆ ਜਾ ਸਕੇ, ਜਿਸ ਨਾਲ ਨਿਰਪੱਖ ਜਹਾਜ਼ਾਂ ਨੂੰ ਵੀ ਖ਼ਤਰਾ ਪੈਦਾ ਹੋ ਗਿਆ।
ਕਿਉਂਕਿ ਇਸ ਰਣਨੀਤੀ ਦਾ ਸੀਮਤ ਪ੍ਰਤੀਕਰਮ ਸੀ, ਜਰਮਨੀ ਨੂੰ ਉਮੀਦ ਸੀ ਕਿ ਇਸ ਦੇ ਬੇਰੋਕ ਪਣਡੁੱਬੀ ਯੁੱਧ ਦਾ ਵੀ ਅਜਿਹਾ ਹੀ ਜਵਾਬ ਮਿਲੇਗਾ।
1920 ਦੇ ਦਹਾਕੇ ਦੌਰਾਨ, ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਨਾਗਰਿਕਾਂ ਅਤੇ ਰਾਸ਼ਟਰਾਂ ਦਾ ਪ੍ਰਚਲਿਤ ਰਵੱਈਆ ਸ਼ਾਂਤੀਵਾਦ ਅਤੇ ਇਕੱਲਤਾ ਦਾ ਸੀ।
ਪਹਿਲੀ ਸੰਸਾਰ ਜੰਗ ਦੌਰਾਨ ਜੰਗ ਦੀਆਂ ਭਿਆਨਕਤਾਵਾਂ ਅਤੇ ਜ਼ੁਲਮ ਦੇਖ ਕੇ ਕੌਮਾਂ ਨੇ ਭਵਿੱਖ ਵਿਚ ਅਜਿਹੀ ਸਥਿਤੀ ਤੋਂ ਬਚਣ ਦੀ ਇੱਛਾ ਜਤਾਈ।
1884 ਵਿੱਚ, ਟੇਸਲਾ ਨਿਊਯਾਰਕ ਸਿਟੀ ਵਿੱਚ ਐਡੀਸਨ ਕੰਪਨੀ ਨਾਲ ਨੌਕਰੀ ਸਵੀਕਾਰ ਕਰਨ ਲਈ ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਜ ਅਮਰੀਕਾ ਚਲੇ ਗਏ।
ਉਹ ਆਪਣੇ ਨਾਂ 'ਤੇ 4 ਸੈਂਟ, ਕਵਿਤਾਵਾਂ ਦੀ ਇੱਕ ਕਿਤਾਬ ਅਤੇ ਚਾਰਲਸ ਬੈਚਲਰ (ਉਸਦੇ ਪਿਛਲੇ ਕੰਮ ਵਿੱਚ ਉਸ ਦੇ ਮੈਨੇਜਰ) ਤੋਂ ਥਾਮਸ ਐਡੀਸਨ ਨੂੰ ਸਿਫਾਰਸ਼ ਪੱਤਰ ਲੈ ਕੇ ਅਮਰੀਕਾ ਪਹੁੰਚਿਆ।
ਪ੍ਰਾਚੀਨ ਚੀਨ ਵਿੱਚ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਸਮੇਂ ਦੇ ਸਮੇਂ ਨੂੰ ਦਰਸਾਉਣ ਦਾ ਇੱਕ ਵਿਲੱਖਣ ਤਰੀਕਾ ਸੀ; ਚੀਨ ਦੇ ਹਰੇਕ ਪੜਾਅ ਜਾਂ ਹਰੇਕ ਪਰਿਵਾਰ ਜੋ ਸੱਤਾ ਵਿੱਚ ਸੀ ਇੱਕ ਵਿਲੱਖਣ ਰਾਜਵੰਸ਼ ਸੀ।
ਹਰ ਰਾਜਵੰਸ਼ ਦੇ ਵਿਚਕਾਰ ਵੀ ਵੰਡਿਆ ਹੋਇਆ ਸੂਬਿਆਂ ਦਾ ਅਸਥਿਰ ਯੁੱਗ ਸੀ। ਇਨ੍ਹਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਸਭ ਤੋਂ ਮਸ਼ਹੂਰ ਸਮਾਂ ਹਾਨ ਅਤੇ ਜਿਨ ਰਾਜਵੰਸ਼ ਦੇ ਵਿਚਕਾਰ 60 ਸਾਲਾਂ ਲਈ ਤਿੰਨ ਰਾਜਾਂ ਦਾ ਯੁੱਗ ਸੀ।
ਇਨ੍ਹਾਂ ਸਮਿਆਂ ਦੌਰਾਨ ਤਖਤ ਲਈ ਲੜਨ ਵਾਲੇ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਰਿਆਸਤਾਂ ਵਿਚਾਲੇ ਭਿਆਨਕ ਲੜਾਈ ਹੋਈ।
ਤਿੰਨ ਰਾਜਾਂ ਦਾ ਯੁੱਗ ਪ੍ਰਾਚੀਨ ਚੀਨ ਦੇ ਇਤਿਹਾਸ ਵਿੱਚ ਸਭ ਤੋਂ ਖੂਨੀ ਯੁੱਗਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਇੱਕ ਸੀ ਹਜ਼ਾਰਾਂ ਲੋਕ ਸ਼ਿਯਾਨ ਦੇ ਮਹਾਨ ਮਹਿਲ ਵਿੱਚ ਸਭ ਤੋਂ ਉੱਚੀ ਸੀਟ ਤੇ ਬੈਠਣ ਲਈ ਲੜਦੇ ਹੋਏ ਮਰ ਗਏ।
ਇਸ ਦੇ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਸਮਾਜਿਕ ਅਤੇ ਰਾਜਨੀਤਿਕ ਪ੍ਰਭਾਵ ਹਨ ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਮੀਟਰਿਕ ਪ੍ਰਣਾਲੀ ਦੀ ਵਰਤੋਂ, ਨਿਰੰਤਰਤਾ ਤੋਂ ਗਣਤੰਤਰਵਾਦ ਵੱਲ ਤਬਦੀਲੀ, ਰਾਸ਼ਟਰਵਾਦ ਅਤੇ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਕਿ ਦੇਸ਼ ਲੋਕਾਂ ਦਾ ਹੈ ਨਾ ਕਿ ਇਕੱਲੇ ਸ਼ਾਸਕ ਦਾ।
ਕ੍ਰਾਂਤੀ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਵੀ ਸਾਰੇ ਪੁਰਸ਼ ਬਿਨੈਕਾਰਾਂ ਲਈ ਨੌਕਰੀਆਂ ਖੁੱਲ੍ਹੀਆਂ ਸਨ, ਜਿਸ ਨਾਲ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਧ ਅਭਿਲਾਸ਼ੀ ਅਤੇ ਸਫਲਤਾ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨ ਦੀ ਆਗਿਆ ਦਿੱਤੀ ਗਈ ਸੀ।
ਇਹੀ ਗੱਲ ਫੌਜ ਲਈ ਵੀ ਲਾਗੂ ਹੁੰਦੀ ਹੈ ਕਿਉਂਕਿ ਫ਼ੌਜ ਦੀ ਰੈਂਕਿੰਗ ਵਰਗ ਦੇ ਆਧਾਰ 'ਤੇ ਹੋਣ ਦੀ ਬਜਾਏ ਹੁਣ ਉਹ ਕੈਲਾਬਰ 'ਤੇ ਆਧਾਰਿਤ ਸਨ।
ਫਰਾਂਸੀਸੀ ਕ੍ਰਾਂਤੀ ਨੇ ਹੋਰਨਾਂ ਦੇਸ਼ਾਂ ਦੇ ਹੋਰ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਦਬਾਏ ਗਏ ਵਰਕਰ ਕਲਾਸ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਵੀ ਆਪਣੇ ਕ੍ਰਾਂਤੀਕਾਰੀ ਕੰਮਾਂ ਦੀ ਸ਼ੁਰੂਆਤ ਕਰਨ ਲਈ ਪ੍ਰੇਰਿਤ ਕੀਤਾ।
ਮੁਹੰਮਦ ਇਸ ਦੁਨਿਆਵੀ ਜੀਵਨ ਤੋਂ ਪਰੇ ਮਾਮਲਿਆਂ ਵਿੱਚ ਡੂੰਘੀ ਦਿਲਚਸਪੀ ਰੱਖਦੇ ਸਨ। ਉਹ ਅਕਸਰ ਇੱਕ ਗੁਫਾ ਵਿੱਚ ਆਉਂਦੇ ਸਨ ਜੋ ਵਿਚਾਰ ਕਰਨ ਲਈ ਨੂਰ (ਰੋਸ਼ਨੀ) ਦੇ ਪਹਾੜ ਤੇ  ਹਿਰਾ ਵਜੋਂ ਜਾਣਿਆ ਜਾਂਦਾ ਸੀ।
ਗੁਫਾ ਆਪਣੇ ਆਪ, ਜੋ ਸਮੇਂ ਤੋਂ ਬਚਿਆ ਹੋਇਆ ਹੈ, ਮੁਹੰਮਦ ਦੇ ਅਧਿਆਤਮਿਕ ਰੁਝਾਨਾਂ ਦੀ ਇੱਕ ਬਹੁਤ ਹੀ ਸਪਸ਼ਟ ਤਸਵੀਰ ਦਿੰਦਾ ਹੈ।
ਮੱਕਾ ਦੇ ਉੱਤਰ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਪਹਾੜ ਦੀ ਚੋਟੀ 'ਤੇ ਆਰਾਮ ਕਰਦੇ ਹੋਏ, ਗੁਫਾ ਪੂਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਬਾਕੀ ਦੁਨੀਆਂ ਤੋਂ ਅਲੱਗ ਹੈ।
ਅਸਲ ਵਿਚ, ਇਸ ਨੂੰ ਲੱਭਣਾ ਕੋਈ ਸੌਖਾ ਕੰਮ ਨਹੀਂ ਹੈ ਭਾਵੇਂ ਕਿਸੇ ਨੂੰ ਪਤਾ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਕਿ ਇਹ ਮੌਜੂਦ ਹੈ। ਇਕ ਵਾਰ ਗੁਫਾ ਦੇ ਅੰਦਰ, ਇਹ ਪੂਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਇਕੱਲਾਪਣ ਹੈ।
ਗੁਫਾ ਦੇ ਅੰਦਰੋਂ ਇਸ ਦੁਨੀਆਂ ਦਾ ਬਹੁਤ ਘੱਟ ਕੁਝ ਦੇਖਿਆ ਜਾਂ ਸੁਣਿਆ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ।
ਗੀਜ਼ਾ ਦਾ ਮਹਾਨ ਪਿਰਾਮਿਡ ਸੱਤ ਅਜੂਬਿਆਂ ਵਿੱਚੋਂ ਇੱਕੋ-ਇੱਕ ਹੈ ਜੋ ਅੱਜ ਵੀ ਖੜ੍ਹਾ ਹੈ।
ਤੀਜੀ ਸਦੀ ਈ.ਪੂ. ਵਿੱਚ ਮਿਸਰੀਆਂ ਦੁਆਰਾ ਬਣਾਇਆ ਗਿਆ, ਮਹਾਨ ਪਿਰਾਮਿਡ ਮ੍ਰਿਤਕ ਫ਼ਿਰਊਨ ਦੇ ਸਨਮਾਨ ਲਈ ਬਣੇ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਵੱਡੇ ਪਿਰਾਮਿਡ ਢਾਂਚਿਆਂ ਵਿੱਚੋਂ ਇੱਕ ਹੈ।
ਮਿਸਰ ਦੀ ਵੈਲੀ ਆਫ ਡੈੱਡ ਵਿੱਚ ਗੀਜ਼ਾ ਪਠਾਰ, ਜਾਂ "ਗੀਜ਼ਾ ਨੇਕਰੋਪੋਲਿਸ" ਵਿੱਚ ਕਈ ਪਿਰਾਮਿਡ (ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਮਹਾਨ ਪਿਰਾਮਿਡ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡਾ ਹੈ), ਕਈ ਛੋਟੀਆਂ ਕਬਰਾਂ, ਕਈ ਮੰਦਰ ਅਤੇ ਮਹਾਨ ਸਪਿੰਕਸ ਹਨ।
ਮਹਾਨ ਪਿਰਾਮਿਡ ਨੂੰ ਫ਼ਿਰਊਨ ਖੂਫੂ ਦੇ ਸਨਮਾਨ ਲਈ ਬਣਾਇਆ ਗਿਆ ਸੀ, ਅਤੇ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਛੋਟੇ ਪਿਰਾਮਿਡ, ਕਬਰਾਂ ਅਤੇ ਮੰਦਰਾਂ ਨੂੰ ਖੂਫੂ ਦੀਆਂ ਪਤਨੀਆਂ ਅਤੇ ਪਰਿਵਾਰਕ ਮੈਂਬਰਾਂ ਦੇ ਸਨਮਾਨ ਲਈ ਬਣਾਇਆ ਗਿਆ ਸੀ।
"ਉੱਪਰ ਵੱਲ ਝੁਕਣ" ਦਾ ਨਿਸ਼ਾਨ ਇੱਕ V ਵਰਗਾ ਲੱਗਦਾ ਹੈ ਅਤੇ "ਹੇਠਾਂ ਵੱਲ ਝੁਕਣ" ਦਾ ਨਿਸ਼ਾਨ ਇੱਕ ਸਟੈਪਲ ਜਾਂ ਇੱਕ ਵਰਗ ਵਰਗਾ ਲੱਗਦਾ ਹੈ ਜਿਸਦਾ ਹੇਠਲਾ ਪੱਖ ਗੁੰਮ ਹੈ।
ਉੱਪਰ ਦਾ ਮਤਲਬ ਹੈ ਕਿ ਤੁਹਾਨੂੰ ਸਿਰੇ ਤੋਂ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰਨਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਧਨੁਸ਼ ਨੂੰ ਧੱਕਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਹੇਠਾਂ ਦਾ ਮਤਲਬ ਹੈ ਕਿ ਤੁਹਾਨੂੰ ਡੱਡੂ ਤੋਂ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰਨਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ (ਜੋ ਕਿ ਤੁਹਾਡਾ ਹੱਥ ਹੈ) ਧਨੁਸ਼ ਨੂੰ ਫੜੋ ਅਤੇ ਧਨੁਸ਼ ਨੂੰ ਖਿੱਚੋ.
ਇੱਕ ਉੱਪਰ-ਛੇੜ ਆਮ ਤੌਰ ਤੇ ਇੱਕ ਨਰਮ ਆਵਾਜ਼ ਪੈਦਾ ਕਰਦੀ ਹੈ, ਜਦੋਂ ਕਿ ਇੱਕ ਹੇਠਾਂ-ਛੇੜ ਵਧੇਰੇ ਮਜ਼ਬੂਤ ਅਤੇ ਵਧੇਰੇ ਦ੍ਰਿੜ ਹੈ।
ਆਪਣੇ ਖੁਦ ਦੇ ਨਿਸ਼ਾਨੇ ਵਿੱਚ ਪੈਨਸਿਲ ਨਾਲ ਲਿਖਣ ਲਈ ਸੁਤੰਤਰ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰੋ, ਪਰ ਯਾਦ ਰੱਖੋ ਕਿ ਛਾਪੇ ਗਏ ਝੁਕਣ ਦੇ ਨਿਸ਼ਾਨ ਸੰਗੀਤ ਦੇ ਕਾਰਨ ਲਈ ਹਨ, ਇਸ ਲਈ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦਾ ਸਤਿਕਾਰ ਕਰਨਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ।
ਡਰੇ ਹੋਏ ਰਾਜਾ ਲੂਈਸ ਸੋਲ੍ਹਵੇਂ, ਰਾਣੀ ਮੈਰੀ ਐਂਟੋਇਨੇਟ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਦੋ ਛੋਟੇ ਬੱਚੇ (11 ਸਾਲਾ ਮੈਰੀ ਥੈਰੇਸ ਅਤੇ ਚਾਰ ਸਾਲਾ ਲੂਈ-ਚਾਰਲਸ) ਅਤੇ ਰਾਜੇ ਦੀ ਭੈਣ ਮੈਡਮ ਐਲਿਜ਼ਾਬੈਥ ਨੂੰ 6 ਅਕਤੂਬਰ 1789 ਨੂੰ ਮਾਰਕੀਟ ਦੀਆਂ ਔਰਤਾਂ ਦੇ ਇੱਕ ਝੁੰਡ ਨੇ ਵਰਸੈੱਲ ਤੋਂ ਪੈਰਿਸ ਵਾਪਸ ਜਾਣ ਲਈ ਮਜਬੂਰ ਕੀਤਾ।
ਇੱਕ ਗੱਡੀ ਵਿੱਚ, ਉਹ ਪੈਰਿਸ ਵਾਪਸ ਗਏ, ਜੋ ਕਿ ਲੋਕਾਂ ਦੇ ਇੱਕ ਝੁੰਡ ਦੁਆਰਾ ਘਿਰਿਆ ਹੋਇਆ ਸੀ ਜੋ ਰਾਜਾ ਅਤੇ ਰਾਣੀ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਚੀਕਾਂ ਅਤੇ ਚੀਕਾਂ ਮਾਰ ਰਹੇ ਸਨ।
ਲੋਕਾਂ ਦੇ ਭੀੜ ਨੇ ਰਾਜਾ ਅਤੇ ਰਾਣੀ ਨੂੰ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਗੱਡੀ ਦੀਆਂ ਖਿੜਕੀਆਂ ਖੋਲ੍ਹਣ ਲਈ ਮਜਬੂਰ ਕਰ ਦਿੱਤਾ।
ਇਕ ਵਾਰ ਭੀੜ ਦੇ ਇਕ ਮੈਂਬਰ ਨੇ ਡਰ ਨਾਲ ਭਰੀ ਰਾਣੀ ਦੇ ਸਾਹਮਣੇ ਵਰਸੈੱਲਜ਼ ਵਿਚ ਮਾਰੇ ਗਏ ਇਕ ਸ਼ਾਹੀ ਗਾਰਡ ਦਾ ਸਿਰ ਹਿਲਾਇਆ।
ਫਿਲੀਪੀਨਜ਼ ਦੀ ਜਿੱਤ ਵਿੱਚ ਅਮਰੀਕੀ ਸਾਮਰਾਜਵਾਦ ਦੇ ਯੁੱਧ ਖਰਚਿਆਂ ਦਾ ਭੁਗਤਾਨ ਫਿਲੀਪੀਨਜ਼ ਦੇ ਲੋਕਾਂ ਨੇ ਖੁਦ ਕੀਤਾ ਸੀ।
ਉਹ ਖਰਚਿਆਂ ਦੇ ਇੱਕ ਵੱਡੇ ਹਿੱਸੇ ਨੂੰ ਪੂਰਾ ਕਰਨ ਲਈ ਅਮਰੀਕੀ ਬਸਤੀਵਾਦੀ ਸ਼ਾਸਨ ਨੂੰ ਟੈਕਸ ਅਦਾ ਕਰਨ ਲਈ ਮਜਬੂਰ ਸਨ ਅਤੇ ਵੌਲ ਸਟ੍ਰੀਟ ਬੈਂਕਿੰਗ ਘਰਾਂ ਦੁਆਰਾ ਫਿਲੀਪੀਨਜ਼ ਸਰਕਾਰ ਦੇ ਨਾਮ ਤੇ ਬਾਂਡਾਂ 'ਤੇ ਵਿਆਜ ਭੱਜਿਆ.
ਬੇਸ਼ੱਕ, ਫਿਲੀਪੀਨਜ਼ ਦੇ ਲੋਕਾਂ ਦੇ ਲੰਬੇ ਸਮੇਂ ਤੱਕ ਸ਼ੋਸ਼ਣ ਤੋਂ ਪ੍ਰਾਪਤ ਹੋਏ ਸੁਪਰ-ਮੁਨਾਫੇ ਅਮਰੀਕੀ ਸਾਮਰਾਜਵਾਦ ਦੇ ਬੁਨਿਆਦੀ ਲਾਭਾਂ ਦਾ ਗਠਨ ਕਰਨਗੇ।
ਟੈਂਪਲਰਜ਼ ਨੂੰ ਸਮਝਣ ਲਈ ਉਸ ਸੰਦਰਭ ਨੂੰ ਸਮਝਣਾ ਜ਼ਰੂਰੀ ਹੈ ਜਿਸ ਨੇ ਆਰਡਰ ਦੀ ਸਿਰਜਣਾ ਨੂੰ ਪ੍ਰੇਰਿਤ ਕੀਤਾ।
ਜਿਸ ਯੁੱਗ ਵਿੱਚ ਇਹ ਘਟਨਾਵਾਂ ਵਾਪਰੀਆਂ ਸਨ, ਉਸ ਨੂੰ ਆਮ ਤੌਰ ਤੇ ਉੱਚ ਮੱਧ ਯੁੱਗ ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਜੋ ਕਿ ਯੂਰਪੀ ਇਤਿਹਾਸ ਦੀ 11 ਵੀਂ, 12 ਵੀਂ ਅਤੇ 13 ਵੀਂ ਸਦੀ (AD 10001300) ਦੀ ਮਿਆਦ ਹੈ।
ਉੱਚ ਮੱਧ ਯੁੱਗ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਅਰਲੀ ਮੱਧ ਯੁੱਗ ਸੀ ਅਤੇ ਬਾਅਦ ਵਿੱਚ ਮੱਧ ਯੁੱਗ ਦੇ ਅਖੀਰ ਵਿੱਚ, ਜੋ ਸੰਮੇਲਨ ਦੁਆਰਾ ਲਗਭਗ 1500 ਦੇ ਆਸ ਪਾਸ ਖਤਮ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।
ਤਕਨੀਕੀ ਨਿਰਧਾਰਨਵਾਦ ਇੱਕ ਸ਼ਬਦ ਹੈ ਜੋ ਅਭਿਆਸ ਵਿੱਚ ਵਿਚਾਰਾਂ ਦੀ ਇੱਕ ਵਿਸ਼ਾਲ ਸ਼੍ਰੇਣੀ ਨੂੰ ਸ਼ਾਮਲ ਕਰਦਾ ਹੈ, ਤਕਨਾਲੋਜੀ-ਪੁਸ਼ ਜਾਂ ਤਕਨੀਕੀ ਜ਼ਰੂਰੀ ਤੋਂ ਲੈ ਕੇ ਇੱਕ ਸਖਤ ਭਾਵਨਾ ਤੱਕ ਕਿ ਮਨੁੱਖੀ ਕਿਸਮਤ ਵਿਗਿਆਨਕ ਕਾਨੂੰਨਾਂ ਅਤੇ ਤਕਨਾਲੋਜੀ ਵਿੱਚ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਪ੍ਰਗਟਾਵੇ ਨਾਲ ਜੁੜੇ ਅੰਡਰਲਾਈੰਗ ਤਰਕ ਦੁਆਰਾ ਚਲਾਇਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਤਕਨਾਲੋਜੀ ਦੇ ਨਿਰਧਾਰਣਵਾਦ ਦੀਆਂ ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਵਿਆਖਿਆਵਾਂ ਦੋ ਆਮ ਵਿਚਾਰਾਂ ਨੂੰ ਸਾਂਝਾ ਕਰਦੀਆਂ ਹਨਃ ਕਿ ਤਕਨਾਲੋਜੀ ਦਾ ਵਿਕਾਸ ਆਪਣੇ ਆਪ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਰਸਤੇ ਦੀ ਪਾਲਣਾ ਕਰਦਾ ਹੈ ਜੋ ਵੱਡੇ ਪੱਧਰ ਤੇ ਸਭਿਆਚਾਰਕ ਜਾਂ ਰਾਜਨੀਤਿਕ ਪ੍ਰਭਾਵ ਤੋਂ ਪਰੇ ਹੈ, ਅਤੇ ਇਹ ਕਿ ਤਕਨਾਲੋਜੀ ਦੇ ਬਦਲੇ ਵਿੱਚ ਸਮਾਜਾਂ ਤੇ "ਪ੍ਰਭਾਵ" ਹੁੰਦੇ ਹਨ ਜੋ ਸਮਾਜਿਕ ਤੌਰ ਤੇ ਸ਼ਰਤ ਵਾਲੇ ਹੋਣ ਦੀ ਬਜਾਏ ਅੰਦਰੂਨੀ ਹੁੰਦੇ ਹਨ।
ਉਦਾਹਰਣ ਵਜੋਂ, ਕੋਈ ਇਹ ਕਹਿ ਸਕਦਾ ਹੈ ਕਿ ਮੋਟਰ ਕਾਰ ਜ਼ਰੂਰੀ ਤੌਰ 'ਤੇ ਸੜਕਾਂ ਦੇ ਵਿਕਾਸ ਵੱਲ ਲੈ ਜਾਂਦੀ ਹੈ।
ਹਾਲਾਂਕਿ, ਦੇਸ਼ ਭਰ ਵਿੱਚ ਸੜਕ ਨੈੱਟਵਰਕ ਸਿਰਫ ਮੁੱਠੀ ਭਰ ਕਾਰਾਂ ਲਈ ਆਰਥਿਕ ਤੌਰ ਤੇ ਵਿਵਹਾਰਕ ਨਹੀਂ ਹੈ, ਇਸ ਲਈ ਕਾਰ ਮਾਲਕੀ ਦੀ ਲਾਗਤ ਨੂੰ ਘਟਾਉਣ ਲਈ ਉਤਪਾਦਨ ਦੇ ਨਵੇਂ methodsੰਗ ਵਿਕਸਤ ਕੀਤੇ ਗਏ ਹਨ.
ਕਾਰਾਂ ਦੀ ਵੱਡੇ ਪੱਧਰ 'ਤੇ ਮਾਲਕੀ ਵੀ ਸੜਕਾਂ 'ਤੇ ਹਾਦਸਿਆਂ ਦੀ ਵੱਧ ਘਟਨਾ ਨੂੰ ਵਧਾਉਂਦੀ ਹੈ, ਜਿਸ ਨਾਲ ਸਿਹਤ ਸੰਭਾਲ ਵਿਚ ਖਰਾਬ ਹੋਏ ਸਰੀਰ ਦੀ ਮੁਰੰਮਤ ਲਈ ਨਵੀਆਂ ਤਕਨੀਕਾਂ ਦੀ ਕਾਢ ਹੁੰਦੀ ਹੈ।
ਰੋਮਾਂਟਿਕਤਾ ਵਿੱਚ ਸੱਭਿਆਚਾਰਕ ਨਿਰਧਾਰਨਵਾਦ ਦਾ ਇੱਕ ਵੱਡਾ ਤੱਤ ਸੀ, ਜੋ ਗੌਥੇ, ਫਿਚੇ ਅਤੇ ਸ਼ਲੇਗਲ ਵਰਗੇ ਲੇਖਕਾਂ ਤੋਂ ਲਿਆ ਗਿਆ ਸੀ।
ਰੋਮਾਂਟਿਕਤਾ ਦੇ ਸੰਦਰਭ ਵਿੱਚ, ਭੂਗੋਲ ਨੇ ਵਿਅਕਤੀਆਂ ਨੂੰ ਰੂਪ ਦਿੱਤਾ, ਅਤੇ ਸਮੇਂ ਦੇ ਨਾਲ ਉਸ ਭੂਗੋਲ ਨਾਲ ਸਬੰਧਤ ਰਿਵਾਜ ਅਤੇ ਸਭਿਆਚਾਰ ਪੈਦਾ ਹੋਇਆ, ਅਤੇ ਇਹ, ਸਮਾਜ ਦੇ ਸਥਾਨ ਦੇ ਅਨੁਸਾਰ ਹੋਣ ਕਰਕੇ, ਮਨਮਰਜ਼ੀ ਨਾਲ ਲਗਾਏ ਗਏ ਕਾਨੂੰਨਾਂ ਨਾਲੋਂ ਵਧੀਆ ਸਨ।
ਜਿਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਪੈਰਿਸ ਨੂੰ ਸਮਕਾਲੀ ਸੰਸਾਰ ਦੀ ਫੈਸ਼ਨ ਰਾਜਧਾਨੀ ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਉਸੇ ਤਰ੍ਹਾਂ ਕਾਂਸਟੇਨਟਿਨੋਪਲ ਨੂੰ ਸੰਪ੍ਰਦਾਇਕ ਯੂਰਪ ਦੀ ਫੈਸ਼ਨ ਰਾਜਧਾਨੀ ਮੰਨਿਆ ਜਾਂਦਾ ਸੀ।
ਲਗਜ਼ਰੀ ਦੇ ਕੇਂਦਰ ਵਜੋਂ ਇਸ ਦੀ ਪ੍ਰਸਿੱਧੀ ਲਗਭਗ 400 ਈਸਵੀ ਵਿੱਚ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋਈ ਅਤੇ ਲਗਭਗ 1100 ਈਸਵੀ ਤੱਕ ਚੱਲੀ।
ਬਾਰ੍ਹਵੀਂ ਸਦੀ ਦੌਰਾਨ ਇਸ ਦੀ ਸਥਿਤੀ ਵਿੱਚ ਗਿਰਾਵਟ ਆਈ ਮੁੱਖ ਤੌਰ ਤੇ ਇਸ ਤੱਥ ਦੇ ਕਾਰਨ ਕਿ ਕਰੂਸੇਡਰ ਰੇਸ਼ਮ ਅਤੇ ਮਸਾਲੇ ਵਰਗੇ ਤੋਹਫ਼ੇ ਲੈ ਕੇ ਵਾਪਸ ਆਏ ਸਨ ਜੋ ਬਿਜ਼ੈਂਤੀਅਨ ਬਾਜ਼ਾਰਾਂ ਦੀ ਪੇਸ਼ਕਸ਼ ਨਾਲੋਂ ਵਧੇਰੇ ਕੀਮਤੀ ਸਨ।
ਇਹ ਇਸ ਸਮੇਂ ਸੀ ਜਦੋਂ ਫੈਸ਼ਨ ਰਾਜਧਾਨੀ ਦੇ ਸਿਰਲੇਖ ਦਾ ਤਬਾਦਲਾ ਕਾਂਸਟੈਂਟੀਨੋਪਲ ਤੋਂ ਪੈਰਿਸ ਵਿੱਚ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ।
ਗੋਥਿਕ ਸ਼ੈਲੀ 10 ਵੀਂ - 11 ਵੀਂ ਸਦੀ ਅਤੇ 14 ਵੀਂ ਸਦੀ ਦੇ ਵਿਚਕਾਰ ਦੀ ਮਿਆਦ ਵਿੱਚ ਸਿਖਰ ਤੇ ਸੀ।
ਸ਼ੁਰੂ ਵਿੱਚ ਪਹਿਰਾਵੇ ਪੂਰਬ ਵਿੱਚ ਬਿਜ਼ੰਤੀਨੀ ਸਭਿਆਚਾਰ ਤੋਂ ਬਹੁਤ ਪ੍ਰਭਾਵਿਤ ਸਨ।
ਹਾਲਾਂਕਿ, ਹੌਲੀ ਸੰਚਾਰ ਚੈਨਲਾਂ ਦੇ ਕਾਰਨ, ਪੱਛਮ ਵਿੱਚ ਸਟਾਈਲ 25 ਤੋਂ 30 ਸਾਲ ਪਿੱਛੇ ਰਹਿ ਸਕਦੇ ਹਨ।
ਮੱਧ ਯੁੱਗ ਦੇ ਅੰਤ ਦੇ ਨੇੜੇ ਪੱਛਮੀ ਯੂਰਪ ਨੇ ਆਪਣੀ ਸ਼ੈਲੀ ਵਿਕਸਿਤ ਕਰਨੀ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰ ਦਿੱਤੀ. ਉਸ ਸਮੇਂ ਦੇ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡੇ ਵਿਕਾਸਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਇੱਕ ਸਲੀਬ ਯੁੱਧਾਂ ਦੇ ਨਤੀਜੇ ਵਜੋਂ ਲੋਕਾਂ ਨੇ ਕੱਪੜੇ ਬੰਨ੍ਹਣ ਲਈ ਬਟਨਾਂ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰਨੀ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰ ਦਿੱਤੀ.
ਨਿਰਭਰਤਾ ਖੇਤੀਬਾੜੀ ਖੇਤੀਬਾੜੀ ਹੈ ਜੋ ਸਿਰਫ ਕਿਸਾਨ ਅਤੇ ਉਸਦੇ ਪਰਿਵਾਰ ਦੀਆਂ ਜ਼ਰੂਰਤਾਂ ਨੂੰ ਪੂਰਾ ਕਰਨ ਲਈ ਕਾਫ਼ੀ ਭੋਜਨ ਦੇ ਉਤਪਾਦਨ ਲਈ ਕੀਤੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ।
ਨਿਰਭਰ ਖੇਤੀਬਾੜੀ ਇੱਕ ਸਧਾਰਨ, ਅਕਸਰ ਜੈਵਿਕ, ਪ੍ਰਣਾਲੀ ਹੈ ਜੋ ਉਪਜ ਨੂੰ ਵੱਧ ਤੋਂ ਵੱਧ ਕਰਨ ਲਈ ਫਸਲਾਂ ਦੇ ਘੁੰਮਣ ਜਾਂ ਹੋਰ ਮੁਕਾਬਲਤਨ ਸਧਾਰਣ ਤਕਨੀਕਾਂ ਨਾਲ ਜੋੜ ਕੇ ਈਕੋਰੀਜਨ ਲਈ ਮੂਲ ਬਚੇ ਹੋਏ ਬੀਜ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰਦੀ ਹੈ।
ਇਤਿਹਾਸਕ ਤੌਰ 'ਤੇ ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਕਿਸਾਨ ਜੀਵਣ ਲਈ ਖੇਤੀਬਾੜੀ ਵਿੱਚ ਲੱਗੇ ਹੋਏ ਸਨ ਅਤੇ ਇਹ ਅਜੇ ਵੀ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਵਿਕਾਸਸ਼ੀਲ ਦੇਸ਼ਾਂ ਵਿੱਚ ਹੈ।
ਉਪ-ਸਭਿਆਚਾਰ ਸਮਾਨ ਸੋਚ ਵਾਲੇ ਵਿਅਕਤੀਆਂ ਨੂੰ ਇਕੱਠਾ ਕਰਦੇ ਹਨ ਜੋ ਸਮਾਜਿਕ ਮਾਪਦੰਡਾਂ ਦੁਆਰਾ ਅਣਦੇਖੀ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਪਛਾਣ ਦੀ ਭਾਵਨਾ ਵਿਕਸਤ ਕਰਨ ਦੀ ਆਗਿਆ ਦਿੰਦੇ ਹਨ।
ਉਪ-ਸਭਿਆਚਾਰ ਉਮਰ, ਨਸਲੀ, ਵਰਗ, ਸਥਾਨ ਅਤੇ / ਜਾਂ ਸਦੱਸਾਂ ਦੇ ਲਿੰਗ ਦੇ ਕਾਰਨ ਵੱਖਰੇ ਹੋ ਸਕਦੇ ਹਨ.
ਉਹ ਗੁਣ ਜੋ ਕਿਸੇ ਉਪ-ਸਭਿਆਚਾਰ ਨੂੰ ਵੱਖਰੇ ਤੌਰ ਤੇ ਨਿਰਧਾਰਤ ਕਰਦੇ ਹਨ ਉਹ ਭਾਸ਼ਾਈ, ਸੁਹਜ, ਧਾਰਮਿਕ, ਰਾਜਨੀਤਿਕ, ਜਿਨਸੀ, ਭੂਗੋਲਿਕ, ਜਾਂ ਕਾਰਕਾਂ ਦੇ ਸੁਮੇਲ ਹੋ ਸਕਦੇ ਹਨ।
ਕਿਸੇ ਉਪ-ਸਭਿਆਚਾਰ ਦੇ ਮੈਂਬਰ ਅਕਸਰ ਸ਼ੈਲੀ ਦੀ ਇੱਕ ਵੱਖਰੀ ਅਤੇ ਪ੍ਰਤੀਕ ਵਰਤੋਂ ਦੁਆਰਾ ਆਪਣੀ ਮੈਂਬਰਸ਼ਿਪ ਦਾ ਸੰਕੇਤ ਦਿੰਦੇ ਹਨ, ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਫੈਸ਼ਨ, ਵਿਵਹਾਰ ਅਤੇ ਅੜਚਨ ਸ਼ਾਮਲ ਹੁੰਦੇ ਹਨ।
ਸਮਾਜਿਕਤਾ ਦੀ ਮਹੱਤਤਾ ਨੂੰ ਦਰਸਾਉਣ ਲਈ ਵਰਤੇ ਜਾਣ ਵਾਲੇ ਸਭ ਤੋਂ ਆਮ ਤਰੀਕਿਆਂ ਵਿੱਚੋਂ ਇੱਕ ਹੈ ਬੱਚਿਆਂ ਦੇ ਕੁਝ ਮੰਦਭਾਗੇ ਮਾਮਲਿਆਂ ਨੂੰ ਆਕਰਸ਼ਿਤ ਕਰਨਾ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਅਣਗਹਿਲੀ, ਬਦਕਿਸਮਤੀ ਜਾਂ ਜਾਣਬੁੱਝ ਕੇ ਦੁਰਵਿਵਹਾਰ ਕਰਕੇ, ਵੱਡੇ ਹੋਣ ਦੇ ਦੌਰਾਨ ਬਾਲਗਾਂ ਦੁਆਰਾ ਸਮਾਜਿਕ ਨਹੀਂ ਬਣਾਇਆ ਗਿਆ ਸੀ।
ਅਜਿਹੇ ਬੱਚਿਆਂ ਨੂੰ "ਜੰਗਲੀ" ਜਾਂ ਜੰਗਲੀ ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ। ਕੁਝ ਜੰਗਲੀ ਬੱਚਿਆਂ ਨੂੰ ਲੋਕਾਂ (ਆਮ ਤੌਰ 'ਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਆਪਣੇ ਮਾਪਿਆਂ) ਦੁਆਰਾ ਸੀਮਤ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ; ਕੁਝ ਮਾਮਲਿਆਂ ਵਿੱਚ ਇਹ ਬੱਚੇ ਦਾ ਤਿਆਗ ਮਾਪਿਆਂ ਦੇ ਬੱਚੇ ਦੀ ਗੰਭੀਰ ਬੌਧਿਕ ਜਾਂ ਸਰੀਰਕ ਕਮਜ਼ੋਰੀ ਨੂੰ ਰੱਦ ਕਰਨ ਕਾਰਨ ਹੋਇਆ ਸੀ।
ਜੰਗਲੀ ਬੱਚਿਆਂ ਨੂੰ ਛੱਡਣ ਜਾਂ ਭੱਜਣ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਗੰਭੀਰ ਬੱਚਿਆਂ ਦੇ ਦੁਰਵਿਵਹਾਰ ਜਾਂ ਸਦਮੇ ਦਾ ਅਨੁਭਵ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ।
ਕੁਝ ਜਾਨਵਰਾਂ ਦੇ ਪਾਲਣ ਪੋਸ਼ਣ ਲਈ ਬਣਾਏ ਗਏ ਹਨ; ਕੁਝ ਦੇ ਬਾਰੇ ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਕਿ ਉਹ ਆਪਣੇ ਆਪ ਜੰਗਲੀ ਵਿਚ ਰਹਿੰਦੇ ਹਨ।
ਜਦੋਂ ਪੂਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਗੈਰ-ਮਨੁੱਖੀ ਜਾਨਵਰਾਂ ਦੁਆਰਾ ਲਿਆਇਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਤਾਂ ਜੰਗਲੀ ਬੱਚਾ ਵਿਵਹਾਰ (ਸਰੀਰਕ ਸੀਮਾਵਾਂ ਦੇ ਅੰਦਰ) ਨੂੰ ਦਰਸਾਉਂਦਾ ਹੈ ਜੋ ਲਗਭਗ ਪੂਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਖਾਸ ਦੇਖਭਾਲ ਵਾਲੇ ਜਾਨਵਰਾਂ ਵਾਂਗ ਹੁੰਦਾ ਹੈ, ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਮਨੁੱਖਾਂ ਪ੍ਰਤੀ ਇਸਦਾ ਡਰ ਜਾਂ ਉਦਾਸੀਨਤਾ.
ਜਦੋਂ ਕਿ ਪ੍ਰੋਜੈਕਟ ਅਧਾਰਤ ਸਿਖਲਾਈ ਨੂੰ ਸਿੱਖਣ ਨੂੰ ਸੌਖਾ ਅਤੇ ਵਧੇਰੇ ਦਿਲਚਸਪ ਬਣਾਉਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ, ਪਰਚਾ ਇੱਕ ਕਦਮ ਅੱਗੇ ਵਧਦਾ ਹੈ।
ਸਕੈਫੋਲਡਿੰਗ ਸਿੱਖਣ ਦਾ ਇੱਕ ਤਰੀਕਾ ਨਹੀਂ ਹੈ ਬਲਕਿ ਇੱਕ ਸਹਾਇਤਾ ਹੈ ਜੋ ਉਹਨਾਂ ਵਿਅਕਤੀਆਂ ਨੂੰ ਸਹਾਇਤਾ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕਰਦੀ ਹੈ ਜੋ ਇੱਕ ਨਵੇਂ ਸਿੱਖਣ ਦੇ ਤਜਰਬੇ ਵਿੱਚੋਂ ਲੰਘ ਰਹੇ ਹਨ ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਇੱਕ ਨਵਾਂ ਕੰਪਿਊਟਰ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ ਵਰਤਣਾ ਜਾਂ ਇੱਕ ਨਵਾਂ ਪ੍ਰੋਜੈਕਟ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰਨਾ।
ਸਕੈਫੋਲਡ ਦੋਨੋਂ ਵਰਚੁਅਲ ਅਤੇ ਅਸਲੀ ਹੋ ਸਕਦੇ ਹਨ, ਦੂਜੇ ਸ਼ਬਦਾਂ ਵਿੱਚ, ਇੱਕ ਅਧਿਆਪਕ ਸਕੈਫੋਲਡ ਦਾ ਇੱਕ ਰੂਪ ਹੈ ਪਰ ਮਾਈਕਰੋਸਾਫਟ ਆਫਿਸ ਵਿੱਚ ਛੋਟਾ ਜਿਹਾ ਪੇਪਰ ਕਲਿੱਪ ਆਦਮੀ ਵੀ ਹੈ।
ਵਰਚੁਅਲ ਸਕੈਫੋਲਡਸ ਸਾੱਫਟਵੇਅਰ ਵਿੱਚ ਅੰਦਰੂਨੀ ਤੌਰ ਤੇ ਹੁੰਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਉਹਨਾਂ ਦਾ ਉਦੇਸ਼ ਪ੍ਰਸ਼ਨ ਪੁੱਛਣਾ, ਪ੍ਰੋਂਪਟ ਕਰਨਾ ਅਤੇ ਵਿਧੀਵਾਂ ਦੀ ਵਿਆਖਿਆ ਕਰਨਾ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਜੋ ਵਿਦਿਆਰਥੀ ਲਈ ਇਕੱਲੇ ਸੰਭਾਲਣ ਲਈ ਚੁਣੌਤੀਪੂਰਨ ਹੋ ਸਕਦੇ ਹਨ।
ਬੱਚਿਆਂ ਨੂੰ ਫਾਸਟਰ ਕੇਅਰ ਵਿੱਚ ਕਈ ਕਾਰਨਾਂ ਕਰਕੇ ਰੱਖਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਅਣਗਹਿਲੀ, ਦੁਰਵਿਵਹਾਰ ਅਤੇ ਇੱਥੋਂ ਤੱਕ ਕਿ ਧੋਖਾਧੜੀ।
ਕੋਈ ਵੀ ਬੱਚਾ ਅਜਿਹੇ ਮਾਹੌਲ ਵਿੱਚ ਨਹੀਂ ਵਧਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਜਿੱਥੇ ਉਸ ਦੀ ਦੇਖਭਾਲ, ਦੇਖਭਾਲ ਅਤੇ ਸਿੱਖਿਆ ਨਾ ਹੋਵੇ, ਪਰ ਉਹ ਕਰਦੇ ਹਨ।
ਅਸੀਂ ਫਾਸਟਰ ਕੇਅਰ ਸਿਸਟਮ ਨੂੰ ਇਨ੍ਹਾਂ ਬੱਚਿਆਂ ਲਈ ਇੱਕ ਸੁਰੱਖਿਆ ਜ਼ੋਨ ਸਮਝਦੇ ਹਾਂ।
ਸਾਡੀ ਪਿਰਵਾਰਕ ਦੇਖਭਾਲ ਪ੍ਰਣਾਲੀ ਨੂੰ ਸੁਰੱਖਿਅਤ ਘਰ, ਪਿਆਰ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਦੇਖਭਾਲ ਕਰਨ ਵਾਲੇ, ਸਥਿਰ ਸਿੱਖਿਆ ਅਤੇ ਭਰੋਸੇਯੋਗ ਸਿਹਤ ਦੇਖਭਾਲ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕਰਨੀ ਚਾਹੀਦੀ ਹੈ।
ਪਲੇਸਟਰ ਕੇਅਰ ਤੋਂ ਇਹ ਮੰਨਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਕਿ ਉਹ ਸਾਰੀਆਂ ਜ਼ਰੂਰਤਾਂ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕਰੇ ਜੋ ਘਰ ਵਿੱਚ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਘਾਟ ਸੀ ਜਿਸ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਲਿਆ ਗਿਆ ਸੀ।
ਇੰਟਰਨੈੱਟ ਵਿੱਚ ਜਨਤਾ ਅਤੇ ਆਪਸੀ ਸੰਚਾਰ ਦੋਨਾਂ ਦੇ ਤੱਤ ਸ਼ਾਮਲ ਹਨ।
ਇੰਟਰਨੈੱਟ ਦੀਆਂ ਵੱਖਰੀਆਂ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ਤਾਵਾਂ ਵਰਤੋਂ ਅਤੇ ਇਨਾਮ ਦੇ ਪਹੁੰਚ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਵਾਧੂ ਪਹਿਲੂਆਂ ਵੱਲ ਲੈ ਜਾਂਦੀਆਂ ਹਨ।
ਉਦਾਹਰਣ ਦੇ ਲਈ,  ਸਿੱਖਣ ਅਤੇ  ਸਮਾਜਿਕਕਰਨ ਨੂੰ ਇੰਟਰਨੈੱਟ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਲਈ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਪ੍ਰੇਰਣਾਵਾਂ ਵਜੋਂ ਸੁਝਾਅ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਹੈ (ਜੇਮਜ਼ ਐਟ ਅਲ., 1995).
ਨਿੱਜੀ ਸ਼ਮੂਲੀਅਤ ਅਤੇ ਨਿਰੰਤਰ ਸੰਬੰਧ ਨੂੰ ਵੀ ਈਗਮੀ ਅਤੇ ਮੈਕਕੋਰਡ (1998) ਦੁਆਰਾ ਨਵੇਂ ਪ੍ਰੇਰਣਾ ਦੇ ਪਹਿਲੂਆਂ ਵਜੋਂ ਪਛਾਣਿਆ ਗਿਆ ਸੀ ਜਦੋਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਵੈਬਸਾਈਟਾਂ 'ਤੇ ਦਰਸ਼ਕਾਂ ਦੀਆਂ ਪ੍ਰਤੀਕ੍ਰਿਆਵਾਂ ਦੀ ਜਾਂਚ ਕੀਤੀ ਸੀ।
ਵੀਡੀਓ ਰਿਕਾਰਡਿੰਗ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਨਾਲ ਮਾਈਕਰੋ-ਐਕਸਪ੍ਰੈਸ਼ਨਜ਼ ਦੀ ਵਿਆਖਿਆ ਵਿੱਚ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਖੋਜਾਂ ਹੋਈਆਂ ਹਨ, ਚਿਹਰੇ ਦੀਆਂ ਹਰਕਤਾਂ ਜੋ ਕੁਝ ਮਿਲੀਸਕਿੰਟ ਤੱਕ ਰਹਿੰਦੀਆਂ ਹਨ।
ਖਾਸ ਤੌਰ 'ਤੇ, ਇਹ ਦਾਅਵਾ ਕੀਤਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਕਿ ਕੋਈ ਵਿਅਕਤੀ ਸਹੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਮਾਈਕਰੋ-ਐਕਸਪ੍ਰੈਸ਼ਨ ਦੀ ਵਿਆਖਿਆ ਕਰਕੇ ਇਹ ਪਤਾ ਲਗਾ ਸਕਦਾ ਹੈ ਕਿ ਕੋਈ ਵਿਅਕਤੀ ਝੂਠ ਬੋਲ ਰਿਹਾ ਹੈ ਜਾਂ ਨਹੀਂ।
ਓਲੀਵਰ ਸਾਕਸ ਨੇ ਆਪਣੇ ਲੇਖ 'ਦ ਪ੍ਰੈਜ਼ੀਡੈਂਟ ਸਪੀਚ' ਵਿੱਚ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਦਿਮਾਗ਼ ਦੀ ਖਰਾਬੀ ਕਾਰਨ ਬੋਲਣ ਨੂੰ ਸਮਝਣ ਵਿੱਚ ਅਸਮਰੱਥ ਲੋਕ ਇਮਾਨਦਾਰੀ ਦਾ ਸਹੀ ਮੁਲਾਂਕਣ ਕਰਨ ਦੇ ਯੋਗ ਹਨ।
ਉਹ ਇਹ ਵੀ ਸੁਝਾਅ ਦਿੰਦਾ ਹੈ ਕਿ ਮਨੁੱਖੀ ਵਿਵਹਾਰ ਦੀ ਵਿਆਖਿਆ ਕਰਨ ਦੀਆਂ ਅਜਿਹੀਆਂ ਯੋਗਤਾਵਾਂ ਪਾਲਤੂ ਕੁੱਤਿਆਂ ਵਰਗੇ ਜਾਨਵਰਾਂ ਦੁਆਰਾ ਸਾਂਝੀਆਂ ਕੀਤੀਆਂ ਜਾ ਸਕਦੀਆਂ ਹਨ।
20ਵੀਂ ਸਦੀ ਦੀ ਖੋਜ ਨੇ ਦਿਖਾਇਆ ਹੈ ਕਿ ਜੈਨੇਟਿਕ ਪਰਿਵਰਤਨ ਦੇ ਦੋ ਪੂਲ ਹਨਃ ਲੁਕਵੇਂ ਅਤੇ ਪ੍ਰਗਟ ਕੀਤੇ ਗਏ।
ਪਰਿਵਰਤਨ ਨਵੀਂ ਜੈਨੇਟਿਕ ਪਰਿਵਰਤਨ ਨੂੰ ਜੋੜਦਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਚੋਣ ਇਸ ਨੂੰ ਪ੍ਰਗਟ ਕੀਤੀ ਪਰਿਵਰਤਨ ਦੇ ਪੂਲ ਤੋਂ ਹਟਾ ਦਿੰਦੀ ਹੈ।
ਵੱਖਰੇਪਣ ਅਤੇ ਪੁਨਰ-ਸੰਯੋਗ ਹਰ ਪੀੜ੍ਹੀ ਦੇ ਨਾਲ ਦੋ ਪੂਲਾਂ ਦੇ ਵਿਚਕਾਰ ਅੱਗੇ ਅਤੇ ਪਿੱਛੇ ਭਿੰਨਤਾ ਨੂੰ ਮਿਲਾਉਂਦੇ ਹਨ।
ਸਵਾਨਾ ਵਿਚ ਮਨੁੱਖੀ ਪਾਚਨ ਪ੍ਰਣਾਲੀ ਵਾਲੇ ਪ੍ਰਾਇਮੈਟ ਲਈ ਪੌਦਿਆਂ ਦੇ ਸਰੋਤਾਂ ਤੋਂ ਆਪਣੀ ਐਮੀਨੋ ਐਸਿਡ ਦੀ ਜ਼ਰੂਰਤ ਨੂੰ ਪੂਰਾ ਕਰਨਾ ਮੁਸ਼ਕਲ ਹੈ।
ਕੀ ਤੁਸੀਂ ਵੀ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਕਰਦੇ ਹੋ?
ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਧ ਆਸਾਨੀ ਨਾਲ ਪਹੁੰਚਯੋਗ ਪੌਦੇ ਸਰੋਤ ਪੱਤੇ ਅਤੇ ਖੰਡਾਂ ਵਿੱਚ ਪਹੁੰਚਯੋਗ ਪ੍ਰੋਟੀਨ ਹੁੰਦੇ, ਪਰ ਇਹ ਸਾਡੇ ਵਰਗੇ ਪ੍ਰਾਇਮਟਾਂ ਲਈ ਹਜ਼ਮ ਕਰਨਾ ਮੁਸ਼ਕਲ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਜਦੋਂ ਤੱਕ ਉਹ ਪਕਾਏ ਨਹੀਂ ਜਾਂਦੇ।
ਇਸ ਦੇ ਉਲਟ, ਪਸ਼ੂ ਭੋਜਨ (ਮਿਰਗੀ, ਮਿਰਗੀ, ਅੰਡੇ) ਨਾ ਸਿਰਫ ਆਸਾਨੀ ਨਾਲ ਹਜ਼ਮ ਹੁੰਦੇ ਹਨ, ਬਲਕਿ ਉਹ ਉੱਚ ਮਾਤਰਾ ਵਿੱਚ ਪ੍ਰੋਟੀਨ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕਰਦੇ ਹਨ ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਸਾਰੇ ਜ਼ਰੂਰੀ ਅਮੀਨੋ ਐਸਿਡ ਹੁੰਦੇ ਹਨ।
ਸਭ ਕੁਝ ਵਿਚਾਰਿਆ ਗਿਆ, ਸਾਨੂੰ ਹੈਰਾਨ ਨਹੀਂ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਜੇ ਸਾਡੇ ਪੂਰਵਜਾਂ ਨੇ ਆਪਣੀ "ਪ੍ਰੋਟੀਨ ਸਮੱਸਿਆ" ਨੂੰ ਉਸੇ ਤਰ੍ਹਾਂ ਹੱਲ ਕੀਤਾ ਜਿਵੇਂ ਅੱਜ ਸਾਵਨ ਵਿਚ ਚਿੰਪਾਂਸ ਕਰਦੇ ਹਨ।
ਨੀਂਦ ਵਿੱਚ ਵਿਘਨ ਤੁਹਾਡੀ ਆਮ ਨੀਂਦ ਦੇ ਸਮੇਂ ਦੌਰਾਨ ਜਾਣ-ਬੁੱਝ ਕੇ ਜਾਗਣ ਦੀ ਪ੍ਰਕਿਰਿਆ ਹੈ ਅਤੇ ਥੋੜ੍ਹੀ ਦੇਰ ਬਾਅਦ (1060 ਮਿੰਟ) ਸੌਂ ਜਾਂਦੇ ਹਨ।
ਇਹ ਆਸਾਨੀ ਨਾਲ ਇੱਕ ਮੁਕਾਬਲਤਨ ਸ਼ਾਂਤ ਅਲਾਰਮ ਘੜੀ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰਕੇ ਕੀਤਾ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ ਤਾਂ ਜੋ ਤੁਹਾਨੂੰ ਪੂਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਜਾਗਣ ਤੋਂ ਬਿਨਾਂ ਤੁਹਾਨੂੰ ਚੇਤਨਾ ਵਿੱਚ ਲਿਆਇਆ ਜਾ ਸਕੇ।
ਜੇ ਤੁਸੀਂ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਘੜੀ ਨੂੰ ਆਪਣੀ ਨੀਂਦ ਵਿਚ ਰੀਸੈਟ ਕਰਦੇ ਹੋਏ ਪਾਉਂਦੇ ਹੋ, ਤਾਂ ਇਸ ਨੂੰ ਕਮਰੇ ਦੇ ਦੂਜੇ ਪਾਸੇ ਰੱਖਿਆ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ, ਜਿਸ ਨਾਲ ਤੁਹਾਨੂੰ ਇਸ ਨੂੰ ਬੰਦ ਕਰਨ ਲਈ ਬਿਸਤਰੇ ਤੋਂ ਬਾਹਰ ਨਿਕਲਣ ਲਈ ਮਜਬੂਰ ਕੀਤਾ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ।
ਹੋਰ ਬਾਇਓਰਿਦਮ ਅਧਾਰਤ ਵਿਕਲਪਾਂ ਵਿੱਚ ਸੌਣ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਬਹੁਤ ਸਾਰਾ ਤਰਲ ਪਦਾਰਥ (ਖ਼ਾਸਕਰ ਪਾਣੀ ਜਾਂ ਚਾਹ, ਇੱਕ ਜਾਣਿਆ ਜਾਂਦਾ ਪਿਸ਼ਾਬ-ਨਿਰੋਧਕ) ਪੀਣਾ ਸ਼ਾਮਲ ਹੁੰਦਾ ਹੈ, ਜਿਸ ਨਾਲ ਵਿਅਕਤੀ ਨੂੰ ਪਿਸ਼ਾਬ ਕਰਨ ਲਈ ਉੱਠਣਾ ਪੈਂਦਾ ਹੈ।
ਕਿਸੇ ਵਿਅਕਤੀ ਦੇ ਅੰਦਰੂਨੀ ਸ਼ਾਂਤੀ ਦੀ ਮਾਤਰਾ ਉਸ ਦੇ ਸਰੀਰ ਅਤੇ ਆਤਮਾ ਵਿੱਚ ਤਣਾਅ ਦੀ ਮਾਤਰਾ ਦੇ ਉਲਟ ਹੈ।
ਤਣਾਅ ਘੱਟ ਹੋਣ ਨਾਲ ਜੀਵਨ ਸ਼ਕਤੀ ਹੋਰ ਵੀ ਸਕਾਰਾਤਮਕ ਹੁੰਦੀ ਹੈ। ਹਰ ਇਨਸਾਨ ਵਿਚ ਸੰਪੂਰਨ ਸ਼ਾਂਤੀ ਅਤੇ ਸੰਤੁਸ਼ਟੀ ਪਾਉਣ ਦੀ ਸਮਰੱਥਾ ਹੁੰਦੀ ਹੈ।
ਹਰ ਕੋਈ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹੈ। ਇਸ ਟੀਚੇ ਦੇ ਰਾਹ ਵਿੱਚ ਖੜ੍ਹੀ ਇੱਕੋ ਇੱਕ ਚੀਜ਼ ਸਾਡੀ ਆਪਣੀ ਤਣਾਅ ਅਤੇ ਨਕਾਰਾਤਮਕਤਾ ਹੈ।
ਤਿੱਬਤੀ ਬੁੱਧ ਧਰਮ ਬੁੱਧ ਦੀਆਂ ਸਿੱਖਿਆਵਾਂ 'ਤੇ ਅਧਾਰਤ ਹੈ, ਪਰ ਇਸ ਨੂੰ ਪਿਆਰ ਦੇ ਮਹਾਯਾਨ ਰਸਤੇ ਅਤੇ ਭਾਰਤੀ ਯੋਗਾ ਦੀਆਂ ਬਹੁਤ ਸਾਰੀਆਂ ਤਕਨੀਕਾਂ ਦੁਆਰਾ ਵਧਾਇਆ ਗਿਆ ਸੀ।
ਸਿਧਾਂਤਕ ਤੌਰ ਤੇ ਤਿੱਬਤੀ ਬੁੱਧ ਧਰਮ ਬਹੁਤ ਹੀ ਸਰਲ ਹੈ। ਇਸ ਵਿੱਚ ਕੁੰਦਲਿਨੀ ਯੋਗ, ਧਿਆਨ ਅਤੇ ਸਰਬ ਵਿਆਪਕ ਪ੍ਰੇਮ ਦਾ ਮਾਰਗ ਸ਼ਾਮਲ ਹੈ।
ਕੁੰਦਲਿਨੀ ਯੋਗ ਨਾਲ ਕੁੰਦਲਿਨੀ ਊਰਜਾ (ਪ੍ਰਕਾਸ਼ ਦੀ ਊਰਜਾ) ਨੂੰ ਯੋਗ ਅਹੁਦਿਆਂ, ਸਾਹ ਲੈਣ ਦੀਆਂ ਕਸਰਤਾਂ, ਮੰਤਰਾਂ ਅਤੇ ਦਰਸ਼ਨਾਂ ਰਾਹੀਂ ਜਗਾਇਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਤਿੱਬਤੀ ਸਿਮਰਨ ਦਾ ਕੇਂਦਰ ਦੇਵਤਾ ਯੋਗ ਹੈ। ਵੱਖ-ਵੱਖ ਦੇਵਤਿਆਂ ਦੀ ਕਲਪਨਾ ਦੁਆਰਾ ਊਰਜਾ ਚੈਨਲਾਂ ਨੂੰ ਸਾਫ਼ ਕੀਤਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਚੱਕਰ ਕਿਰਿਆਸ਼ੀਲ ਹੁੰਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ ਚੇਤਨਾ ਪੈਦਾ ਹੁੰਦੀ ਹੈ।
ਜਰਮਨੀ ਦੂਜੇ ਵਿਸ਼ਵ ਯੁੱਧ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਸਾਂਝਾ ਦੁਸ਼ਮਣ ਸੀ, ਜਿਸ ਨਾਲ ਯੂਐਸਐਸਆਰ ਅਤੇ ਯੂਐਸਏ ਦੇ ਵਿਚਕਾਰ ਸਹਿਯੋਗ ਹੋਇਆ। ਯੁੱਧ ਦੇ ਅੰਤ ਦੇ ਨਾਲ ਪ੍ਰਣਾਲੀ, ਪ੍ਰਕਿਰਿਆ ਅਤੇ ਸਭਿਆਚਾਰ ਦੇ ਟਕਰਾਅ ਨੇ ਦੇਸ਼ਾਂ ਨੂੰ ਬਾਹਰ ਕੱ . ਦਿੱਤਾ।
ਯੁੱਧ ਦੇ ਖਤਮ ਹੋਣ ਦੇ ਦੋ ਸਾਲ ਬਾਅਦ, ਸਾਬਕਾ ਸਹਿਯੋਗੀ ਹੁਣ ਦੁਸ਼ਮਣ ਸਨ ਅਤੇ ਸ਼ੀਤ ਯੁੱਧ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋਇਆ।
ਇਹ ਅਗਲੇ 40 ਸਾਲਾਂ ਤੱਕ ਚੱਲਣਾ ਸੀ ਅਤੇ ਇਹ ਅਸਲ ਵਿੱਚ, ਪ੍ਰੌਕਸੀ ਫੌਜਾਂ ਦੁਆਰਾ, ਅਫਰੀਕਾ ਤੋਂ ਏਸ਼ੀਆ ਤੱਕ, ਅਫਗਾਨਿਸਤਾਨ, ਕਿਊਬਾ ਅਤੇ ਹੋਰ ਬਹੁਤ ਸਾਰੀਆਂ ਥਾਵਾਂ ਤੇ ਲੜਾਈਆਂ ਲੜੀਆਂ ਜਾਣਗੀਆਂ।
17 ਸਤੰਬਰ, 1939 ਤੱਕ, ਪੋਲਿਸ਼ ਰੱਖਿਆ ਪਹਿਲਾਂ ਹੀ ਤੋੜ ਦਿੱਤੀ ਗਈ ਸੀ, ਅਤੇ ਇਕੋ ਇਕ ਉਮੀਦ ਸੀ ਕਿ ਰੋਮਾਨੀਆ ਦੇ ਬ੍ਰਿਜਹੈਡ ਦੇ ਨਾਲ ਪਿੱਛੇ ਹਟਣਾ ਅਤੇ ਮੁੜ ਸੰਗਠਿਤ ਕਰਨਾ.
ਹਾਲਾਂਕਿ, ਇਹ ਯੋਜਨਾਵਾਂ ਲਗਭਗ ਰਾਤੋ ਰਾਤ ਪੁਰਾਣੀਆਂ ਹੋ ਗਈਆਂ, ਜਦੋਂ ਸੋਵੀਅਤ ਯੂਨੀਅਨ ਦੀ ਲਾਲ ਫੌਜ ਦੇ 800,000 ਤੋਂ ਵੱਧ ਸਿਪਾਹੀ ਰਿੱਗਾ ਸ਼ਾਂਤੀ ਸੰਧੀ, ਸੋਵੀਅਤ-ਪੋਲਿਸ਼ ਗੈਰ-ਹਮਲਾਵਰ ਸਮਝੌਤੇ ਅਤੇ ਹੋਰ ਅੰਤਰਰਾਸ਼ਟਰੀ ਸੰਧੀਆਂ ਦੀ ਉਲੰਘਣਾ ਕਰਦਿਆਂ ਪੋਲੈਂਡ ਦੇ ਪੂਰਬੀ ਖੇਤਰਾਂ 'ਤੇ ਹਮਲਾ ਕਰਨ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਬੇਲਾਰੂਸ ਅਤੇ ਯੂਕਰੇਨੀ ਫਰੰਟ ਬਣਾਏ।
ਸਮੁੰਦਰੀ ਜਹਾਜ਼ਾਂ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਸਮੁੰਦਰੀ ਜਹਾਜ਼ਾਂ ਵਿੱਚ ਵੱਡੀ ਮਾਤਰਾ ਵਿੱਚ ਲੋਕਾਂ ਅਤੇ ਸਾਮਾਨ ਨੂੰ ਲਿਜਾਣ ਲਈ ਸਭ ਤੋਂ ਪ੍ਰਭਾਵਸ਼ਾਲੀ ਤਰੀਕਾ ਹੈ।
ਨੇਵੀ ਦਾ ਕੰਮ ਰਵਾਇਤੀ ਤੌਰ 'ਤੇ ਇਹ ਯਕੀਨੀ ਬਣਾਉਣਾ ਰਿਹਾ ਹੈ ਕਿ ਤੁਹਾਡਾ ਦੇਸ਼ ਤੁਹਾਡੇ ਲੋਕਾਂ ਅਤੇ ਸਾਮਾਨ ਨੂੰ ਲਿਜਾਣ ਦੀ ਸਮਰੱਥਾ ਨੂੰ ਬਣਾਈ ਰੱਖੇ, ਜਦੋਂ ਕਿ ਉਸੇ ਸਮੇਂ, ਤੁਹਾਡੇ ਦੁਸ਼ਮਣ ਦੀ ਆਪਣੀ ਲੋਕਾਂ ਅਤੇ ਸਾਮਾਨ ਨੂੰ ਲਿਜਾਣ ਦੀ ਸਮਰੱਥਾ ਵਿੱਚ ਦਖਲਅੰਦਾਜ਼ੀ ਕਰਨਾ.
ਇਸ ਦੀ ਸਭ ਤੋਂ ਮਹੱਤਵਪੂਰਣ ਹਾਲੀਆ ਉਦਾਹਰਣਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਇੱਕ ਸੀ ਦੂਜੇ ਵਿਸ਼ਵ ਯੁੱਧ ਦੇ ਉੱਤਰੀ ਐਟਲਾਂਟਿਕ ਮੁਹਿੰਮ. ਅਮਰੀਕਨ ਬ੍ਰਿਟੇਨ ਦੀ ਮਦਦ ਲਈ ਐਟਲਾਂਟਿਕ ਮਹਾਂਸਾਗਰ ਦੇ ਪਾਰ ਆਦਮੀਆਂ ਅਤੇ ਸਮੱਗਰੀ ਨੂੰ ਲਿਜਾਣ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰ ਰਹੇ ਸਨ.
ਉਸੇ ਸਮੇਂ, ਜਰਮਨ ਨੇਵੀ, ਮੁੱਖ ਤੌਰ ਤੇ ਯੂ-ਬੋਟਾਂ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰਦਿਆਂ, ਇਸ ਆਵਾਜਾਈ ਨੂੰ ਰੋਕਣ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰ ਰਹੀ ਸੀ।
ਜੇ ਮਿੱਤਰ ਦੇਸ਼ਾਂ ਦੀ ਅਸਫਲਤਾ ਹੁੰਦੀ ਤਾਂ ਜਰਮਨੀ ਸ਼ਾਇਦ ਬਰਤਾਨੀਆ ਉੱਤੇ ਕਬਜ਼ਾ ਕਰ ਸਕਦਾ ਸੀ ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਬਾਕੀ ਯੂਰਪ ਉੱਤੇ ਕੀਤਾ ਸੀ।
ਬੱਕਰੀਆਂ ਨੂੰ ਲਗਭਗ 10,000 ਸਾਲ ਪਹਿਲਾਂ ਇਰਾਨ ਦੇ ਜ਼ੈਗ੍ਰੋਸ ਪਹਾੜਾਂ ਵਿੱਚ ਪਹਿਲਾਂ ਪਾਲਤੂ ਬਣਾਇਆ ਗਿਆ ਸੀ।
ਪੁਰਾਣੇ ਸਭਿਆਚਾਰਾਂ ਅਤੇ ਕਬੀਲਿਆਂ ਨੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਦੁੱਧ, ਵਾਲ, ਮਾਸ ਅਤੇ ਚਮੜੇ ਦੀ ਸੌਖੀ ਪਹੁੰਚ ਲਈ ਰੱਖਣਾ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰ ਦਿੱਤਾ.
ਘਰੇਲੂ ਬੱਕਰੀਆਂ ਨੂੰ ਆਮ ਤੌਰ 'ਤੇ ਪਹਾੜੀਆਂ ਜਾਂ ਹੋਰ ਚਰਾਉਣ ਵਾਲੇ ਖੇਤਰਾਂ' ਤੇ ਭਟਕਣ ਵਾਲੇ ਝੁੰਡਾਂ ਵਿਚ ਰੱਖਿਆ ਜਾਂਦਾ ਸੀ, ਅਕਸਰ ਬੱਕਰੀ ਦੇ ਚਰਵਾਹੇ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਦੇਖਭਾਲ ਅਕਸਰ ਬੱਚੇ ਜਾਂ ਕਿਸ਼ੋਰ ਹੁੰਦੇ ਸਨ, ਵਧੇਰੇ ਵਿਆਪਕ ਤੌਰ 'ਤੇ ਜਾਣੇ ਜਾਂਦੇ ਚਰਵਾਹੇ ਵਾਂਗ. ਝੁੰਡ ਦੇ ਇਨ੍ਹਾਂ ਤਰੀਕਿਆਂ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਅੱਜ ਵੀ ਕੀਤੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ।
16ਵੀਂ ਸਦੀ ਦੇ ਸ਼ੁਰੂ ਵਿੱਚ ਇੰਗਲੈਂਡ ਵਿੱਚ ਵੈਗਨਵੇਜ਼ ਬਣਾਏ ਗਏ ਸਨ।
ਹਾਲਾਂਕਿ ਕਾਰਵੇਜ਼ ਸਿਰਫ ਲੱਕੜ ਦੀਆਂ ਸਮਾਨਾਂਤਰ ਤਖ਼ਤੀਆਂ ਤੋਂ ਬਣੀਆਂ ਸਨ, ਪਰ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਘੋੜਿਆਂ ਨੂੰ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਖਿੱਚਣ ਦੀ ਆਗਿਆ ਦਿੱਤੀ ਤਾਂ ਜੋ ਉਹ ਦਿਨ ਦੀ ਥੋੜ੍ਹੀ ਜਿਹੀ ਵਧੇਰੇ ਖਰਾਬ ਸੜਕਾਂ ਨਾਲੋਂ ਵਧੇਰੇ ਗਤੀ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰ ਸਕਣ ਅਤੇ ਵੱਡੇ ਭਾਰ ਨੂੰ ਖਿੱਚ ਸਕਣ.
ਕ੍ਰਾਸਟੀਜ਼ ਨੂੰ ਕਾਫ਼ੀ ਜਲਦੀ ਹੀ ਰੇਲਜ਼ ਨੂੰ ਜਗ੍ਹਾ 'ਤੇ ਰੱਖਣ ਲਈ ਪੇਸ਼ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ. ਹੌਲੀ ਹੌਲੀ, ਹਾਲਾਂਕਿ, ਇਹ ਅਹਿਸਾਸ ਹੋਇਆ ਕਿ ਜੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਸਿਖਰ' ਤੇ ਲੋਹੇ ਦੀ ਇੱਕ ਸਟਰਿਪ ਹੁੰਦੀ ਤਾਂ ਰੇਲਜ਼ ਵਧੇਰੇ ਕੁਸ਼ਲ ਹੁੰਦੀਆਂ.
ਵਾਹਨਾਂ ਦੇ ਪਹੀਏ
1767 ਵਿਚ, ਪਹਿਲੀ ਪੂਰੀ-ਲੋਹੇ ਦੀਆਂ ਰੇਲਜ਼ ਪੇਸ਼ ਕੀਤੀਆਂ ਗਈਆਂ ਸਨ।
ਸਭ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਜਾਣਿਆ ਜਾਣ ਵਾਲਾ ਆਵਾਜਾਈ ਪੈਦਲ ਚੱਲ ਰਿਹਾ ਸੀ, ਮਨੁੱਖ ਨੇ ਦੋ ਮਿਲੀਅਨ ਸਾਲ ਪਹਿਲਾਂ ਹੋਮੋ ਇਰੇਕਟਸ (ਜਿਸਦਾ ਅਰਥ ਹੈ ਸਿੱਧਾ ਆਦਮੀ) ਦੇ ਉਭਰਨ ਨਾਲ ਸਿੱਧਾ ਚੱਲਣਾ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤਾ ਸੀ।
ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਪੂਰਵਜ, ਆਸਟ੍ਰਲੋਪੀਥਿਕਸ, ਆਮ ਵਾਂਗ ਸਿੱਧੇ ਨਹੀਂ ਤੁਰਦੇ ਸਨ।
4.2-3.9 ਮਿਲੀਅਨ ਸਾਲ ਪਹਿਲਾਂ ਦੇ ਆਸਟ੍ਰਾਲੋਪੀਥਿਕਸ ਫੋਸਿਲਸ ਵਿੱਚ ਦੋਪੱਖੀ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ਤਾਵਾਂ ਮਿਲਦੀਆਂ ਹਨ, ਹਾਲਾਂਕਿ ਸਾਹਿਲਾਨਥ੍ਰੋਪਸ ਸੱਤ ਮਿਲੀਅਨ ਸਾਲ ਪਹਿਲਾਂ ਦੋ ਪੈਰਾਂ 'ਤੇ ਚੱਲਦਾ ਸੀ।
ਅਸੀਂ ਵਾਤਾਵਰਣ ਦੇ ਪ੍ਰਤੀ ਵਧੇਰੇ ਦੋਸਤਾਨਾ ਜੀਵਨ ਜਿਉਣਾ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹਾਂ, ਅਸੀਂ ਵਾਤਾਵਰਣ ਅੰਦੋਲਨ ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਮਲ ਹੋ ਸਕਦੇ ਹਾਂ, ਅਤੇ ਅਸੀਂ ਭਵਿੱਖ ਵਿੱਚ ਕੁਝ ਹੱਦ ਤੱਕ ਪੀੜ ਨੂੰ ਘਟਾਉਣ ਲਈ ਕਾਰਕੁੰਨ ਵੀ ਬਣ ਸਕਦੇ ਹਾਂ।
ਇਹ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਮਾਮਲਿਆਂ ਵਿੱਚ ਲੱਛਣ ਸੰਬੰਧੀ ਇਲਾਜ ਦੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਹੈ, ਪਰ ਜੇ ਅਸੀਂ ਸਿਰਫ ਇੱਕ ਅਸਥਾਈ ਹੱਲ ਨਹੀਂ ਚਾਹੁੰਦੇ, ਤਾਂ ਸਾਨੂੰ ਸਮੱਸਿਆਵਾਂ ਦੀ ਜੜ੍ਹ ਲੱਭਣੀ ਚਾਹੀਦੀ ਹੈ, ਅਤੇ ਸਾਨੂੰ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਅਯੋਗ ਕਰਨਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ।
ਇਹ ਸਪੱਸ਼ਟ ਹੈ ਕਿ ਮਨੁੱਖਤਾ ਦੀ ਵਿਗਿਆਨਕ ਅਤੇ ਤਕਨੀਕੀ ਤਰੱਕੀ ਦੇ ਕਾਰਨ ਦੁਨੀਆਂ ਬਹੁਤ ਬਦਲ ਗਈ ਹੈ ਅਤੇ ਮਨੁੱਖਤਾ ਦੀ ਵੱਧ ਆਬਾਦੀ ਅਤੇ ਵਿਅਰਥ ਜੀਵਨ ਸ਼ੈਲੀ ਦੇ ਕਾਰਨ ਸਮੱਸਿਆਵਾਂ ਵਧੀਆਂ ਹਨ।
4 ਜੁਲਾਈ ਨੂੰ ਕਾਂਗਰਸ ਦੁਆਰਾ ਇਸ ਨੂੰ ਅਪਣਾਉਣ ਤੋਂ ਬਾਅਦ, ਕਾਂਗਰਸ ਦੇ ਪ੍ਰਧਾਨ ਜੌਨ ਹੈਨਕੌਕ ਅਤੇ ਸਕੱਤਰ ਚਾਰਲਸ ਥੌਮਸਨ ਦੁਆਰਾ ਹਸਤਾਖਰ ਕੀਤੇ ਗਏ ਇੱਕ ਹੱਥ ਲਿਖਤ ਡਰਾਫਟ ਨੂੰ ਫਿਰ ਕੁਝ ਬਲਾਕਾਂ ਦੂਰ ਜੌਨ ਡਨਲੈਪ ਦੀ ਪ੍ਰਿੰਟਿੰਗ ਦੁਕਾਨ ਤੇ ਭੇਜਿਆ ਗਿਆ ਸੀ।
ਰਾਤ ਭਰ ਵਿੱਚ 150 ਤੋਂ 200 ਕਾਪੀਆਂ ਬਣੀਆਂ ਸਨ, ਜੋ ਹੁਣ "ਡਨਲੈਪ ਬ੍ਰੌਡਸਾਈਡਜ਼" ਵਜੋਂ ਜਾਣੀਆਂ ਜਾਂਦੀਆਂ ਹਨ।
ਦਸਤਾਵੇਜ਼ ਦੀ ਪਹਿਲੀ ਜਨਤਕ ਪੜ੍ਹਨ 8 ਜੁਲਾਈ ਨੂੰ ਆਜ਼ਾਦੀ ਹਾਲ ਦੇ ਵਿਹੜੇ ਵਿੱਚ ਜੌਨ ਨਿਕਸਨ ਦੁਆਰਾ ਕੀਤੀ ਗਈ ਸੀ।
6 ਜੁਲਾਈ ਨੂੰ ਇਕ ਜਾਰਜ ਵਾਸ਼ਿੰਗਟਨ ਨੂੰ ਭੇਜਿਆ ਗਿਆ ਸੀ, ਜਿਸ ਨੇ ਇਸ ਨੂੰ 9 ਜੁਲਾਈ ਨੂੰ ਨਿਊਯਾਰਕ ਵਿਚ ਆਪਣੀਆਂ ਫੌਜਾਂ ਨੂੰ ਪੜ੍ਹਨ ਲਈ ਕਿਹਾ ਸੀ। ਇਕ ਕਾਪੀ 10 ਅਗਸਤ ਨੂੰ ਲੰਡਨ ਪਹੁੰਚੀ ਸੀ।
25 ਡਨਲੈਪ ਬ੍ਰੌਡਸਾਈਡਜ਼ ਜੋ ਅਜੇ ਵੀ ਮੌਜੂਦ ਹਨ, ਦਸਤਾਵੇਜ਼ ਦੀਆਂ ਸਭ ਤੋਂ ਪੁਰਾਣੀਆਂ ਬਚੀਆਂ ਕਾਪੀਆਂ ਹਨ। ਅਸਲ ਹੱਥ ਲਿਖਤ ਕਾਪੀ ਬਚੀ ਨਹੀਂ ਹੈ।
ਅੱਜ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਪੁਰਾਤੱਤਵ ਵਿਗਿਆਨੀ ਮੰਨਦੇ ਹਨ ਕਿ ਡਾਇਨਾਸੌਰਸ ਦਾ ਇੱਕ ਸਮੂਹ ਬਚਿਆ ਅਤੇ ਅੱਜ ਵੀ ਜਿਉਂਦਾ ਹੈ। ਅਸੀਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਪੰਛੀ ਕਹਿੰਦੇ ਹਾਂ।
ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਲੋਕ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਡਾਇਨਾਸੌਰ ਨਹੀਂ ਮੰਨਦੇ ਕਿਉਂਕਿ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਖੰਭ ਹਨ ਅਤੇ ਉਹ ਉੱਡ ਸਕਦੇ ਹਨ।
ਪਰ ਪੰਛੀਆਂ ਦੇ ਬਾਰੇ ਵਿੱਚ ਬਹੁਤ ਸਾਰੀਆਂ ਚੀਜ਼ਾਂ ਹਨ ਜੋ ਅਜੇ ਵੀ ਡਾਇਨਾਸੌਰ ਵਰਗੀਆਂ ਲੱਗਦੀਆਂ ਹਨ।
ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਪੈਰ ਵਿੱਚ ਛਿੱਲ ਅਤੇ ਦਸਤਕ ਹਨ, ਉਹ ਅੰਡੇ ਦਿੰਦੇ ਹਨ, ਅਤੇ ਉਹ ਆਪਣੇ ਦੋ ਪਿਛਲੇ ਪੈਰਾਂ 'ਤੇ ਟਾਈ-ਰੈਕਸ ਵਾਂਗ ਤੁਰਦੇ ਹਨ।
ਅੱਜ ਵਰਤੇ ਜਾ ਰਹੇ ਲਗਭਗ ਸਾਰੇ ਕੰਪਿਊਟਰ ਜਾਣਕਾਰੀ ਦੀ ਹੇਰਾਫੇਰੀ 'ਤੇ ਅਧਾਰਤ ਹਨ ਜੋ ਕਿ ਬਾਈਨਰੀ ਨੰਬਰਾਂ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਕੋਡ ਕੀਤੇ ਗਏ ਹਨ।
ਇੱਕ ਬਾਈਨਰੀ ਨੰਬਰ ਵਿੱਚ ਦੋ ਮੁੱਲਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਕੇਵਲ ਇੱਕ ਹੀ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ, ਯਾਨੀ 0 ਜਾਂ 1, ਅਤੇ ਇਹਨਾਂ ਨੰਬਰਾਂ ਨੂੰ ਕੰਪਿਊਟਰ ਦੇ ਸ਼ਬਦਾਵਲੀ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰਨ ਲਈ ਬਾਈਨਰੀ ਅੰਕ ਜਾਂ ਬਿੱਟ ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਅੰਦਰੂਨੀ ਜ਼ਹਿਰ ਦਾ ਤੁਰੰਤ ਪਤਾ ਨਹੀਂ ਲੱਗ ਸਕਦਾ। ਉਲਟੀਆਂ ਵਰਗੇ ਲੱਛਣ ਇੰਨੇ ਆਮ ਹਨ ਕਿ ਤੁਰੰਤ ਤਸ਼ਖੀਸ ਨਹੀਂ ਕੀਤੀ ਜਾ ਸਕਦੀ।
ਅੰਦਰੂਨੀ ਜ਼ਹਿਰ ਦਾ ਸਭ ਤੋਂ ਵਧੀਆ ਸੰਕੇਤ ਦਵਾਈ ਜਾਂ ਜ਼ਹਿਰੀਲੇ ਘਰੇਲੂ ਰਸਾਇਣਾਂ ਦੇ ਖੁੱਲੇ ਕੰਟੇਨਰ ਦੀ ਮੌਜੂਦਗੀ ਹੋ ਸਕਦੀ ਹੈ।
ਉਸ ਖਾਸ ਜ਼ਹਿਰ ਲਈ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਪਹਿਲੀ ਸਹਾਇਤਾ ਨਿਰਦੇਸ਼ਾਂ ਲਈ ਲੇਬਲ ਦੀ ਜਾਂਚ ਕਰੋ.
ਕੀਟ ਵਿਗਿਆਨੀਆਂ ਦੁਆਰਾ ਕੀੜੇ-ਮਕੌੜਿਆਂ ਦੇ ਇਸ ਸਮੂਹ ਲਈ ਸ਼ਬਦ ਬੱਗ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਰਸਮੀ ਅਰਥਾਂ ਵਿੱਚ ਕੀਤੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ।
ਇਹ ਸ਼ਬਦ ਬਿੱਡ-ਬੱਗ ਨਾਲ ਪੁਰਾਣੀ ਜਾਣੂਤਾ ਤੋਂ ਆਇਆ ਹੈ, ਜੋ ਕਿ ਮਨੁੱਖਾਂ ਨੂੰ ਪਰਜੀਵੀ ਬਣਾਉਣ ਲਈ ਬਹੁਤ ਹੀ ਅਨੁਕੂਲ ਕੀੜੇ ਹਨ.
ਦੋਨੋ ਕਾਤਲ-ਬੱਗ ਅਤੇ ਬੈੱਡ-ਬੱਗ ਦੋਵੇਂ ਹੀ ਨਿਡਿਕੋਲਸ ਹਨ, ਜੋ ਆਪਣੇ ਮੇਜ਼ਬਾਨ ਦੇ ਆਲ੍ਹਣੇ ਜਾਂ ਰਿਹਾਇਸ਼ ਵਿੱਚ ਰਹਿਣ ਲਈ ਅਨੁਕੂਲ ਹਨ।
ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਜ ਅਮਰੀਕਾ ਵਿੱਚ, ਮਲਟੀਪਲ ਸਕਲੇਰੋਸਿਸ (ਐਮਐਸ) ਦੇ ਲਗਭਗ 400,000 ਜਾਣੇ ਜਾਂਦੇ ਕੇਸ ਹਨ, ਜੋ ਇਸ ਨੂੰ ਨੌਜਵਾਨ ਅਤੇ ਮੱਧ-ਉਮਰ ਦੇ ਬਾਲਗਾਂ ਵਿੱਚ ਪ੍ਰਮੁੱਖ ਨਿurਰੋਲੌਜੀਕਲ ਬਿਮਾਰੀ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਛੱਡਦਾ ਹੈ।
ਐਮਐਸ ਇੱਕ ਬਿਮਾਰੀ ਹੈ ਜੋ ਕੇਂਦਰੀ ਨਸ ਪ੍ਰਣਾਲੀ ਨੂੰ ਪ੍ਰਭਾਵਿਤ ਕਰਦੀ ਹੈ, ਜੋ ਦਿਮਾਗ, ਰੀੜ੍ਹ ਦੀ ਹੱਡੀ ਅਤੇ ਆਪਟੀਕਲ ਨਸ ਤੋਂ ਬਣੀ ਹੈ।
ਖੋਜ ਨੇ ਪਾਇਆ ਹੈ ਕਿ ਔਰਤਾਂ ਵਿੱਚ ਮਰਦਾਂ ਦੇ ਮੁਕਾਬਲੇ ਐਮਐਸ ਹੋਣ ਦੀ ਸੰਭਾਵਨਾ ਦੋ ਗੁਣਾ ਜ਼ਿਆਦਾ ਹੈ।
ਇਕ ਜੋੜਾ ਇਹ ਫੈਸਲਾ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹੈ ਕਿ ਬੱਚੇ ਨੂੰ ਪਾਲਣਾ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਜਾਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਬੱਚੇ ਦੇ ਹਿੱਤ ਵਿਚ ਨਹੀਂ ਹੈ।
ਇਹ ਜੋੜੇ ਆਪਣੇ ਬੱਚੇ ਲਈ ਗੋਦ ਲੈਣ ਦੀ ਯੋਜਨਾ ਬਣਾਉਣ ਦਾ ਫੈਸਲਾ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹਨ।
ਗੋਦ ਲੈਣ ਦੇ ਮਾਮਲੇ ਵਿਚ, ਜਨਮ ਦੇਣ ਵਾਲੇ ਮਾਪੇ ਆਪਣੇ ਮਾਪਿਆਂ ਦੇ ਅਧਿਕਾਰਾਂ ਨੂੰ ਖ਼ਤਮ ਕਰਦੇ ਹਨ ਤਾਂ ਜੋ ਇਕ ਹੋਰ ਜੋੜਾ ਬੱਚੇ ਦੀ ਦੇਖਭਾਲ ਕਰ ਸਕੇ।
ਵਿਗਿਆਨ ਦਾ ਮੁੱਖ ਉਦੇਸ਼ ਵਿਗਿਆਨਕ ਢੰਗ ਰਾਹੀਂ ਦੁਨੀਆਂ ਦੇ ਕੰਮ ਕਰਨ ਦੇ ਤਰੀਕੇ ਨੂੰ ਸਮਝਣਾ ਹੈ। ਇਹ ਤਰੀਕਾ ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਵਿਗਿਆਨਕ ਖੋਜਾਂ ਨੂੰ ਨਿਰਦੇਸ਼ਿਤ ਕਰਦਾ ਹੈ।
ਇਹ ਇਕੱਲਾ ਨਹੀਂ ਹੈ, ਪਰ, ਪ੍ਰਯੋਗ, ਅਤੇ ਇੱਕ ਪ੍ਰਯੋਗ ਇੱਕ ਟੈਸਟ ਹੈ ਜੋ ਇੱਕ ਜਾਂ ਵਧੇਰੇ ਸੰਭਾਵਿਤ ਅਨੁਮਾਨਾਂ ਨੂੰ ਖਤਮ ਕਰਨ ਲਈ ਵਰਤਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਪ੍ਰਸ਼ਨ ਪੁੱਛਣਾ, ਅਤੇ ਨਿਰੀਖਣ ਕਰਨਾ ਵੀ ਵਿਗਿਆਨਕ ਖੋਜ ਨੂੰ ਨਿਰਦੇਸ਼ਤ ਕਰਦਾ ਹੈ.
ਕੁਦਰਤੀ ਵਿਗਿਆਨੀਆਂ ਅਤੇ ਦਾਰਸ਼ਨਿਕਾਂ ਨੇ ਕਲਾਸੀਕਲ ਲਿਖਤਾਂ ਅਤੇ ਖਾਸ ਕਰਕੇ ਲਾਤੀਨੀ ਵਿਚ ਬਾਈਬਲ 'ਤੇ ਧਿਆਨ ਕੇਂਦਰਿਤ ਕੀਤਾ।
ਵਿਗਿਆਨ ਦੇ ਸਾਰੇ ਮਾਮਲਿਆਂ ਵਿਚ ਅਰਸਤੂ ਦੇ ਵਿਚਾਰਾਂ ਨੂੰ ਸਵੀਕਾਰ ਕੀਤਾ ਗਿਆ, ਜਿਸ ਵਿਚ ਮਨੋਵਿਗਿਆਨ ਵੀ ਸ਼ਾਮਲ ਹੈ।
ਯੂਨਾਨੀ ਭਾਸ਼ਾ ਦਾ ਗਿਆਨ ਘਟਦਾ ਜਾ ਰਿਹਾ ਸੀ, ਪੱਛਮ ਨੇ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਯੂਨਾਨੀ ਫ਼ਲਸਫ਼ੇ ਅਤੇ ਵਿਗਿਆਨਕ ਜੜ੍ਹਾਂ ਤੋਂ ਕੱਟਿਆ ਹੋਇਆ ਪਾਇਆ।
ਸਰੀਰ ਵਿਗਿਆਨ ਅਤੇ ਵਿਵਹਾਰ ਵਿੱਚ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਨਿਰੀਖਣ ਕੀਤੇ ਗਏ ਤਾਲਾਂ ਅਕਸਰ ਐਂਡੋਜੇਨਸ ਚੱਕਰ ਦੀ ਮੌਜੂਦਗੀ ਅਤੇ ਜੀਵ-ਵਿਗਿਆਨਕ ਘੜੀਆਂ ਦੁਆਰਾ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਉਤਪਾਦਨ ਤੇ ਨਿਰਭਰ ਕਰਦੇ ਹਨ.
ਸਮੇਂ-ਸਮੇਂ ਤੇ ਚੱਲਣ ਵਾਲੀਆਂ ਰਿਤਮਾਂ, ਜੋ ਬਾਹਰੀ ਸਮੇਂ-ਸਮੇਂ ਤੇ ਚੱਲਣ ਵਾਲੇ ਸੰਕੇਤਾਂ ਦੇ ਪ੍ਰਤੀਕ੍ਰਿਆਵਾਂ ਨਹੀਂ ਹਨ, ਨੂੰ ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਜੀਵਿਤ ਪ੍ਰਾਣੀਆਂ ਲਈ ਦਸਤਾਵੇਜ਼ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ, ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਬੈਕਟੀਰੀਆ, ਫੰਜਾਈ, ਪੌਦੇ ਅਤੇ ਜਾਨਵਰ ਸ਼ਾਮਲ ਹਨ।
ਜੈਵਿਕ ਘੜੀਆਂ ਸਵੈ-ਸੰਭਾਲਣ ਵਾਲੇ ਅਸੈਂਬਲੀਟਰ ਹਨ ਜੋ ਬਾਹਰੀ ਸੰਕੇਤਾਂ ਦੀ ਅਣਹੋਂਦ ਵਿੱਚ ਵੀ ਸੁਤੰਤਰ ਚੱਲ ਰਹੇ ਸਾਈਕਲਿੰਗ ਦੀ ਇੱਕ ਮਿਆਦ ਜਾਰੀ ਰੱਖਦੀਆਂ ਹਨ।
ਹਰਸ਼ੀ ਅਤੇ ਚੈਜ਼ ਦਾ ਪ੍ਰਯੋਗ ਇੱਕ ਪ੍ਰਮੁੱਖ ਸੁਝਾਅ ਸੀ ਕਿ ਡੀਐਨਏ ਇੱਕ ਜੈਨੇਟਿਕ ਸਮੱਗਰੀ ਸੀ।
ਹਰਸ਼ੀ ਅਤੇ ਚੈਜ਼ ਨੇ ਆਪਣੇ ਡੀਐਨਏ ਨੂੰ ਬੈਕਟੀਰੀਆ ਵਿੱਚ ਲਗਾਉਣ ਲਈ ਫੇਜਾਂ ਜਾਂ ਵਾਇਰਸਾਂ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕੀਤੀ।
ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਦੋ ਪ੍ਰਯੋਗ ਕੀਤੇ ਜੋ ਜਾਂ ਤਾਂ ਫੇਜ ਵਿੱਚ ਡੀਐਨਏ ਨੂੰ ਰੇਡੀਓ ਐਕਟਿਵ ਫਾਸਫੋਰਸ ਨਾਲ ਜਾਂ ਫੇਜ ਦੇ ਪ੍ਰੋਟੀਨ ਨੂੰ ਰੇਡੀਓ ਐਕਟਿਵ ਸਲਫਰ ਨਾਲ ਮਾਰਕ ਕਰਦੇ ਹਨ।
ਪਰਿਵਰਤਨ ਪਰਿਵਰਤਨ ਦੀ ਕਿਸਮ, ਜੈਨੇਟਿਕ ਪਦਾਰਥ ਦੇ ਪ੍ਰਭਾਵਿਤ ਟੁਕੜੇ ਦੀ ਮਹੱਤਤਾ ਅਤੇ ਕੀ ਪ੍ਰਭਾਵਿਤ ਸੈੱਲ ਜਰਮ-ਲਾਈਨ ਸੈੱਲ ਹਨ, ਦੇ ਅਧਾਰ ਤੇ ਕਈ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦੇ ਵੱਖੋ ਵੱਖਰੇ ਪ੍ਰਭਾਵ ਹੋ ਸਕਦੇ ਹਨ।
ਸਿਰਫ ਜਰਮ-ਲਾਈਨ ਸੈੱਲਾਂ ਵਿੱਚ ਪਰਿਵਰਤਨ ਬੱਚਿਆਂ ਨੂੰ ਪਾਸ ਕੀਤਾ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ, ਜਦੋਂ ਕਿ ਹੋਰ ਥਾਵਾਂ ਤੇ ਪਰਿਵਰਤਨ ਸੈੱਲ-ਮੌਤ ਜਾਂ ਕੈਂਸਰ ਦਾ ਕਾਰਨ ਬਣ ਸਕਦੇ ਹਨ।
ਕੁਦਰਤ ਅਧਾਰਤ ਸੈਰ-ਸਪਾਟਾ ਕੁਦਰਤੀ ਖੇਤਰਾਂ ਦਾ ਦੌਰਾ ਕਰਨ ਦੇ ਉਦੇਸ਼ ਨਾਲ ਕੁਦਰਤੀ ਖੇਤਰਾਂ ਦਾ ਦੌਰਾ ਕਰਨ ਵਿੱਚ ਦਿਲਚਸਪੀ ਰੱਖਣ ਵਾਲੇ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਆਕਰਸ਼ਿਤ ਕਰਦਾ ਹੈ, ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਪੌਦੇ ਅਤੇ ਜਾਨਵਰਾਂ ਦੇ ਜੰਗਲੀ ਜੀਵ-ਜੰਤੂ ਸ਼ਾਮਲ ਹਨ।
ਸਾਈਟ 'ਤੇ ਗਤੀਵਿਧੀਆਂ ਦੀਆਂ ਉਦਾਹਰਣਾਂ ਵਿੱਚ ਸ਼ਿਕਾਰ, ਮੱਛੀ ਫੜਨ, ਫੋਟੋਗ੍ਰਾਫੀ, ਪੰਛੀ ਦੇਖਣ, ਅਤੇ ਪਾਰਕਾਂ ਦਾ ਦੌਰਾ ਕਰਨਾ ਅਤੇ ਵਾਤਾਵਰਣ ਪ੍ਰਣਾਲੀ ਬਾਰੇ ਜਾਣਕਾਰੀ ਦਾ ਅਧਿਐਨ ਕਰਨਾ ਸ਼ਾਮਲ ਹੈ।
ਇੱਕ ਉਦਾਹਰਣ ਬੋਰਨੀਓ ਵਿੱਚ ਓਰਗਨਗਾਟੂਆਂਗਸ ਬਾਰੇ ਜਾਣਨ, ਫੋਟੋ ਖਿੱਚਣ ਅਤੇ ਸਿੱਖਣ ਲਈ ਹੈ।
ਹਰ ਸਵੇਰ ਲੋਕ ਛੋਟੇ-ਛੋਟੇ ਪਿੰਡਾਂ ਤੋਂ ਕਾਰਾਂ ਵਿੱਚ ਕੰਮ ਵਾਲੀ ਥਾਂ 'ਤੇ ਜਾਂਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਹੋਰ ਲੋਕ ਲੰਘਦੇ ਹਨ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਕੰਮ ਦੀ ਮੰਜ਼ਿਲ ਉਹ ਜਗ੍ਹਾ ਹੈ ਜਿੱਥੇ ਉਹ ਹੁਣੇ ਛੱਡ ਕੇ ਗਏ ਹਨ।
ਇਸ ਗਤੀਸ਼ੀਲ ਆਵਾਜਾਈ ਸ਼ਟਲ ਵਿੱਚ ਹਰ ਕੋਈ ਕਿਸੇ ਨਾ ਕਿਸੇ ਤਰ੍ਹਾਂ ਨਾਲ ਨਿੱਜੀ ਕਾਰਾਂ 'ਤੇ ਅਧਾਰਿਤ ਆਵਾਜਾਈ ਪ੍ਰਣਾਲੀ ਨਾਲ ਜੁੜਿਆ ਹੋਇਆ ਹੈ ਅਤੇ ਇਸਦਾ ਸਮਰਥਨ ਕਰਦਾ ਹੈ।
ਵਿਗਿਆਨ ਹੁਣ ਸੰਕੇਤ ਦਿੰਦਾ ਹੈ ਕਿ ਇਸ ਵਿਸ਼ਾਲ ਕਾਰਬਨ ਆਰਥਿਕਤਾ ਨੇ ਜੀਵ-ਮੰਡਲ ਨੂੰ ਇਸ ਦੀ ਸਥਿਰ ਅਵਸਥਾ ਵਿੱਚੋਂ ਇੱਕ ਤੋਂ ਹਟਾ ਦਿੱਤਾ ਹੈ ਜਿਸ ਨੇ ਪਿਛਲੇ ਦੋ ਮਿਲੀਅਨ ਸਾਲਾਂ ਤੋਂ ਮਨੁੱਖੀ ਵਿਕਾਸ ਨੂੰ ਸਮਰਥਨ ਦਿੱਤਾ ਹੈ।
ਹਰ ਕੋਈ ਸਮਾਜ ਵਿੱਚ ਹਿੱਸਾ ਲੈਂਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਆਵਾਜਾਈ ਪ੍ਰਣਾਲੀਆਂ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰਦਾ ਹੈ। ਲਗਭਗ ਹਰ ਕੋਈ ਆਵਾਜਾਈ ਪ੍ਰਣਾਲੀਆਂ ਬਾਰੇ ਸ਼ਿਕਾਇਤ ਕਰਦਾ ਹੈ।
ਪਾਣੀ ਦੀ ਗੁਣਵੱਤਾ ਜਾਂ ਡਿੱਗ ਰਹੇ ਪੁਲਾਂ ਬਾਰੇ ਅਜਿਹੀਆਂ ਸ਼ਿਕਾਇਤਾਂ ਵਿਕਸਤ ਦੇਸ਼ਾਂ ਵਿਚ ਘੱਟ ਹੀ ਸੁਣੀਆਂ ਜਾਂਦੀਆਂ ਹਨ।
ਆਵਾਜਾਈ ਪ੍ਰਣਾਲੀਆਂ ਅਜਿਹੀਆਂ ਸ਼ਿਕਾਇਤਾਂ ਕਿਉਂ ਪੈਦਾ ਕਰਦੀਆਂ ਹਨ, ਉਹ ਰੋਜ਼ਾਨਾ ਦੇ ਆਧਾਰ 'ਤੇ ਕਿਉਂ ਅਸਫਲ ਹੁੰਦੀਆਂ ਹਨ? ਕੀ ਆਵਾਜਾਈ ਇੰਜੀਨੀਅਰ ਸਿਰਫ ਅਯੋਗ ਹਨ? ਜਾਂ ਕੁਝ ਹੋਰ ਬੁਨਿਆਦੀ ਹੋ ਰਿਹਾ ਹੈ?
ਟ੍ਰੈਫਿਕ ਫਲੋ ਦੋ ਬਿੰਦੂਆਂ ਦੇ ਵਿਚਕਾਰ ਵਿਅਕਤੀਗਤ ਡਰਾਈਵਰਾਂ ਅਤੇ ਵਾਹਨਾਂ ਦੀ ਗਤੀ ਅਤੇ ਉਹਨਾਂ ਦੇ ਆਪਸੀ ਪ੍ਰਭਾਵ ਦਾ ਅਧਿਐਨ ਹੈ।
ਬਦਕਿਸਮਤੀ ਨਾਲ, ਟ੍ਰੈਫਿਕ ਪ੍ਰਵਾਹ ਦਾ ਅਧਿਐਨ ਕਰਨਾ ਮੁਸ਼ਕਲ ਹੈ ਕਿਉਂਕਿ ਡਰਾਈਵਰ ਦੇ ਵਿਵਹਾਰ ਦੀ ਇੱਕ ਸੌ ਪ੍ਰਤੀਸ਼ਤ ਨਿਸ਼ਚਤਤਾ ਨਾਲ ਭਵਿੱਖਬਾਣੀ ਨਹੀਂ ਕੀਤੀ ਜਾ ਸਕਦੀ.
ਖੁਸ਼ਕਿਸਮਤੀ ਨਾਲ, ਡਰਾਈਵਰ ਇੱਕ ਵਾਜਬ ਨਿਰੰਤਰ ਰੇਂਜ ਦੇ ਅੰਦਰ ਵਿਵਹਾਰ ਕਰਦੇ ਹਨ; ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ, ਟ੍ਰੈਫਿਕ ਪ੍ਰਵਾਹਾਂ ਵਿੱਚ ਕੁਝ ਵਾਜਬ ਇਕਸਾਰਤਾ ਹੁੰਦੀ ਹੈ ਅਤੇ ਲਗਭਗ ਗਣਿਤਿਕ ਤੌਰ ਤੇ ਦਰਸਾਏ ਜਾ ਸਕਦੇ ਹਨ.
ਟ੍ਰੈਫਿਕ ਪ੍ਰਵਾਹ ਨੂੰ ਬਿਹਤਰ ਢੰਗ ਨਾਲ ਦਰਸਾਉਣ ਲਈ, ਤਿੰਨ ਮੁੱਖ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ਤਾਵਾਂ ਵਿਚਕਾਰ ਸਬੰਧ ਸਥਾਪਤ ਕੀਤੇ ਗਏ ਹਨ: (1) ਪ੍ਰਵਾਹ, (2) ਘਣਤਾ, ਅਤੇ (3) ਗਤੀ।
ਇਹ ਸਬੰਧ ਸੜਕ ਦੀਆਂ ਸਹੂਲਤਾਂ ਦੀ ਯੋਜਨਾਬੰਦੀ, ਡਿਜ਼ਾਈਨ ਅਤੇ ਸੰਚਾਲਨ ਵਿੱਚ ਸਹਾਇਤਾ ਕਰਦੇ ਹਨ।
ਹਵਾ ਵਿਚ ਉੱਡਣ ਦੀ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਯੋਗਤਾ ਨੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਦੁਸ਼ਮਣਾਂ ਤੋਂ ਆਸਾਨੀ ਨਾਲ ਬਚਣ ਅਤੇ ਭੋਜਨ ਅਤੇ ਸਾਥੀ ਨੂੰ ਵਧੇਰੇ ਕੁਸ਼ਲਤਾ ਨਾਲ ਲੱਭਣ ਵਿਚ ਸਹਾਇਤਾ ਕੀਤੀ.
ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਕੀੜਿਆਂ ਦਾ ਫਾਇਦਾ ਹੈ ਕਿ ਉਹ ਆਪਣੇ ਖੰਭਾਂ ਨੂੰ ਸਰੀਰ ਦੇ ਨਾਲ-ਨਾਲ ਵਾਪਸ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹਨ।
ਇਹ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਸ਼ਿਕਾਰੀਆਂ ਤੋਂ ਛੁਪਣ ਲਈ ਛੋਟੇ ਸਥਾਨਾਂ ਦੀ ਇੱਕ ਵਿਸ਼ਾਲ ਸ਼੍ਰੇਣੀ ਦਿੰਦਾ ਹੈ।
ਅੱਜ, ਸਿਰਫ ਉਹ ਕੀੜੇ ਜੋ ਆਪਣੇ ਖੰਭਾਂ ਨੂੰ ਪਿੱਛੇ ਨਹੀਂ ਕਰ ਸਕਦੇ ਉਹ ਹਨ ਡ੍ਰੈਗਨ ਫਲਾਈਜ਼ ਅਤੇ ਮੇਅਫਲਾਈਜ਼.
ਹਜ਼ਾਰਾਂ ਸਾਲ ਪਹਿਲਾਂ, ਅਰਿਸਤਰਖੁਸ ਨਾਮ ਦੇ ਇੱਕ ਆਦਮੀ ਨੇ ਕਿਹਾ ਸੀ ਕਿ ਸੂਰਜੀ ਪ੍ਰਣਾਲੀ ਸੂਰਜ ਦੇ ਦੁਆਲੇ ਘੁੰਮਦੀ ਹੈ।
ਕੁਝ ਲੋਕਾਂ ਨੇ ਸੋਚਿਆ ਕਿ ਉਹ ਸਹੀ ਸੀ ਪਰ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਲੋਕਾਂ ਨੇ ਇਸ ਦੇ ਉਲਟ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਕੀਤਾ; ਕਿ ਸੂਰਜੀ ਪ੍ਰਣਾਲੀ ਧਰਤੀ ਦੇ ਦੁਆਲੇ ਘੁੰਮਦੀ ਹੈ, ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਸੂਰਜ (ਅਤੇ ਇੱਥੋਂ ਤੱਕ ਕਿ ਹੋਰ ਤਾਰੇ) ਵੀ ਸ਼ਾਮਲ ਹਨ.
ਇਹ ਸਮਝਦਾਰ ਲੱਗਦਾ ਹੈ, ਕਿਉਂਕਿ ਧਰਤੀ ਨੂੰ ਇਹ ਮਹਿਸੂਸ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦਾ ਕਿ ਇਹ ਚਲ ਰਹੀ ਹੈ, ਹੈ ਨਾ?
ਐਮਾਜ਼ੋਨ ਨਦੀ ਧਰਤੀ ਦੀ ਦੂਜੀ ਸਭ ਤੋਂ ਲੰਬੀ ਅਤੇ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡੀ ਨਦੀ ਹੈ। ਇਹ ਦੂਜੀ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡੀ ਨਦੀ ਨਾਲੋਂ 8 ਗੁਣਾ ਜ਼ਿਆਦਾ ਪਾਣੀ ਲੈ ਕੇ ਜਾਂਦੀ ਹੈ।
ਐਮਾਜ਼ਾਨ ਧਰਤੀ ਦੀ ਸਭ ਤੋਂ ਚੌੜੀ ਨਦੀ ਵੀ ਹੈ, ਕਈ ਵਾਰ ਛੇ ਮੀਲ ਚੌੜੀ।
ਧਰਤੀ ਦੀਆਂ ਨਦੀਆਂ ਤੋਂ ਸਮੁੰਦਰਾਂ ਵਿੱਚ ਵਗਣ ਵਾਲਾ ਪਾਣੀ ਦਾ 20 ਪ੍ਰਤੀਸ਼ਤ ਹਿੱਸਾ ਐਮਾਜ਼ਾਨ ਤੋਂ ਆਉਂਦਾ ਹੈ।
ਮੁੱਖ ਐਮਾਜ਼ਾਨ ਨਦੀ 6,387 ਕਿਲੋਮੀਟਰ (3,980 ਮੀਲ) ਹੈ। ਇਹ ਹਜ਼ਾਰਾਂ ਛੋਟੀਆਂ ਨਦੀਆਂ ਤੋਂ ਪਾਣੀ ਇਕੱਠਾ ਕਰਦੀ ਹੈ।
ਹਾਲਾਂਕਿ ਪੱਥਰ ਦੇ ਪਿਰਾਮਿਡਾਂ ਦੀ ਉਸਾਰੀ ਪੁਰਾਣੇ ਰਾਜ ਦੇ ਅੰਤ ਤੱਕ ਜਾਰੀ ਰਹੀ, ਪਰ ਗੀਜ਼ਾ ਦੇ ਪਿਰਾਮਿਡਾਂ ਨੂੰ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਆਕਾਰ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਉਸਾਰੀ ਦੀ ਤਕਨੀਕੀ ਉੱਤਮਤਾ ਵਿੱਚ ਕਦੇ ਵੀ ਪਛਾੜਿਆ ਨਹੀਂ ਗਿਆ।
ਨਵੇਂ ਰਾਜ ਦੇ ਪ੍ਰਾਚੀਨ ਮਿਸਰੀ ਆਪਣੇ ਪੂਰਵਜਾਂ ਦੀਆਂ ਯਾਦਗਾਰਾਂ 'ਤੇ ਹੈਰਾਨ ਸਨ, ਜੋ ਉਸ ਸਮੇਂ ਹਜ਼ਾਰਾਂ ਸਾਲ ਪੁਰਾਣੇ ਸਨ।
ਵੈਟੀਕਨ ਸਿਟੀ ਦੀ ਆਬਾਦੀ ਲਗਭਗ 800 ਹੈ। ਇਹ ਦੁਨੀਆ ਦਾ ਸਭ ਤੋਂ ਛੋਟਾ ਸੁਤੰਤਰ ਦੇਸ਼ ਹੈ ਅਤੇ ਸਭ ਤੋਂ ਘੱਟ ਆਬਾਦੀ ਵਾਲਾ ਦੇਸ਼ ਹੈ।
ਵੈਟੀਕਨ ਸਿਟੀ ਆਪਣੇ ਕਾਨੂੰਨ ਅਤੇ ਅਧਿਕਾਰਤ ਸੰਚਾਰਾਂ ਵਿੱਚ ਇਤਾਲਵੀ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰਦਾ ਹੈ।
ਇਟਾਲੀਅਨ ਵੀ ਰੋਜ਼ਾਨਾ ਦੀ ਭਾਸ਼ਾ ਹੈ ਜੋ ਰਾਜ ਵਿੱਚ ਕੰਮ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਲੋਕਾਂ ਦੁਆਰਾ ਵਰਤੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ ਜਦੋਂ ਕਿ ਲਾਤੀਨੀ ਅਕਸਰ ਧਾਰਮਿਕ ਸਮਾਰੋਹਾਂ ਵਿੱਚ ਵਰਤੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ।
ਵੈਟੀਕਨ ਸਿਟੀ ਦੇ ਸਾਰੇ ਨਾਗਰਿਕ ਰੋਮਨ ਕੈਥੋਲਿਕ ਹਨ।
ਲੋਕ ਪੁਰਾਤਨਤਾ ਤੋਂ ਹੀ ਸੋਨੇ, ਚਾਂਦੀ ਅਤੇ ਤਾਂਬੇ ਵਰਗੇ ਬੁਨਿਆਦੀ ਰਸਾਇਣਕ ਤੱਤਾਂ ਬਾਰੇ ਜਾਣਦੇ ਹਨ, ਕਿਉਂਕਿ ਇਹ ਸਾਰੇ ਕੁਦਰਤ ਵਿੱਚ ਮੂਲ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਖੋਜੇ ਜਾ ਸਕਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਪ੍ਰਾਚੀਨ ਸਾਧਨਾਂ ਨਾਲ ਖਣਨ ਲਈ ਮੁਕਾਬਲਤਨ ਅਸਾਨ ਹਨ।
ਧਰਤੀ, ਪਾਣੀ, ਹਵਾ ਅਤੇ ਅੱਗ ਦੇ ਚਾਰ ਤੱਤਾਂ ਦੇ ਮਿਸ਼ਰਣ ਤੋਂ ਹਰ ਚੀਜ਼ ਬਣਦੀ ਹੈ।
ਇਹ ਪਦਾਰਥ ਦੇ ਚਾਰ ਰਾਜਾਂ (ਇੱਕੋ ਕ੍ਰਮ ਵਿੱਚ) ਵਰਗਾ ਸੀਃ ਠੋਸ, ਤਰਲ, ਗੈਸ ਅਤੇ ਪਲਾਜ਼ਮਾ, ਹਾਲਾਂਕਿ ਉਸਨੇ ਇਹ ਵੀ ਸਿਧਾਂਤ ਕੀਤਾ ਕਿ ਉਹ ਨਵੇਂ ਪਦਾਰਥਾਂ ਵਿੱਚ ਬਦਲ ਕੇ ਜੋ ਅਸੀਂ ਵੇਖਦੇ ਹਾਂ ਉਸ ਨੂੰ ਬਣਾਉਣ ਲਈ.
ਮਿਸ਼ਰਤ ਧਾਤ ਦੋ ਜਾਂ ਵੱਧ ਧਾਤਾਂ ਦਾ ਮਿਸ਼ਰਣ ਹੈ। ਇਹ ਨਾ ਭੁੱਲੋ ਕਿ ਆਵਰਤੀ ਸਾਰਣੀ ਵਿੱਚ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਤੱਤ ਹਨ।
ਕੈਲਸ਼ੀਅਮ ਅਤੇ ਪੋਟਾਸ਼ੀਅਮ ਵਰਗੇ ਤੱਤ ਧਾਤਾਂ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਮੰਨੇ ਜਾਂਦੇ ਹਨ। ਬੇਸ਼ੱਕ, ਚਾਂਦੀ ਅਤੇ ਸੋਨੇ ਵਰਗੀਆਂ ਧਾਤਾਂ ਵੀ ਹਨ।
ਤੁਹਾਡੇ ਕੋਲ ਅਲੌਇਜ਼ ਵੀ ਹੋ ਸਕਦੇ ਹਨ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਵਿੱਚ ਕਾਰਬਨ ਵਰਗੇ ਗੈਰ-ਧਾਤੂ ਤੱਤਾਂ ਦੀ ਥੋੜ੍ਹੀ ਮਾਤਰਾ ਸ਼ਾਮਲ ਹੁੰਦੀ ਹੈ।
ਬ੍ਰਹਿਮੰਡ ਵਿੱਚ ਹਰ ਚੀਜ਼ ਪਦਾਰਥ ਤੋਂ ਬਣੀ ਹੈ. ਸਾਰਾ ਪਦਾਰਥ ਛੋਟੇ ਛੋਟੇ ਕਣਾਂ ਤੋਂ ਬਣਿਆ ਹੈ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਪਰਮਾਣੂ ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ.
ਪਰਮਾਣੂ ਇੰਨੇ ਛੋਟੇ ਹਨ ਕਿ ਇਨ੍ਹਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਟ੍ਰਿਲੀਅਨ ਇਸ ਵਾਕ ਦੇ ਅੰਤ ਵਿੱਚ ਦਿੱਤੇ ਗਏ ਬਿੰਦੂ ਵਿੱਚ ਫਿੱਟ ਹੋ ਸਕਦੇ ਹਨ।
ਪੈਨਸਿਲ ਦੀ ਵਰਤੋਂ
ਪੈਨਸਿਲ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰਨ ਦੇ ਤਰੀਕੇ
ਲੋਕ ਹੁਣ ਕੰਪਿਊਟਰ ਸਕ੍ਰੀਨ 'ਤੇ ਸੁਨੇਹੇ ਲਿਖਦੇ ਹਨ, ਕਦੇ ਵੀ ਸ਼ਾਰਪਰ ਦੇ ਨੇੜੇ ਨਹੀਂ ਆਉਂਦੇ।
ਕੋਈ ਸੋਚ ਸਕਦਾ ਹੈ ਕਿ ਕੀਬੋਰਡ ਦਾ ਕੀ ਬਣੇਗਾ ਜਦੋਂ ਕੁਝ ਨਵਾਂ ਆਵੇਗਾ।
ਫਿਸ਼ਨ ਬੰਬ ਇਸ ਸਿਧਾਂਤ 'ਤੇ ਕੰਮ ਕਰਦਾ ਹੈ ਕਿ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਪ੍ਰੋਟੌਨਾਂ ਅਤੇ ਨਿਉਟ੍ਰੌਨਾਂ ਨਾਲ ਇੱਕ ਨਿ nucਕਲੀਅਸ ਨੂੰ ਜੋੜਨ ਲਈ energyਰਜਾ ਦੀ ਲੋੜ ਹੁੰਦੀ ਹੈ.
ਇੱਕ ਭਾਰੀ ਕਾਰ ਨੂੰ ਪਹਾੜੀ ਉੱਤੇ ਰੋਲ ਕਰਨ ਵਰਗਾ, ਪਰਮਾਣੂ ਨੂੰ ਦੁਬਾਰਾ ਵੰਡਣ ਨਾਲ ਉਸ ਵਿੱਚੋਂ ਕੁਝ ਊਰਜਾ ਨਿਕਲਦੀ ਹੈ।
ਕੁਝ ਪਰਮਾਣੂਆਂ ਦੇ ਅਸਥਿਰ ਨਿ nucਕਲੀਅਸ ਹੁੰਦੇ ਹਨ ਜਿਸਦਾ ਅਰਥ ਹੈ ਕਿ ਉਹ ਥੋੜੇ ਜਾਂ ਬਿਨਾਂ ਕਿਸੇ ਝਟਕੇ ਨਾਲ ਟੁੱਟ ਜਾਂਦੇ ਹਨ.
ਚੰਦਰਮਾ ਦੀ ਸਤਹ ਚੱਟਾਨਾਂ ਅਤੇ ਧੂੜ ਨਾਲ ਬਣੀ ਹੋਈ ਹੈ। ਚੰਦਰਮਾ ਦੀ ਬਾਹਰੀ ਪਰਤ ਨੂੰ ਛਾਲੇ ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਇਸ ਦੀ ਛਾਲੇ ਦੀ ਤਿੱਖਾਈ ਨੇੜੇ ਦੇ ਪਾਸੇ ਲਗਭਗ 70 ਕਿਲੋਮੀਟਰ ਅਤੇ ਦੂਰ ਦੇ ਪਾਸੇ 100 ਕਿਲੋਮੀਟਰ ਹੈ।
ਇਹ ਮਾਰੀਆ ਦੇ ਹੇਠਾਂ ਪਤਲਾ ਹੈ ਅਤੇ ਉੱਚੇ ਇਲਾਕਿਆਂ ਦੇ ਹੇਠਾਂ ਸੰਘਣਾ ਹੈ।
ਨੇੜੇ ਵਾਲੇ ਪਾਸੇ ਵਧੇਰੇ ਮਾਰੀਆ ਹੋ ਸਕਦੇ ਹਨ ਕਿਉਂਕਿ ਛਾਲੇ ਪਤਲੇ ਹੁੰਦੇ ਹਨ। ਲੌਵਾ ਲਈ ਸਤ੍ਹਾ 'ਤੇ ਉੱਠਣਾ ਸੌਖਾ ਸੀ।
ਸਮੱਗਰੀ ਸਿਧਾਂਤ ਇਹ ਪਤਾ ਲਗਾਉਣ 'ਤੇ ਕੇਂਦ੍ਰਿਤ ਹਨ ਕਿ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਕੀ ਬਣਾਉਂਦਾ ਹੈ ਜਾਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਅਪੀਲ ਕਰਦਾ ਹੈ.
ਇਹ ਸਿਧਾਂਤ ਸੁਝਾਅ ਦਿੰਦੇ ਹਨ ਕਿ ਲੋਕਾਂ ਦੀਆਂ ਕੁਝ ਜ਼ਰੂਰਤਾਂ ਅਤੇ / ਜਾਂ ਇੱਛਾਵਾਂ ਹੁੰਦੀਆਂ ਹਨ ਜੋ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਅੰਦਰੂਨੀ ਬਣਾਉਂਦੀਆਂ ਹਨ ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਉਹ ਬਾਲਗਤਾ ਵਿੱਚ ਪਰਿਪੱਕ ਹੋ ਜਾਂਦੇ ਹਨ.
ਇਹ ਸਿਧਾਂਤ ਇਹ ਦੇਖਦੇ ਹਨ ਕਿ ਕੁਝ ਲੋਕਾਂ ਬਾਰੇ ਕੀ ਹੈ ਜੋ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਉਹ ਚੀਜ਼ਾਂ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹਨ ਜੋ ਉਹ ਕਰਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਵਾਤਾਵਰਣ ਵਿੱਚ ਕਿਹੜੀਆਂ ਚੀਜ਼ਾਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਕੁਝ ਚੀਜ਼ਾਂ ਕਰਨ ਜਾਂ ਨਾ ਕਰਨ ਲਈ ਮਜਬੂਰ ਕਰਨਗੀਆਂ।
ਦੋ ਪ੍ਰਸਿੱਧ ਸਮੱਗਰੀ ਸਿਧਾਂਤ ਮਾਸਲੋ ਦੀ ਲੋੜਾਂ ਦੀ ਲੜੀ ਸਿਧਾਂਤ ਅਤੇ ਹਰਟਜ਼ਬਰਗ ਦੇ ਦੋ ਕਾਰਕ ਸਿਧਾਂਤ ਹਨ।
ਆਮ ਤੌਰ 'ਤੇ ਬੋਲਦੇ ਹੋਏ, ਦੋ ਵਿਵਹਾਰ ਸਾਹਮਣੇ ਆ ਸਕਦੇ ਹਨ ਜਦੋਂ ਪ੍ਰਬੰਧਕ ਆਪਣੇ ਸਾਬਕਾ ਸਾਥੀਆਂ ਦੀ ਅਗਵਾਈ ਕਰਨਾ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰਦੇ ਹਨ. ਸਪੈਕਟ੍ਰਮ ਦਾ ਇੱਕ ਅੰਤ "ਇੱਕ ਮੁੰਡੇ" (ਜਾਂ ਗੈਲਸ) ਰਹਿਣ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰ ਰਿਹਾ ਹੈ.
ਇਸ ਕਿਸਮ ਦੇ ਮੈਨੇਜਰ ਨੂੰ ਅਣਚਾਹੇ ਫੈਸਲੇ ਲੈਣ, ਅਨੁਸ਼ਾਸਨੀ ਕਾਰਵਾਈ ਕਰਨ, ਕਾਰਗੁਜ਼ਾਰੀ ਮੁਲਾਂਕਣ ਕਰਨ, ਜ਼ਿੰਮੇਵਾਰੀ ਨਿਰਧਾਰਤ ਕਰਨ ਅਤੇ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਜਵਾਬਦੇਹ ਠਹਿਰਾਉਣ ਵਿੱਚ ਮੁਸ਼ਕਲ ਆਉਂਦੀ ਹੈ।
ਸਪੈਕਟ੍ਰਮ ਦੇ ਦੂਜੇ ਸਿਰੇ 'ਤੇ, ਇੱਕ ਅਣਜਾਣ ਵਿਅਕਤੀ ਵਿੱਚ ਬਦਲ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਜੋ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰਦਾ ਹੈ ਕਿ ਉਸਨੂੰ ਜਾਂ ਉਸ ਨੂੰ ਟੀਮ ਦੁਆਰਾ ਕੀਤੇ ਗਏ ਹਰ ਕੰਮ ਨੂੰ ਬਦਲਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਇਸਨੂੰ ਆਪਣਾ ਬਣਾਉਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ।
ਆਖ਼ਰਕਾਰ, ਟੀਮ ਦੀ ਸਫਲਤਾ ਅਤੇ ਅਸਫਲਤਾ ਲਈ ਆਗੂ ਹੀ ਜ਼ਿੰਮੇਵਾਰ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।
ਇਸ ਵਿਵਹਾਰ ਦੇ ਨਤੀਜੇ ਵਜੋਂ ਅਕਸਰ ਲੀਡਰਾਂ ਅਤੇ ਬਾਕੀ ਟੀਮ ਦੇ ਵਿਚਕਾਰ ਪਾੜੇ ਪੈਦਾ ਹੁੰਦੇ ਹਨ।
ਵਰਚੁਅਲ ਟੀਮਾਂ ਨੂੰ ਰਵਾਇਤੀ ਟੀਮਾਂ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਉੱਤਮਤਾ ਦੇ ਉਸੇ ਮਿਆਰਾਂ ਲਈ ਰੱਖਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਪਰ ਸੂਖਮ ਅੰਤਰ ਹਨ।
ਵਰਚੁਅਲ ਟੀਮ ਦੇ ਮੈਂਬਰ ਅਕਸਰ ਆਪਣੇ ਤੁਰੰਤ ਸਰੀਰਕ ਸਮੂਹ ਲਈ ਸੰਪਰਕ ਬਿੰਦੂ ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ ਕੰਮ ਕਰਦੇ ਹਨ।
ਉਨ੍ਹਾਂ ਕੋਲ ਅਕਸਰ ਰਵਾਇਤੀ ਟੀਮ ਦੇ ਮੈਂਬਰਾਂ ਨਾਲੋਂ ਵਧੇਰੇ ਖੁਦਮੁਖਤਿਆਰੀ ਹੁੰਦੀ ਹੈ ਕਿਉਂਕਿ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀਆਂ ਟੀਮਾਂ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਸਮਾਂ ਖੇਤਰਾਂ ਦੇ ਅਨੁਸਾਰ ਮਿਲ ਸਕਦੀਆਂ ਹਨ ਜੋ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਸਥਾਨਕ ਪ੍ਰਬੰਧਨ ਦੁਆਰਾ ਨਹੀਂ ਸਮਝੀਆਂ ਜਾ ਸਕਦੀਆਂ ਹਨ।
ਇੱਕ ਸੱਚੀ "ਅਦਿੱਖ ਟੀਮ" (ਲਾਰਸਨ ਅਤੇ ਲਾਫਾਸਟੋ, 1989, ਪੰਨਾ 109) ਦੀ ਮੌਜੂਦਗੀ ਵੀ ਇੱਕ ਵਰਚੁਅਲ ਟੀਮ ਦਾ ਇੱਕ ਵਿਲੱਖਣ ਹਿੱਸਾ ਹੈ।
"ਅਦਿੱਖ ਟੀਮ" ਪ੍ਰਬੰਧਨ ਟੀਮ ਹੈ ਜਿਸ ਨੂੰ ਹਰੇਕ ਮੈਂਬਰ ਰਿਪੋਰਟ ਕਰਦਾ ਹੈ। ਅਦਿੱਖ ਟੀਮ ਹਰੇਕ ਮੈਂਬਰ ਲਈ ਮਿਆਰ ਨਿਰਧਾਰਤ ਕਰਦੀ ਹੈ।
ਇੱਕ ਸੰਗਠਨ ਸਿੱਖਣ ਵਾਲੀ ਸੰਸਥਾ ਸਥਾਪਤ ਕਰਨ ਦੀ ਸਮੇਂ ਦੀ ਖਪਤ ਵਾਲੀ ਪ੍ਰਕਿਰਿਆ ਵਿੱਚੋਂ ਕਿਉਂ ਲੰਘਣਾ ਚਾਹੇਗਾ? ਸੰਗਠਨਾਤਮਕ ਸਿੱਖਣ ਦੀਆਂ ਧਾਰਨਾਵਾਂ ਨੂੰ ਅਮਲ ਵਿੱਚ ਲਿਆਉਣ ਦਾ ਇੱਕ ਟੀਚਾ ਨਵੀਨਤਾ ਹੈ।
ਜਦੋਂ ਇੱਕ ਸੰਗਠਨ ਦੇ ਕਾਰਜਸ਼ੀਲ ਵਿਭਾਗਾਂ ਵਿੱਚ ਸਾਰੇ ਉਪਲਬਧ ਸਰੋਤਾਂ ਦੀ ਪ੍ਰਭਾਵੀ ਵਰਤੋਂ ਕੀਤੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ, ਤਾਂ ਰਚਨਾਤਮਕਤਾ ਅਤੇ ਕਾਬਲੀਅਤ ਪ੍ਰਗਟ ਹੋ ਸਕਦੀ ਹੈ।
ਨਤੀਜੇ ਵਜੋਂ, ਇੱਕ ਰੁਕਾਵਟ ਨੂੰ ਦੂਰ ਕਰਨ ਲਈ ਇੱਕ ਸੰਗਠਨ ਦੇ ਮਿਲ ਕੇ ਕੰਮ ਕਰਨ ਦੀ ਪ੍ਰਕਿਰਿਆ ਗਾਹਕ ਦੀ ਲੋੜ ਨੂੰ ਪੂਰਾ ਕਰਨ ਲਈ ਇੱਕ ਨਵੀਂ ਨਵੀਨਤਾਕਾਰੀ ਪ੍ਰਕਿਰਿਆ ਵੱਲ ਲੈ ਜਾ ਸਕਦੀ ਹੈ।
ਕਿਸੇ ਸੰਗਠਨ ਨੂੰ ਨਵੀਨਤਾਕਾਰੀ ਬਣਨ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ, ਲੀਡਰਸ਼ਿਪ ਨੂੰ ਨਵੀਨਤਾ ਦਾ ਸਭਿਆਚਾਰ ਬਣਾਉਣ ਦੇ ਨਾਲ ਨਾਲ ਸਾਂਝੇ ਗਿਆਨ ਅਤੇ ਸੰਗਠਨਾਤਮਕ ਸਿਖਲਾਈ ਵੀ ਦੇਣੀ ਚਾਹੀਦੀ ਹੈ।
ਐਂਜਲ (2006) ਨੇ ਨਿਰੰਤਰ ਪਹੁੰਚ ਨੂੰ ਇੱਕ ਵਿਧੀ ਵਜੋਂ ਸਮਝਾਇਆ ਹੈ ਜੋ ਸੰਗਠਨਾਂ ਨੂੰ ਉੱਚ ਪੱਧਰ ਦੇ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨ ਤੱਕ ਪਹੁੰਚਣ ਵਿੱਚ ਸਹਾਇਤਾ ਕਰਨ ਲਈ ਵਰਤੀ ਜਾ ਰਹੀ ਹੈ.
ਨਯੂਰੋਬਾਇਓਲੋਜੀਕਲ ਡਾਟਾ ਗਿਆਨ ਦੀ ਜਾਂਚ ਲਈ ਸਿਧਾਂਤਕ ਪਹੁੰਚ ਲਈ ਸਰੀਰਕ ਸਬੂਤ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕਰਦਾ ਹੈ। ਇਸ ਲਈ ਇਹ ਖੋਜ ਖੇਤਰ ਨੂੰ ਸੰਕੁਚਿਤ ਕਰਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਇਸ ਨੂੰ ਬਹੁਤ ਜ਼ਿਆਦਾ ਸਹੀ ਬਣਾਉਂਦਾ ਹੈ।
ਦਿਮਾਗ ਦੀ ਰੋਗ-ਵਿਗਿਆਨ ਅਤੇ ਵਿਵਹਾਰ ਦੇ ਵਿਚਕਾਰ ਸਬੰਧ ਵਿਗਿਆਨੀਆਂ ਨੂੰ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਖੋਜ ਵਿੱਚ ਸਹਾਇਤਾ ਕਰਦਾ ਹੈ।
ਇਹ ਲੰਬੇ ਸਮੇਂ ਤੋਂ ਜਾਣਿਆ ਜਾਂਦਾ ਰਿਹਾ ਹੈ ਕਿ ਦਿਮਾਗ਼ ਦੇ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦੇ ਨੁਕਸਾਨ, ਸੱਟਾਂ, ਘਾਟੇ ਅਤੇ ਟਿਊਮਰ ਵਿਵਹਾਰ ਨੂੰ ਪ੍ਰਭਾਵਿਤ ਕਰਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਕੁਝ ਮਾਨਸਿਕ ਕਾਰਜਾਂ ਵਿੱਚ ਤਬਦੀਲੀਆਂ ਦਾ ਕਾਰਨ ਬਣਦੇ ਹਨ।
ਨਵੀਂ ਤਕਨੀਕ ਦੇ ਉਭਾਰ ਨਾਲ ਸਾਨੂੰ ਦਿਮਾਗ ਦੀਆਂ ਬਣਤਰਾਂ ਅਤੇ ਪ੍ਰਕਿਰਿਆਵਾਂ ਨੂੰ ਦੇਖਣ ਅਤੇ ਜਾਂਚ ਕਰਨ ਦੀ ਇਜਾਜ਼ਤ ਮਿਲਦੀ ਹੈ ਜੋ ਪਹਿਲਾਂ ਕਦੇ ਨਹੀਂ ਵੇਖੀ ਗਈ ਸੀ।
ਇਹ ਸਾਨੂੰ ਬਹੁਤ ਸਾਰੀ ਜਾਣਕਾਰੀ ਅਤੇ ਸਮੱਗਰੀ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕਰਦਾ ਹੈ ਸਿਮੂਲੇਸ਼ਨ ਮਾਡਲਾਂ ਬਣਾਉਣ ਲਈ ਜੋ ਸਾਨੂੰ ਸਾਡੇ ਦਿਮਾਗ ਵਿੱਚ ਪ੍ਰਕਿਰਿਆਵਾਂ ਨੂੰ ਸਮਝਣ ਵਿੱਚ ਮਦਦ ਕਰਦੇ ਹਨ।
ਹਾਲਾਂਕਿ ਏਆਈ ਦਾ ਵਿਗਿਆਨਕ ਕਲਪਨਾ ਦਾ ਮਜ਼ਬੂਤ ਅਰਥ ਹੈ, ਪਰ ਏਆਈ ਕੰਪਿਊਟਰ ਵਿਗਿਆਨ ਦੀ ਇੱਕ ਬਹੁਤ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਸ਼ਾਖਾ ਬਣਾਉਂਦਾ ਹੈ, ਜੋ ਕਿ ਇੱਕ ਮਸ਼ੀਨ ਵਿੱਚ ਵਿਵਹਾਰ, ਸਿੱਖਣ ਅਤੇ ਬੁੱਧੀਮਾਨ ਅਨੁਕੂਲਤਾ ਨਾਲ ਸੰਬੰਧਿਤ ਹੈ।
ਏਆਈ ਵਿੱਚ ਖੋਜ ਵਿੱਚ ਮਸ਼ੀਨਾਂ ਨੂੰ ਬਣਾਉਣਾ ਸ਼ਾਮਲ ਹੈ ਜੋ ਕੰਮਾਂ ਨੂੰ ਸਵੈਚਾਲਿਤ ਕਰਨ ਲਈ ਹਨ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਲਈ ਬੁੱਧੀਮਾਨ ਵਿਵਹਾਰ ਦੀ ਲੋੜ ਹੁੰਦੀ ਹੈ।
ਉਦਾਹਰਣਾਂ ਵਿੱਚ ਨਿਯੰਤਰਣ, ਯੋਜਨਾਬੰਦੀ ਅਤੇ ਤਹਿ ਕਰਨਾ, ਗਾਹਕ ਦੀ ਜਾਂਚ ਅਤੇ ਪ੍ਰਸ਼ਨਾਂ ਦੇ ਜਵਾਬ ਦੇਣ ਦੀ ਯੋਗਤਾ ਦੇ ਨਾਲ ਨਾਲ ਹੱਥ ਲਿਖਤ, ਆਵਾਜ਼ ਅਤੇ ਚਿਹਰੇ ਦੀ ਪਛਾਣ ਸ਼ਾਮਲ ਹੈ।
ਅਜਿਹੀਆਂ ਚੀਜ਼ਾਂ ਵੱਖਰੀਆਂ ਅਨੁਸ਼ਾਸਨਾਂ ਬਣ ਗਈਆਂ ਹਨ, ਜੋ ਅਸਲ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਦੀਆਂ ਸਮੱਸਿਆਵਾਂ ਦੇ ਹੱਲ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕਰਨ 'ਤੇ ਕੇਂਦ੍ਰਤ ਹਨ।
ਏਆਈ ਸਿਸਟਮ ਨੂੰ ਹੁਣ ਅਕਸਰ ਅਰਥ ਸ਼ਾਸਤਰ, ਦਵਾਈ, ਇੰਜੀਨੀਅਰਿੰਗ ਅਤੇ ਫੌਜ ਦੇ ਖੇਤਰਾਂ ਵਿੱਚ ਵਰਤਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਕਈ ਘਰੇਲੂ ਕੰਪਿਊਟਰ ਅਤੇ ਵੀਡੀਓ ਗੇਮ ਸਾਫਟਵੇਅਰ ਐਪਲੀਕੇਸ਼ਨਾਂ ਵਿੱਚ ਬਣਾਇਆ ਗਿਆ ਹੈ।
ਫੀਲਡ ਟ੍ਰਿਪਸ ਕਿਸੇ ਵੀ ਕਲਾਸਰੂਮ ਦਾ ਵੱਡਾ ਹਿੱਸਾ ਹੁੰਦੇ ਹਨ। ਅਕਸਰ ਇੱਕ ਅਧਿਆਪਕ ਆਪਣੇ ਵਿਦਿਆਰਥੀਆਂ ਨੂੰ ਉਨ੍ਹਾਂ ਥਾਵਾਂ ਤੇ ਲੈ ਜਾਣਾ ਪਸੰਦ ਕਰਦਾ ਹੈ ਜਿੱਥੇ ਬੱਸ ਦੀ ਯਾਤਰਾ ਇੱਕ ਵਿਕਲਪ ਨਹੀਂ ਹੈ।
ਤਕਨਾਲੋਜੀ ਵਰਚੁਅਲ ਫੀਲਡ ਟੂਰ ਦੇ ਨਾਲ ਹੱਲ ਪੇਸ਼ ਕਰਦੀ ਹੈ। ਵਿਦਿਆਰਥੀ ਅਜਾਇਬ ਘਰ ਦੀਆਂ ਕਲਾਕ੍ਰਿਤੀਆਂ ਨੂੰ ਦੇਖ ਸਕਦੇ ਹਨ, ਇਕਵੇਰੀਅਮ ਦਾ ਦੌਰਾ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹਨ, ਜਾਂ ਆਪਣੀ ਕਲਾਸ ਦੇ ਨਾਲ ਬੈਠ ਕੇ ਸੁੰਦਰ ਕਲਾ ਦੀ ਪ੍ਰਸ਼ੰਸਾ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹਨ।
ਫੀਲਡ ਟ੍ਰਿਪ ਨੂੰ ਵਰਚੁਅਲ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਸਾਂਝਾ ਕਰਨਾ ਵੀ ਇੱਕ ਯਾਤਰਾ 'ਤੇ ਵਿਚਾਰ ਕਰਨ ਅਤੇ ਭਵਿੱਖ ਦੀਆਂ ਕਲਾਸਾਂ ਨਾਲ ਤਜਰਬੇ ਸਾਂਝੇ ਕਰਨ ਦਾ ਇੱਕ ਵਧੀਆ ਤਰੀਕਾ ਹੈ।
ਉਦਾਹਰਣ ਦੇ ਲਈ, ਹਰ ਸਾਲ ਉੱਤਰੀ ਕੈਰੋਲੀਨਾ ਦੇ ਬੇਨੇਟ ਸਕੂਲ ਦੇ ਵਿਦਿਆਰਥੀ ਰਾਜ ਦੀ ਰਾਜਧਾਨੀ ਦੀ ਆਪਣੀ ਯਾਤਰਾ ਬਾਰੇ ਇੱਕ ਵੈਬਸਾਈਟ ਡਿਜ਼ਾਈਨ ਕਰਦੇ ਹਨ, ਹਰ ਸਾਲ ਵੈਬਸਾਈਟ ਨੂੰ ਮੁੜ ਬਣਾਇਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਪਰ ਪੁਰਾਣੇ ਸੰਸਕਰਣ ਨੂੰ ਸਕ੍ਰੈਪਬੁੱਕ ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ ਕੰਮ ਕਰਨ ਲਈ onlineਨਲਾਈਨ ਰੱਖਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ.
ਬਲੌਗ ਵਿਦਿਆਰਥੀਆਂ ਦੀ ਲਿਖਤ ਨੂੰ ਬਿਹਤਰ ਬਣਾਉਣ ਵਿੱਚ ਵੀ ਸਹਾਇਤਾ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹਨ। ਜਦੋਂ ਕਿ ਵਿਦਿਆਰਥੀ ਅਕਸਰ ਆਪਣੇ ਬਲੌਗ ਅਨੁਭਵ ਨੂੰ ਗੁੰਝਲਦਾਰ ਵਿਆਕਰਣ ਅਤੇ ਸਪੈਲਿੰਗ ਨਾਲ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰਦੇ ਹਨ, ਦਰਸ਼ਕਾਂ ਦੀ ਮੌਜੂਦਗੀ ਆਮ ਤੌਰ ਤੇ ਇਸ ਨੂੰ ਬਦਲਦੀ ਹੈ।
ਕਿਉਂਕਿ ਵਿਦਿਆਰਥੀ ਅਕਸਰ ਸਭ ਤੋਂ ਆਲੋਚਨਾਤਮਕ ਦਰਸ਼ਕ ਹੁੰਦੇ ਹਨ, ਬਲੌਗ ਲੇਖਕ ਆਲੋਚਨਾ ਤੋਂ ਬਚਣ ਲਈ ਲਿਖਣ ਵਿੱਚ ਸੁਧਾਰ ਕਰਨ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰਨਾ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰਦਾ ਹੈ।
ਬਲੌਗਿੰਗ ਵੀ "ਵਿਦਿਆਰਥੀਆਂ ਨੂੰ ਆਪਣੇ ਆਲੇ ਦੁਆਲੇ ਦੀ ਦੁਨੀਆਂ ਬਾਰੇ ਵਧੇਰੇ ਸਮਝਦਾਰ ਬਣਨ ਲਈ ਮਜਬੂਰ ਕਰਦੀ ਹੈ।" ਦਰਸ਼ਕਾਂ ਦੀ ਦਿਲਚਸਪੀ ਨੂੰ ਖੁਆਉਣ ਦੀ ਜ਼ਰੂਰਤ ਵਿਦਿਆਰਥੀਆਂ ਨੂੰ ਹੁਸ਼ਿਆਰ ਅਤੇ ਦਿਲਚਸਪ ਬਣਨ ਲਈ ਪ੍ਰੇਰਿਤ ਕਰਦੀ ਹੈ (ਟੋਟੋ, 2004) ।
ਬਲੌਗਿੰਗ ਇੱਕ ਅਜਿਹਾ ਸਾਧਨ ਹੈ ਜੋ ਸਹਿਯੋਗ ਨੂੰ ਪ੍ਰੇਰਿਤ ਕਰਦਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਵਿਦਿਆਰਥੀਆਂ ਨੂੰ ਰਵਾਇਤੀ ਸਕੂਲ ਦੇ ਦਿਨ ਤੋਂ ਪਰੇ ਸਿੱਖਣ ਲਈ ਉਤਸ਼ਾਹਿਤ ਕਰਦਾ ਹੈ।
ਬਲੌਗ ਦੀ ਉਚਿਤ ਵਰਤੋਂ "ਵਿਦਿਆਰਥੀਆਂ ਨੂੰ ਵਧੇਰੇ ਵਿਸ਼ਲੇਸ਼ਣਾਤਮਕ ਅਤੇ ਆਲੋਚਨਾਤਮਕ ਬਣਨ ਦੇ ਯੋਗ ਬਣਾ ਸਕਦੀ ਹੈ; ਇੰਟਰਨੈਟ ਸਮੱਗਰੀ ਨੂੰ ਸਰਗਰਮੀ ਨਾਲ ਜਵਾਬ ਦੇਣ ਦੁਆਰਾ, ਵਿਦਿਆਰਥੀ ਦੂਜਿਆਂ ਦੀਆਂ ਲਿਖਤਾਂ ਦੇ ਸੰਦਰਭ ਵਿੱਚ ਆਪਣੇ ਰੁਖਾਂ ਨੂੰ ਪਰਿਭਾਸ਼ਤ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਨਾਲ ਹੀ ਖਾਸ ਮੁੱਦਿਆਂ 'ਤੇ ਆਪਣੇ ਨਜ਼ਰੀਏ ਦੀ ਰੂਪ ਰੇਖਾ ਵੀ ਦੇ ਸਕਦੇ ਹਨ (ਓਰੇਵਕ, 2002) ।
ਓਟਾਵਾ ਕੈਨੇਡਾ ਦੀ ਮਨਮੋਹਕ, ਦੋਭਾਸ਼ੀ ਰਾਜਧਾਨੀ ਹੈ ਅਤੇ ਇਸ ਵਿੱਚ ਬਹੁਤ ਸਾਰੀਆਂ ਕਲਾ ਗੈਲਰੀਆਂ ਅਤੇ ਅਜਾਇਬ ਘਰ ਹਨ ਜੋ ਕੈਨੇਡਾ ਦੇ ਅਤੀਤ ਅਤੇ ਵਰਤਮਾਨ ਨੂੰ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਿਤ ਕਰਦੇ ਹਨ।
ਦੱਖਣ ਵਿੱਚ ਨਿਆਗਰਾ ਫਾਲਸ ਹੈ ਅਤੇ ਉੱਤਰ ਵਿੱਚ ਮਸਕੋਕਾ ਅਤੇ ਇਸ ਤੋਂ ਅੱਗੇ ਦੀ ਅਣਵਰਤਿਆ ਕੁਦਰਤੀ ਸੁੰਦਰਤਾ ਹੈ।
ਇਹ ਸਾਰੀਆਂ ਚੀਜ਼ਾਂ ਅਤੇ ਹੋਰ ਬਹੁਤ ਕੁਝ ਓਨਟਾਰੀਓ ਨੂੰ ਉਜਾਗਰ ਕਰਦੇ ਹਨ ਕਿ ਬਾਹਰਲੇ ਲੋਕਾਂ ਦੁਆਰਾ ਕੀ ਕਨੇਡੀਅਨ ਮੰਨਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ.
ਉੱਤਰ ਵੱਲ ਵੱਡੇ ਖੇਤਰ ਬਹੁਤ ਘੱਟ ਆਬਾਦੀ ਵਾਲੇ ਹਨ ਅਤੇ ਕੁਝ ਲਗਭਗ ਅਣਜਾਣ ਉਜਾੜ ਹਨ।
ਆਬਾਦੀ ਦੀ ਤੁਲਨਾ ਲਈ ਜੋ ਬਹੁਤਿਆਂ ਨੂੰ ਹੈਰਾਨ ਕਰਦੀ ਹੈ: ਅਮਰੀਕਾ ਵਿੱਚ ਕੈਨੇਡੀਅਨ ਨਾਗਰਿਕਾਂ ਨਾਲੋਂ ਜ਼ਿਆਦਾ ਅਫਰੀਕੀ ਅਮਰੀਕੀ ਰਹਿੰਦੇ ਹਨ।
ਪੂਰਬੀ ਅਫ਼ਰੀਕੀ ਟਾਪੂ ਅਫ਼ਰੀਕਾ ਦੇ ਪੂਰਬੀ ਤੱਟ ਤੋਂ ਦੂਰ ਹਿੰਦ ਮਹਾਂਸਾਗਰ ਵਿੱਚ ਹਨ।
ਮੈਡਾਗਾਸਕਰ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਜੰਗਲੀ ਜੀਵਣ ਦੀ ਗੱਲ ਆਉਂਦੀ ਹੈ ਤਾਂ ਇਹ ਇਕ ਮਹਾਂਦੀਪ ਹੈ।
ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਛੋਟੇ ਟਾਪੂ ਸੁਤੰਤਰ ਰਾਸ਼ਟਰ ਹਨ, ਜਾਂ ਫਰਾਂਸ ਨਾਲ ਜੁੜੇ ਹੋਏ ਹਨ, ਅਤੇ ਲਗਜ਼ਰੀ ਬੀਚ ਰਿਜੋਰਟ ਵਜੋਂ ਜਾਣੇ ਜਾਂਦੇ ਹਨ।
ਅਰਬਾਂ ਨੇ ਇਸਲਾਮ ਨੂੰ ਵੀ ਜ਼ਮੀਨਾਂ ਵਿੱਚ ਲਿਆਇਆ, ਅਤੇ ਇਸ ਨੇ ਕੋਮੋਰਸ ਅਤੇ ਮਯੋਟ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਵੱਡੇ ਤਰੀਕੇ ਨਾਲ ਲਿਆ.
ਯੂਰਪੀ ਪ੍ਰਭਾਵ ਅਤੇ ਬਸਤੀਵਾਦ 15 ਵੀਂ ਸਦੀ ਵਿੱਚ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋਇਆ, ਜਦੋਂ ਪੁਰਤਗਾਲੀ ਖੋਜੀ ਵਾਸਕੋ ਦਾ ਗਾਮਾ ਨੇ ਯੂਰਪ ਤੋਂ ਭਾਰਤ ਤੱਕ ਕੇਪ ਰੂਟ ਲੱਭਿਆ.
ਉੱਤਰ ਵਿੱਚ ਇਹ ਖੇਤਰ ਸਾਹਿਲ ਨਾਲ ਅਤੇ ਦੱਖਣ ਅਤੇ ਪੱਛਮ ਵਿੱਚ ਐਟਲਾਂਟਿਕ ਮਹਾਂਸਾਗਰ ਨਾਲ ਜੁੜਿਆ ਹੋਇਆ ਹੈ।
ਔਰਤਾਂ: ਇਹ ਸਿਫਾਰਸ਼ ਕੀਤੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ ਕਿ ਕੋਈ ਵੀ ਮਹਿਲਾ ਯਾਤਰੀ ਇਹ ਕਹੇ ਕਿ ਉਹ ਵਿਆਹੇ ਹੋਏ ਹਨ, ਚਾਹੇ ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਵਿਆਹੁਤਾ ਸਥਿਤੀ ਕੀ ਹੋਵੇ।
ਇੱਕ ਰਿੰਗ ਪਹਿਨਣਾ ਵੀ ਮਦਦਗਾਰ ਹੈ (ਪਰ ਉਹ ਨਹੀਂ ਜੋ ਬਹੁਤ ਮਹਿੰਗਾ ਲੱਗਦਾ ਹੈ।
ਔਰਤਾਂ ਨੂੰ ਇਹ ਸਮਝਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ ਕਿ ਸੱਭਿਆਚਾਰਕ ਅੰਤਰਾਂ ਦੇ ਨਤੀਜੇ ਵਜੋਂ ਉਹ ਪ੍ਰੇਸ਼ਾਨੀ ਨੂੰ ਸਮਝ ਸਕਦੀਆਂ ਹਨ ਅਤੇ ਇਸ ਨੂੰ ਪਾਲਣਾ, ਬਾਂਹ ਫੜਨਾ ਆਦਿ ਅਸਧਾਰਨ ਨਹੀਂ ਹੈ।
ਮਰਦਾਂ ਨੂੰ ਠੁਕਰਾਉਣ ਵਿੱਚ ਦ੍ਰਿੜ ਰਹੋ, ਅਤੇ ਆਪਣੀ ਜ਼ਮੀਨ ਨੂੰ ਕਾਇਮ ਰੱਖਣ ਤੋਂ ਨਾ ਡਰੋ (ਸਭਿਆਚਾਰਕ ਅੰਤਰ ਜਾਂ ਨਹੀਂ, ਇਹ ਇਸ ਨੂੰ ਠੀਕ ਨਹੀਂ ਬਣਾਉਂਦਾ!).
ਕਾਸਾਬਲਾੰਕਾ ਦਾ ਆਧੁਨਿਕ ਸ਼ਹਿਰ 10 ਵੀਂ ਸਦੀ ਈ.ਪੂ. ਵਿੱਚ ਬਰਬਰ ਮਛੇਰਿਆਂ ਦੁਆਰਾ ਸਥਾਪਿਤ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ, ਅਤੇ ਫੋਨੀਸ਼ੀਅਨ, ਰੋਮਨ ਅਤੇ ਮੇਰਿਨਿਡਸ ਦੁਆਰਾ ਇੱਕ ਰਣਨੀਤਕ ਬੰਦਰਗਾਹ ਵਜੋਂ ਵਰਤਿਆ ਗਿਆ ਸੀ ਜਿਸ ਨੂੰ ਅੰਫਾ ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਸੀ।
ਪੁਰਤਗਾਲੀਆਂ ਨੇ ਇਸ ਨੂੰ ਤਬਾਹ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਅਤੇ ਇਸ ਨੂੰ ਕਾਸਾ ਬ੍ਰਾਂਕਾ ਨਾਮ ਹੇਠ ਦੁਬਾਰਾ ਬਣਾਇਆ, ਸਿਰਫ 1755 ਵਿਚ ਭੂਚਾਲ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਇਸ ਨੂੰ ਛੱਡਣ ਲਈ.
ਮੋਰੋਕੋ ਦੇ ਸੁਲਤਾਨ ਨੇ ਸ਼ਹਿਰ ਨੂੰ ਦਾਰੂ ਇਬਾਦਿਆ ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ ਦੁਬਾਰਾ ਬਣਾਇਆ ਅਤੇ ਇਸ ਨੂੰ ਸਪੈਨਿਸ਼ ਵਪਾਰੀਆਂ ਦੁਆਰਾ ਕਾਸਾਬਲਾੰਕਾ ਦਾ ਨਾਮ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਸੀ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਇੱਥੇ ਵਪਾਰਕ ਅਧਾਰ ਸਥਾਪਤ ਕੀਤੇ ਸਨ।
ਕਾਸਾਬਲਾਂਕਾ ਸਮੁੱਚੇ ਮੋਰੱਕੋ ਵਿੱਚ ਖਰੀਦਦਾਰੀ ਕਰਨ ਲਈ ਸਭ ਤੋਂ ਘੱਟ ਦਿਲਚਸਪ ਸਥਾਨਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਇੱਕ ਹੈ।
ਪੁਰਾਣੇ ਮਦੀਨਾ ਦੇ ਆਲੇ ਦੁਆਲੇ ਰਵਾਇਤੀ ਮੋਰੋਕੋ ਦੇ ਸਾਮਾਨ ਵੇਚਣ ਵਾਲੀਆਂ ਥਾਵਾਂ ਲੱਭਣਾ ਆਸਾਨ ਹੈ, ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਤਾਜਿਨ, ਘੜੇ, ਚਮੜੇ ਦੇ ਸਾਮਾਨ, ਹੁੱਕਾ ਅਤੇ ਗਿੱਗਾਵਾਂ ਦਾ ਪੂਰਾ ਸਪੈਕਟ੍ਰਮ, ਪਰ ਇਹ ਸਭ ਸੈਲਾਨੀਆਂ ਲਈ ਹੈ।
ਗੋਮਾ ਰਵਾਂਡਾ ਦੇ ਨੇੜੇ ਪੂਰਬ ਦੇ ਅਤਿ ਪੂਰਬ ਵਿੱਚ ਡੈਮੋਕਰੇਟਿਕ ਰੀਪਬਲਿਕ ਆਫ ਕਾਂਗੋ ਦਾ ਇੱਕ ਸੈਲਾਨੀ ਸ਼ਹਿਰ ਹੈ।
2002 ਵਿੱਚ ਗੋਮਾ ਨਾਈਰਾਗੋਂਗੋ ਜੁਆਲਾਮੁਖੀ ਤੋਂ ਲਵਾ ਨਾਲ ਤਬਾਹ ਹੋ ਗਿਆ ਸੀ ਜਿਸ ਨੇ ਸ਼ਹਿਰ ਦੀਆਂ ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਗਲੀਆਂ ਨੂੰ ਦਫਨਾ ਦਿੱਤਾ ਸੀ, ਖਾਸ ਕਰਕੇ ਸ਼ਹਿਰ ਦਾ ਕੇਂਦਰ।
ਜਦੋਂ ਕਿ ਗੋਮਾ ਵਾਜਬ ਤੌਰ 'ਤੇ ਸੁਰੱਖਿਅਤ ਹੈ, ਗੋਮਾ ਤੋਂ ਬਾਹਰ ਕਿਸੇ ਵੀ ਦੌਰੇ ਦੀ ਖੋਜ ਕੀਤੀ ਜਾਣੀ ਚਾਹੀਦੀ ਹੈ ਤਾਂ ਜੋ ਉੱਤਰੀ ਕਿਵੂ ਪ੍ਰਾਂਤ ਵਿੱਚ ਜਾਰੀ ਲੜਾਈ ਦੀ ਸਥਿਤੀ ਨੂੰ ਸਮਝਿਆ ਜਾ ਸਕੇ।
ਇਹ ਸ਼ਹਿਰ ਅਫਰੀਕਾ ਦੇ ਸਭ ਤੋਂ ਸਸਤੇ ਮਾਉਂਟੇਨ ਗੋਰਿਲਾ ਟਰੈਕਿੰਗ ਦੇ ਨਾਲ ਨਾਈਰਾਗੋਂਗੋ ਜੁਆਲਾਮੁਖੀ ਤੇ ਚੜ੍ਹਨ ਲਈ ਵੀ ਅਧਾਰ ਹੈ।
ਤੁਸੀਂ ਗੋਮਾ ਦੇ ਆਲੇ ਦੁਆਲੇ ਜਾਣ ਲਈ ਬੋਡਾ-ਬੋਡਾ (ਮੋਟਰਸਾਈਕਲ ਟੈਕਸੀ) ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ. ਛੋਟੀ ਸਵਾਰੀ ਲਈ ਆਮ (ਸਥਾਨਕ) ਕੀਮਤ ~ 500 ਕੰਗੋਲੀਜ਼ ਫ੍ਰੈਂਕ ਹੈ.
ਇਸਦੀ ਮੁਕਾਬਲਤਨ ਅਸਮਰਥਤਾ ਦੇ ਨਾਲ, "ਟਿੰਬੁਕਟੂ" ਨੂੰ ਵਿਦੇਸ਼ੀ, ਦੂਰ-ਦੁਰਾਡੇ ਦੇਸ਼ਾਂ ਲਈ ਇੱਕ ਰੂਪਕ ਵਜੋਂ ਵਰਤਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਅੱਜ, ਟਿੰਬਕਟੂ ਇੱਕ ਗਰੀਬ ਸ਼ਹਿਰ ਹੈ, ਹਾਲਾਂਕਿ ਇਸਦੀ ਪ੍ਰਸਿੱਧੀ ਇਸ ਨੂੰ ਇੱਕ ਸੈਲਾਨੀ ਆਕਰਸ਼ਣ ਬਣਾਉਂਦੀ ਹੈ, ਅਤੇ ਇਸ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਹਵਾਈ ਅੱਡਾ ਹੈ.
1990 ਵਿੱਚ, ਇਸ ਨੂੰ ਮਾਰੂਥਲ ਦੇ ਰੇਤ ਦੀ ਧਮਕੀ ਦੇ ਕਾਰਨ, ਖਤਰੇ ਵਿੱਚ ਵਿਸ਼ਵ ਵਿਰਾਸਤ ਸਾਈਟਾਂ ਦੀ ਸੂਚੀ ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਮਲ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ।
ਇਹ ਹੈਨਰੀ ਲੂਯਿਸ ਗੇਟਸ ਦੇ ਪੀਬੀਐਸ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਅਫਰੀਕੀ ਵਿਸ਼ਵ ਦੇ ਅਜੂਬਿਆਂ ਦੌਰਾਨ ਇੱਕ ਪ੍ਰਮੁੱਖ ਰੁਕਣ ਵਾਲਾ ਸੀ।
ਇਹ ਸ਼ਹਿਰ ਦੇਸ਼ ਦੇ ਬਾਕੀ ਸ਼ਹਿਰਾਂ ਦੇ ਬਿਲਕੁਲ ਉਲਟ ਹੈ, ਕਿਉਂਕਿ ਇਸ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਅਫਰੀਕੀ ਦੀ ਬਜਾਏ ਇੱਕ ਅਰਬੀ ਦਾ ਸੁਭਾਅ ਹੈ।
ਕ੍ਰੂਗਰ ਨੈਸ਼ਨਲ ਪਾਰਕ (ਕੇਐਨਪੀ) ਦੱਖਣੀ ਅਫਰੀਕਾ ਦੇ ਉੱਤਰ-ਪੂਰਬ ਵਿੱਚ ਸਥਿਤ ਹੈ ਅਤੇ ਪੂਰਬ ਵਿੱਚ ਮੋਜ਼ਾਮਬੀਕ ਦੀ ਸਰਹੱਦ ਦੇ ਨਾਲ, ਉੱਤਰ ਵਿੱਚ ਜ਼ਿੰਬਾਬਵੇ ਦੇ ਨਾਲ ਚਲਦਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਦੱਖਣੀ ਸਰਹੱਦ ਮਗਰਮੱਛ ਨਦੀ ਹੈ।
ਪਾਰਕ 19,500 ਕਿਲੋਮੀਟਰ ਵਰਗ ਨੂੰ ਕਵਰ ਕਰਦਾ ਹੈ ਅਤੇ 14 ਵੱਖ-ਵੱਖ ਈਕੋਜ਼ੋਨ ਵਿੱਚ ਵੰਡਿਆ ਹੋਇਆ ਹੈ, ਹਰ ਇੱਕ ਵੱਖਰੇ ਜੰਗਲੀ ਜੀਵਣ ਦਾ ਸਮਰਥਨ ਕਰਦਾ ਹੈ।
ਇਹ ਦੱਖਣੀ ਅਫਰੀਕਾ ਦੇ ਮੁੱਖ ਆਕਰਸ਼ਣਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਇੱਕ ਹੈ ਅਤੇ ਇਸਨੂੰ ਦੱਖਣੀ ਅਫਰੀਕਾ ਦੇ ਰਾਸ਼ਟਰੀ ਪਾਰਕਾਂ (SANParks) ਦਾ ਫਲੈਗਸ਼ਿਪ ਮੰਨਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਸਾਰੇ ਦੱਖਣੀ ਅਫ਼ਰੀਕੀ ਰਾਸ਼ਟਰੀ ਪਾਰਕਾਂ ਦੀ ਤਰ੍ਹਾਂ, ਪਾਰਕ ਲਈ ਰੋਜ਼ਾਨਾ ਸੰਭਾਲ ਅਤੇ ਦਾਖਲਾ ਫੀਸ ਹੈ।
ਵਾਈਲਡ ਕਾਰਡ ਖਰੀਦਣਾ ਵੀ ਲਾਭਦਾਇਕ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ, ਜੋ ਦੱਖਣੀ ਅਫਰੀਕਾ ਦੇ ਕੁਝ ਪਾਰਕਾਂ ਜਾਂ ਸਾਰੇ ਦੱਖਣੀ ਅਫਰੀਕਾ ਦੇ ਰਾਸ਼ਟਰੀ ਪਾਰਕਾਂ ਵਿੱਚ ਦਾਖਲਾ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕਰਦਾ ਹੈ।
ਹਾਂਗਕਾਂਗ ਟਾਪੂ ਹਾਂਗਕਾਂਗ ਦੇ ਇਲਾਕੇ ਨੂੰ ਆਪਣਾ ਨਾਮ ਦਿੰਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਉਹ ਜਗ੍ਹਾ ਹੈ ਜਿਸ ਨੂੰ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਸੈਲਾਨੀ ਮੁੱਖ ਫੋਕਸ ਮੰਨਦੇ ਹਨ।
ਹਾਂਗਕਾਂਗ ਦੀ ਨਜ਼ਾਰੇ ਨੂੰ ਬਣਾਉਣ ਵਾਲੀਆਂ ਇਮਾਰਤਾਂ ਦੀ ਪਰੇਡ ਨੂੰ ਇਕ ਚਮਕਦਾਰ ਬਾਰ ਚਾਰਟ ਨਾਲ ਤੁਲਨਾ ਕੀਤੀ ਗਈ ਹੈ ਜੋ ਵਿਕਟੋਰੀਆ ਹਾਰਬਰ ਦੇ ਪਾਣੀ ਦੀ ਮੌਜੂਦਗੀ ਦੁਆਰਾ ਸਪੱਸ਼ਟ ਹੈ.
ਹਾਂਗਕਾਂਗ ਦੇ ਸਭ ਤੋਂ ਵਧੀਆ ਨਜ਼ਾਰੇ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨ ਲਈ, ਟਾਪੂ ਨੂੰ ਛੱਡੋ ਅਤੇ ਕੋਲੂਨ ਦੇ ਸਮੁੰਦਰੀ ਕੰ .ੇ ਵੱਲ ਜਾਓ.
ਹਾਂਗਕਾਂਗ ਟਾਪੂ ਦੇ ਸ਼ਹਿਰੀ ਵਿਕਾਸ ਦਾ ਵੱਡਾ ਹਿੱਸਾ ਉੱਤਰੀ ਤੱਟ ਦੇ ਨਾਲ ਮੁੜ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕੀਤੀ ਜ਼ਮੀਨ 'ਤੇ ਸੰਘਣਾ ਪੈਕ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ।
ਇਹ ਉਹ ਥਾਂ ਹੈ ਜਿੱਥੇ ਬ੍ਰਿਟਿਸ਼ ਬਸਤੀਵਾਦੀਆਂ ਨੇ ਆਪਣਾ ਬਣਾਇਆ ਸੀ ਅਤੇ ਇਸ ਲਈ ਜੇ ਤੁਸੀਂ ਇਸ ਖੇਤਰ ਦੇ ਬਸਤੀਵਾਦੀ ਅਤੀਤ ਦੇ ਸਬੂਤ ਦੀ ਭਾਲ ਕਰ ਰਹੇ ਹੋ, ਤਾਂ ਇਹ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰਨ ਲਈ ਇੱਕ ਚੰਗੀ ਜਗ੍ਹਾ ਹੈ।
ਸੁੰਦਰਬਨ ਦੁਨੀਆ ਦੀ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡੀ ਸਮੁੰਦਰੀ ਕੰalੇ ਦੀ ਮੰਗਰੋਵ ਬੈਲਟ ਹੈ, ਜੋ ਕਿ ਤੱਟ ਤੋਂ 80 ਕਿਲੋਮੀਟਰ (50 ਮੀਲ) ਬੰਗਲਾਦੇਸ਼ੀ ਅਤੇ ਭਾਰਤੀ ਹਾਇਰਲੈਂਡ ਵਿਚ ਫੈਲਦੀ ਹੈ।
ਸੁੰਦਰਬਨ ਨੂੰ ਯੂਨੈਸਕੋ ਦੀ ਵਿਸ਼ਵ ਵਿਰਾਸਤ ਸਾਈਟ ਘੋਸ਼ਿਤ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ। ਭਾਰਤੀ ਖੇਤਰ ਦੇ ਅੰਦਰ ਜੰਗਲ ਦਾ ਹਿੱਸਾ ਸੁੰਦਰਬਨ ਨੈਸ਼ਨਲ ਪਾਰਕ ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਇਹ ਜੰਗਲ ਸਿਰਫ ਮੰਗਰੋਵ ਦੇ ਬੰਬ ਨਹੀਂ ਹਨ, ਹਾਲਾਂਕਿ ਇਨ੍ਹਾਂ ਵਿੱਚ ਸ਼ਕਤੀਸ਼ਾਲੀ ਜੰਗਲਾਂ ਦੇ ਕੁਝ ਆਖਰੀ ਬਚੇ ਹੋਏ ਸਟੈਂਡ ਸ਼ਾਮਲ ਹਨ ਜੋ ਇੱਕ ਵਾਰ ਗੰਗਾ ਦੇ ਮੈਦਾਨ ਨੂੰ ਕਵਰ ਕਰਦੇ ਸਨ।
ਸੁੰਦਰਬਨ 3,850 ਕਿਲੋਮੀਟਰ ਵਰਗ ਦੇ ਖੇਤਰ ਨੂੰ ਕਵਰ ਕਰਦਾ ਹੈ, ਜਿਸ ਵਿੱਚੋਂ ਲਗਭਗ ਇੱਕ ਤਿਹਾਈ ਪਾਣੀ / ਮਾਰਸ਼ ਖੇਤਰਾਂ ਵਿੱਚ ਕਵਰ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ।
1966 ਤੋਂ ਸੁੰਦਰਬਨ ਜੰਗਲੀ ਜੀਵ-ਜੰਤੂਆਂ ਦੀ ਸੁਰੱਖਿਆ ਲਈ ਇੱਕ ਅਸਥਾਨ ਬਣ ਗਿਆ ਹੈ। ਇਹ ਅੰਦਾਜ਼ਾ ਲਗਾਇਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਕਿ ਇਸ ਖੇਤਰ ਵਿਚ ਹੁਣ 400 ਰਾਇਲ ਬੰਗਾਲ ਟਾਈਗਰ ਅਤੇ ਲਗਭਗ 30,000 ਸਪੌਟਡ ਹਿਰਨ ਹਨ।
ਬੱਸਾਂ ਪੂਰੇ ਦਿਨ ਦੌਰਾਨ ਅੰਤਰ-ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ਬੱਸ ਸਟੇਸ਼ਨ (ਨਦੀ ਦੇ ਪਾਰ) ਤੋਂ ਰਵਾਨਾ ਹੁੰਦੀਆਂ ਹਨ, ਹਾਲਾਂਕਿ ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ, ਖ਼ਾਸਕਰ ਪੂਰਬ ਵੱਲ ਜਾਣ ਵਾਲੀਆਂ ਅਤੇ ਜਕਾਰ / ਬੂਮਥਾਂਗ 6:30 ਅਤੇ 7:30 ਦੇ ਵਿਚਕਾਰ ਰਵਾਨਾ ਹੁੰਦੀਆਂ ਹਨ।
ਕਿਉਂਕਿ ਅੰਤਰ-ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ਬੱਸਾਂ ਅਕਸਰ ਭਰੀਆਂ ਹੁੰਦੀਆਂ ਹਨ, ਇਸ ਲਈ ਕੁਝ ਦਿਨ ਪਹਿਲਾਂ ਟਿਕਟ ਖਰੀਦਣਾ ਸਲਾਹਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਜਿਆਦਾਤਰ ਜ਼ਿਲ੍ਹਿਆਂ ਵਿੱਚ ਛੋਟੀਆਂ ਜਪਾਨੀ ਕੋਸਟਰ ਬੱਸਾਂ ਦੀ ਸੇਵਾ ਕੀਤੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ, ਜੋ ਕਿ ਆਰਾਮਦਾਇਕ ਅਤੇ ਮਜ਼ਬੂਤ ਹਨ।
ਪਾਰੋ (ਨੰਬਰ 150) ਅਤੇ ਪੁਨਾਖਾ (ਨੰਬਰ 200) ਵਰਗੀਆਂ ਨੇੜਲੀਆਂ ਥਾਵਾਂ 'ਤੇ ਜਾਣ ਲਈ ਸਾਂਝੀਆਂ ਟੈਕਸੀ ਤੇਜ਼ ਅਤੇ ਆਰਾਮਦਾਇਕ ਸਾਧਨ ਹਨ।
ਓਆਪੌਕ ਨਦੀ ਪੁਲ ਇੱਕ ਕੇਬਲ-ਸਟੇਡ ਪੁਲ ਹੈ। ਇਹ ਓਆਪੌਕ ਨਦੀ ਨੂੰ ਬ੍ਰਾਜ਼ੀਲ ਦੇ ਓਆਪੋਕ ਅਤੇ ਫ੍ਰੈਂਚ ਗੁਆਨਾ ਦੇ ਸੇਂਟ-ਜੌਰਜ ਡੀ ਲ'ਓਆਪੌਕ ਸ਼ਹਿਰਾਂ ਨੂੰ ਜੋੜਨ ਲਈ ਫੈਲਾਉਂਦਾ ਹੈ।
ਦੋ ਟਾਵਰ 83 ਮੀਟਰ ਦੀ ਉਚਾਈ ਤੱਕ ਵੱਧਦੇ ਹਨ, ਇਹ 378 ਮੀਟਰ ਲੰਬਾ ਹੈ ਅਤੇ ਇਸ ਵਿੱਚ 3.50 ਮੀਟਰ ਚੌੜਾਈ ਦੀਆਂ ਦੋ ਲੇਨਾਂ ਹਨ।
ਪੁਲ ਦੇ ਹੇਠਾਂ ਲੰਬਕਾਰੀ ਕਲੀਅਰੈਂਸ 15 ਮੀਟਰ ਹੈ. ਉਸਾਰੀ ਅਗਸਤ 2011 ਵਿੱਚ ਪੂਰੀ ਹੋਈ ਸੀ, ਇਹ ਮਾਰਚ 2017 ਤੱਕ ਆਵਾਜਾਈ ਲਈ ਨਹੀਂ ਖੋਲ੍ਹਿਆ ਗਿਆ ਸੀ।
ਬ੍ਰਿਜ ਨੂੰ ਸਤੰਬਰ 2017 ਵਿੱਚ ਪੂਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਕੰਮ ਕਰਨ ਦੀ ਯੋਜਨਾ ਹੈ, ਜਦੋਂ ਬ੍ਰਾਜ਼ੀਲ ਦੇ ਕਸਟਮ ਚੈਕਪੁਆਇੰਟਾਂ ਦੇ ਮੁਕੰਮਲ ਹੋਣ ਦੀ ਉਮੀਦ ਹੈ।
ਗੁਆਰਾਨੀ ਸਭ ਤੋਂ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਸਵਦੇਸ਼ੀ ਸਮੂਹ ਸਨ ਜੋ ਹੁਣ ਪੂਰਬੀ ਪੈਰਾਗੁਏ ਵਿੱਚ ਵਸਦੇ ਹਨ, ਅਰਧ-ਗੁਆਰੇ ਸ਼ਿਕਾਰੀ ਵਜੋਂ ਰਹਿੰਦੇ ਸਨ ਜੋ ਕਿ ਰੋਜ਼ੀ-ਰੋਟੀ ਦੀ ਖੇਤੀ ਵੀ ਕਰਦੇ ਸਨ।
ਚਾਕੋ ਖੇਤਰ ਮੂਲ ਨਿਵਾਸੀ ਕਬੀਲਿਆਂ ਦੇ ਹੋਰ ਸਮੂਹਾਂ ਦਾ ਘਰ ਸੀ ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਗਵਾਇਕੁਰੂ ਅਤੇ ਪਯਗੁਆ, ਜੋ ਸ਼ਿਕਾਰ, ਇਕੱਠਾ ਕਰਨ ਅਤੇ ਮੱਛੀ ਫੜਨ ਦੁਆਰਾ ਬਚੇ ਸਨ।
16ਵੀਂ ਸਦੀ ਵਿਚ ਪੈਰਾਗਵੇ, ਜਿਸ ਨੂੰ ਪਹਿਲਾਂ "ਇੰਡੀਜ਼ ਦਾ ਵਿਸ਼ਾਲ ਪ੍ਰਾਂਤ" ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਸੀ, ਦਾ ਜਨਮ ਸਪੈਨਿਸ਼ ਵਿਜੈਕਾਰਾਂ ਅਤੇ ਮੂਲ ਦੇਸੀ ਸਮੂਹਾਂ ਨਾਲ ਮੁਲਾਕਾਤ ਦੇ ਨਤੀਜੇ ਵਜੋਂ ਹੋਇਆ ਸੀ।
ਸਪੈਨਿਸ਼ਾਂ ਨੇ ਬਸਤੀਕਰਨ ਦੀ ਮਿਆਦ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤੀ ਜੋ ਤਿੰਨ ਸਦੀਆਂ ਤੱਕ ਚੱਲੀ।
1537 ਵਿੱਚ ਅਸੁੰਸੋਨ ਦੀ ਸਥਾਪਨਾ ਤੋਂ ਬਾਅਦ, ਪੈਰਾਗੁਏ ਨੇ ਆਪਣੇ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਮੂਲ ਦੇ ਚਰਿੱਤਰ ਅਤੇ ਪਛਾਣ ਨੂੰ ਬਰਕਰਾਰ ਰੱਖਣ ਵਿੱਚ ਸਫਲਤਾ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕੀਤੀ ਹੈ।
ਅਰਜਨਟੀਨਾ ਦੁਨੀਆ ਦੀਆਂ ਸਭ ਤੋਂ ਵਧੀਆ ਪੋਲੋ ਟੀਮਾਂ ਅਤੇ ਖਿਡਾਰੀਆਂ ਵਿੱਚੋਂ ਇੱਕ ਹੋਣ ਲਈ ਚੰਗੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਜਾਣਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਸਾਲ ਦਾ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡਾ ਟੂਰਨਾਮੈਂਟ ਦਸੰਬਰ ਵਿੱਚ ਲਾਸ ਕੈਨਿਤਾਸ ਦੇ ਪੋਲੋ ਮੈਦਾਨ ਵਿੱਚ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।
ਸਾਲ ਦੇ ਹੋਰ ਸਮਿਆਂ ਵਿੱਚ ਛੋਟੇ ਟੂਰਨਾਮੈਂਟ ਅਤੇ ਮੈਚ ਵੀ ਇੱਥੇ ਦੇਖੇ ਜਾ ਸਕਦੇ ਹਨ।
ਟੂਰਨਾਮੈਂਟਾਂ ਬਾਰੇ ਖ਼ਬਰਾਂ ਲਈ ਅਤੇ ਪੋਲੋ ਮੈਚਾਂ ਲਈ ਟਿਕਟਾਂ ਕਿੱਥੇ ਖਰੀਦਣੀਆਂ ਹਨ, ਐਸੋਸੀਏਸ਼ਨ ਅਰਜਨਟੀਨਾ ਦੇ ਪੋਲੋ ਨੂੰ ਦੇਖੋ.
ਫਾਲਕਲੈਂਡਜ਼ ਦੀ ਸਰਕਾਰੀ ਮੁਦਰਾ ਫਾਲਕਲੈਂਡ ਪਾਉਂਡ (ਐਫਕੇਪੀ) ਹੈ ਜਿਸਦੀ ਕੀਮਤ ਇੱਕ ਬ੍ਰਿਟਿਸ਼ ਪਾਉਂਡ (ਜੀਬੀਪੀ) ਦੇ ਬਰਾਬਰ ਨਿਰਧਾਰਤ ਕੀਤੀ ਗਈ ਹੈ।
ਟਾਪੂਆਂ ਵਿੱਚ ਪੈਸੇ ਦਾ ਸਿਰਫ ਬੈਂਕ ਵਿੱਚ ਬਦਲਾਅ ਕੀਤਾ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ ਜੋ ਐਫਆਈਸੀ ਵੈਸਟ ਸਟੋਰ ਦੇ ਸਾਹਮਣੇ ਸਟੈਨਲੀ ਵਿੱਚ ਸਥਿਤ ਹੈ।
ਬ੍ਰਿਟਿਸ਼ ਪੌਂਡ ਆਮ ਤੌਰ 'ਤੇ ਟਾਪੂਆਂ ਵਿੱਚ ਕਿਤੇ ਵੀ ਸਵੀਕਾਰ ਕੀਤੇ ਜਾਣਗੇ ਅਤੇ ਸਟੈਨਲੀ ਦੇ ਅੰਦਰ ਕ੍ਰੈਡਿਟ ਕਾਰਡ ਅਤੇ ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਜ ਦੇ ਡਾਲਰ ਵੀ ਅਕਸਰ ਸਵੀਕਾਰ ਕੀਤੇ ਜਾਂਦੇ ਹਨ।
ਦੂਰ-ਦੁਰਾਡੇ ਟਾਪੂਆਂ 'ਤੇ ਕ੍ਰੈਡਿਟ ਕਾਰਡਾਂ ਨੂੰ ਸ਼ਾਇਦ ਸਵੀਕਾਰ ਨਹੀਂ ਕੀਤਾ ਜਾਵੇਗਾ, ਹਾਲਾਂਕਿ ਬ੍ਰਿਟਿਸ਼ ਅਤੇ ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਜ ਦੀ ਮੁਦਰਾ ਨੂੰ ਸਵੀਕਾਰ ਕੀਤਾ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ; ਇਹ ਪਤਾ ਲਗਾਉਣ ਲਈ ਮਾਲਕਾਂ ਨਾਲ ਪਹਿਲਾਂ ਤੋਂ ਜਾਂਚ ਕਰੋ ਕਿ ਭੁਗਤਾਨ ਦਾ ਸਵੀਕਾਰਯੋਗ ਤਰੀਕਾ ਕੀ ਹੈ।
ਫਾਲਕਲੈਂਡਜ਼ ਦੀ ਮੁਦਰਾ ਨੂੰ ਟਾਪੂਆਂ ਤੋਂ ਬਾਹਰ ਬਦਲਣਾ ਲਗਭਗ ਅਸੰਭਵ ਹੈ, ਇਸ ਲਈ ਟਾਪੂਆਂ ਨੂੰ ਛੱਡਣ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਪੈਸੇ ਬਦਲ ਦਿਓ।
ਕਿਉਂਕਿ ਮੋਂਟੇਵੀਡੀਓ ਭੂਮੱਧ ਰੇਖਾ ਦੇ ਦੱਖਣ ਵਿੱਚ ਹੈ, ਉੱਤਰੀ ਗੋਲਿਸਫੇਅਰ ਵਿੱਚ ਜਦੋਂ ਸਰਦੀ ਹੁੰਦੀ ਹੈ ਤਾਂ ਉੱਥੇ ਗਰਮੀ ਹੁੰਦੀ ਹੈ ਅਤੇ ਉਲਟ.
ਮੋਂਟੇਵੀਡੀਓ ਸਬਟ੍ਰੋਪਿਕਸ ਵਿੱਚ ਹੈ; ਗਰਮੀਆਂ ਦੇ ਮਹੀਨਿਆਂ ਵਿੱਚ, +30°C ਤੋਂ ਉੱਪਰ ਤਾਪਮਾਨ ਆਮ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।
ਸਰਦੀਆਂ ਵਿਚ ਠੰਢ ਲੱਗਦੀ ਹੈ: ਤਾਪਮਾਨ ਘੱਟ ਹੀ ਠੰਡ ਤੋਂ ਹੇਠਾਂ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਪਰ ਹਵਾ ਅਤੇ ਨਮੀ ਮਿਲ ਕੇ ਤਾਪਮਾਨ ਮੀਟਰ ਤੋਂ ਜ਼ਿਆਦਾ ਠੰਢਾ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰਦੀ ਹੈ।
ਇੱਥੇ ਕੋਈ ਖਾਸ "ਮੀਂਹ" ਅਤੇ "ਖੁਸ਼ਕ" ਮੌਸਮ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦੇਃ ਮੀਂਹ ਦੀ ਮਾਤਰਾ ਸਾਲ ਭਰ ਲਗਭਗ ਇਕੋ ਜਿਹੀ ਰਹਿੰਦੀ ਹੈ।
ਪਾਰਕ ਵਿਚਲੇ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਜਾਨਵਰਾਂ ਨੂੰ ਇਨਸਾਨਾਂ ਨੂੰ ਦੇਖਣ ਦੀ ਆਦਤ ਹੈ, ਫਿਰ ਵੀ ਜੰਗਲੀ ਜੀਵ-ਜੰਤੂ ਜੰਗਲੀ ਹਨ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਨਾ ਤਾਂ ਖਾਣਾ ਦਿੱਤਾ ਜਾਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਨਾ ਹੀ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਪਰੇਸ਼ਾਨ ਕੀਤਾ ਜਾਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ।
ਪਾਰਕ ਦੇ ਅਧਿਕਾਰੀਆਂ ਅਨੁਸਾਰ, ਰਿੱਛਾਂ ਅਤੇ ਬਘਿਆੜਾਂ ਤੋਂ ਘੱਟੋ-ਘੱਟ 100 ਗਜ਼/ਮੀਟਰ ਦੂਰ ਰਹੋ ਅਤੇ ਹੋਰ ਸਾਰੇ ਜੰਗਲੀ ਜਾਨਵਰਾਂ ਤੋਂ 25 ਗਜ਼/ਮੀਟਰ ਦੂਰ ਰਹੋ!
ਕੀ ਤੁਸੀਂ ਵੀ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦਾ ਅਨੁਭਵ ਕੀਤਾ ਹੈ?
ਹਰ ਸਾਲ, ਦਰਜਨਾਂ ਸੈਲਾਨੀ ਜ਼ਖਮੀ ਹੋ ਜਾਂਦੇ ਹਨ ਕਿਉਂਕਿ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਸਹੀ ਦੂਰੀ ਨਹੀਂ ਬਣਾਈ. ਇਹ ਜਾਨਵਰ ਵੱਡੇ, ਜੰਗਲੀ ਅਤੇ ਸੰਭਾਵਤ ਤੌਰ 'ਤੇ ਖਤਰਨਾਕ ਹਨ, ਇਸ ਲਈ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦਾ ਸਥਾਨ ਦਿਓ.
ਇਸ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ, ਇਹ ਜਾਣੋ ਕਿ ਗੰਧਾਂ ਰਿੱਛਾਂ ਅਤੇ ਹੋਰ ਜੰਗਲੀ ਜਾਨਵਰਾਂ ਨੂੰ ਆਕਰਸ਼ਿਤ ਕਰਦੀਆਂ ਹਨ, ਇਸ ਲਈ ਗੰਧ ਵਾਲੇ ਭੋਜਨ ਨੂੰ ਚੁੱਕਣ ਜਾਂ ਪਕਾਉਣ ਤੋਂ ਬਚੋ ਅਤੇ ਕੈਂਪ ਨੂੰ ਸਾਫ਼ ਰੱਖੋ।
ਅਪਿਆ ਸਮੋਆ ਦੀ ਰਾਜਧਾਨੀ ਹੈ। ਇਹ ਸ਼ਹਿਰ ਉਪੋਲੂ ਟਾਪੂ 'ਤੇ ਹੈ ਅਤੇ ਇਸ ਦੀ ਆਬਾਦੀ 40,000 ਤੋਂ ਥੋੜ੍ਹੀ ਘੱਟ ਹੈ।
ਅਪਿਆ ਦੀ ਸਥਾਪਨਾ 1850 ਦੇ ਦਹਾਕੇ ਵਿੱਚ ਕੀਤੀ ਗਈ ਸੀ ਅਤੇ 1959 ਤੋਂ ਸਮੋਆ ਦੀ ਅਧਿਕਾਰਤ ਰਾਜਧਾਨੀ ਹੈ।
1889 ਵਿੱਚ ਇਹ ਬੰਦਰਗਾਹ ਇੱਕ ਬਦਨਾਮ ਸਮੁੰਦਰੀ ਝੜਪ ਦੀ ਜਗ੍ਹਾ ਸੀ ਜਦੋਂ ਜਰਮਨੀ, ਅਮਰੀਕਾ ਅਤੇ ਬ੍ਰਿਟੇਨ ਦੇ ਸੱਤ ਜਹਾਜ਼ਾਂ ਨੇ ਬੰਦਰਗਾਹ ਛੱਡਣ ਤੋਂ ਇਨਕਾਰ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਸੀ।
ਇਕ ਬ੍ਰਿਟਿਸ਼ ਕਰੂਜ਼ਰ ਨੂੰ ਛੱਡ ਕੇ ਸਾਰੇ ਜਹਾਜ਼ ਡੁੱਬ ਗਏ ਸਨ। ਲਗਭਗ 200 ਅਮਰੀਕੀ ਅਤੇ ਜਰਮਨ ਜਾਨਾਂ ਗੁਆਚ ਗਈਆਂ ਸਨ।
ਮਾਓ ਅੰਦੋਲਨ ਦੁਆਰਾ ਆਯੋਜਿਤ ਆਜ਼ਾਦੀ ਲਈ ਸੰਘਰਸ਼ ਦੌਰਾਨ, ਕਸਬੇ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਸ਼ਾਂਤਮਈ ਇਕੱਠ ਦੇ ਨਤੀਜੇ ਵਜੋਂ ਸਰਵਉੱਚ ਮੁਖੀ ਟੁਪੁਆ ਤਮਾਸੇਸ ਲੀਲੋਫੀ III ਦੀ ਹੱਤਿਆ ਹੋਈ।
ਆਕਲੈਂਡ ਦੇ ਦੋ ਬੰਦਰਗਾਹਾਂ ਦੇ ਕਾਰਨ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਸਮੁੰਦਰੀ ਕੰachesੇ ਹਨ. ਸਭ ਤੋਂ ਪ੍ਰਸਿੱਧ ਤਿੰਨ ਖੇਤਰਾਂ ਵਿੱਚ ਹਨ.
ਨੌਰਥ ਸ਼ੋਰ ਬੀਚ (ਨੌਰਥ ਹਾਰਬਰ ਜ਼ਿਲ੍ਹੇ ਵਿੱਚ) ਪ੍ਰਸ਼ਾਂਤ ਮਹਾਂਸਾਗਰ 'ਤੇ ਹਨ ਅਤੇ ਉੱਤਰ ਵਿੱਚ ਲੌਂਗ ਬੇ ਤੋਂ ਦੱਖਣ ਵਿੱਚ ਡੇਵੋਨਪੋਰਟ ਤੱਕ ਫੈਲੇ ਹੋਏ ਹਨ।
ਸਮੁੰਦਰੀ ਕੰਢੇ ਦੇ ਕਿਨਾਰੇ
ਤਮਾਕੀ ਡਰਾਈਵ ਬੀਚਾਂ ਵਾਈਟਮੇਟਾ ਹਾਰਬਰ ਤੇ ਹਨ, ਮਿਸ਼ਨ ਬੇਅ ਅਤੇ ਸੈਂਟ ਹੈਲੀਅਰਜ਼ ਦੇ ਉੱਚ ਪੱਧਰੀ ਉਪਨਗਰਾਂ ਵਿੱਚ ਸੈਂਟਰਲ ਆਕਲੈਂਡ ਵਿੱਚ.
ਇਹ ਕਈ ਵਾਰ ਭੀੜ ਵਾਲੇ ਪਰਿਵਾਰਕ ਸਮੁੰਦਰੀ ਕੰachesੇ ਹੁੰਦੇ ਹਨ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਕਿਨਾਰੇ ਦੁਕਾਨਾਂ ਦੀ ਚੰਗੀ ਚੋਣ ਹੁੰਦੀ ਹੈ। ਤੈਰਨਾ ਸੁਰੱਖਿਅਤ ਹੈ.
ਮੁੱਖ ਸਥਾਨਕ ਬੀਅਰ 'ਨੰਬਰ ਵਨ' ਹੈ, ਇਹ ਕੋਈ ਗੁੰਝਲਦਾਰ ਬੀਅਰ ਨਹੀਂ ਹੈ, ਪਰ ਇਹ ਸੁਹਾਵਣਾ ਅਤੇ ਤਾਜ਼ਗੀ ਭਰਪੂਰ ਹੈ। ਦੂਸਰੀ ਸਥਾਨਕ ਬੀਅਰ ਦਾ ਨਾਮ "ਮੰਟਾ" ਹੈ।
ਫਰਾਂਸ ਦੀਆਂ ਬਹੁਤ ਸਾਰੀਆਂ ਵਾਈਨਜ਼ ਉਪਲਬਧ ਹਨ, ਪਰ ਨਿਊਜ਼ੀਲੈਂਡ ਅਤੇ ਆਸਟ੍ਰੇਲੀਆ ਦੀਆਂ ਵਾਈਨਜ਼ ਬਿਹਤਰ ਹੋ ਸਕਦੀਆਂ ਹਨ।
ਸਥਾਨਕ ਟੂਟੀ ਦਾ ਪਾਣੀ ਪੀਣ ਲਈ ਬਿਲਕੁਲ ਸੁਰੱਖਿਅਤ ਹੈ, ਪਰ ਜੇ ਤੁਸੀਂ ਡਰਦੇ ਹੋ ਤਾਂ ਬੋਤਲਬੰਦ ਪਾਣੀ ਲੱਭਣਾ ਆਸਾਨ ਹੈ।
ਆਸਟ੍ਰੇਲੀਆ ਵਾਸੀਆਂ ਲਈ 'ਫਲੇਟ ਵ੍ਹਾਈਟ' ਕੌਫੀ ਦਾ ਵਿਚਾਰ ਅਜੀਬ ਹੈ। ਛੋਟਾ ਕਾਲਾ 'ਐਸਪ੍ਰੈਸੋ' ਹੈ, ਕੈਪੂਚੀਨੋ ਕਰੀਮ (ਫੋਮ ਨਹੀਂ) ਨਾਲ ਭਰੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ, ਅਤੇ ਚਾਹ ਨੂੰ ਦੁੱਧ ਤੋਂ ਬਿਨਾਂ ਦਿੱਤਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਗਰਮ ਚਾਕਲੇਟ ਬੈਲਜੀਅਨ ਮਿਆਰਾਂ ਤੱਕ ਹੈ। ਫਲ ਦੇ ਜੂਸ ਮਹਿੰਗੇ ਹਨ ਪਰ ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਹਨ।
ਰੀਫ ਦੀਆਂ ਬਹੁਤ ਸਾਰੀਆਂ ਯਾਤਰਾਵਾਂ ਸਾਲ ਭਰ ਕੀਤੀਆਂ ਜਾਂਦੀਆਂ ਹਨ, ਅਤੇ ਇਨ੍ਹਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਕਿਸੇ ਵੀ ਕਾਰਨ ਕਰਕੇ ਰੀਫ ਤੇ ਸੱਟਾਂ ਬਹੁਤ ਘੱਟ ਹੁੰਦੀਆਂ ਹਨ.
ਕੀ ਤੁਸੀਂ ਵੀ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦੇ ਹਾਲਾਤ ਵਿਚ ਹੋ?
ਬਾਕਸ ਜੈਲੀਫਿਸ਼ ਬੀਚਾਂ ਦੇ ਨੇੜੇ ਅਤੇ ਨਦੀਆਂ ਦੇ ਮੁਹਾਵਰੇ ਦੇ ਨੇੜੇ ਅਕਤੂਬਰ ਤੋਂ ਅਪ੍ਰੈਲ 1770 ਦੇ ਉੱਤਰ ਤੱਕ ਹੁੰਦੇ ਹਨ. ਉਹ ਕਦੇ-ਕਦਾਈਂ ਇਨ੍ਹਾਂ ਸਮਿਆਂ ਤੋਂ ਬਾਹਰ ਪਾਏ ਜਾ ਸਕਦੇ ਹਨ.
ਸ਼ਾਰਕ ਮੌਜੂਦ ਹਨ, ਹਾਲਾਂਕਿ ਉਹ ਘੱਟ ਹੀ ਇਨਸਾਨਾਂ 'ਤੇ ਹਮਲਾ ਕਰਦੇ ਹਨ। ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਸ਼ਾਰਕ ਇਨਸਾਨਾਂ ਤੋਂ ਡਰਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਤੈਰ ਕੇ ਦੂਰ ਚਲੇ ਜਾਂਦੇ ਹਨ।
ਖਾਰੇ ਪਾਣੀ ਦੇ ਮਗਰਮੱਛ ਸਮੁੰਦਰ ਵਿੱਚ ਸਰਗਰਮੀ ਨਾਲ ਨਹੀਂ ਰਹਿੰਦੇ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਦਾ ਮੁੱਖ ਨਿਵਾਸ ਰੌਕਹੈਂਪਟਨ ਤੋਂ ਉੱਤਰ ਵਿੱਚ ਨਦੀਆਂ ਦੇ ਮੁਹਾਵਰੇ ਵਿੱਚ ਹੈ।
ਪਹਿਲਾਂ ਤੋਂ ਬੁਕਿੰਗ ਕਰਨ ਨਾਲ ਯਾਤਰੀ ਨੂੰ ਮਨ ਦੀ ਸ਼ਾਂਤੀ ਮਿਲਦੀ ਹੈ ਕਿ ਜਦੋਂ ਉਹ ਮੰਜ਼ਿਲ 'ਤੇ ਪਹੁੰਚਣਗੇ ਤਾਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਕੋਲ ਸੌਣ ਲਈ ਕੋਈ ਥਾਂ ਹੋਵੇਗੀ।
ਟਰੈਵਲ ਏਜੰਟਾਂ ਦੇ ਖਾਸ ਹੋਟਲਾਂ ਨਾਲ ਅਕਸਰ ਸੌਦੇ ਹੁੰਦੇ ਹਨ, ਹਾਲਾਂਕਿ ਤੁਸੀਂ ਹੋਰ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦੇ ਰਿਹਾਇਸ਼ਾਂ ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਕੈਂਪਿੰਗ ਦੇ ਸਥਾਨਾਂ ਨੂੰ ਵੀ ਟਰੈਵਲ ਏਜੰਟ ਰਾਹੀਂ ਬੁੱਕ ਕਰਨਾ ਸੰਭਵ ਪਾ ਸਕਦੇ ਹੋ।
ਟਰੈਵਲ ਏਜੰਟ ਆਮ ਤੌਰ 'ਤੇ ਪੈਕੇਜ ਪੇਸ਼ ਕਰਦੇ ਹਨ ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਨਾਸ਼ਤਾ, ਹਵਾਈ ਅੱਡੇ ਤੋਂ/ਉਥੋਂ ਦੀ ਆਵਾਜਾਈ ਦੇ ਪ੍ਰਬੰਧ ਜਾਂ ਇੱਥੋਂ ਤੱਕ ਕਿ ਇੱਕਠੇ ਫਲਾਈਟ ਅਤੇ ਹੋਟਲ ਪੈਕੇਜ ਸ਼ਾਮਲ ਹੁੰਦੇ ਹਨ।
ਉਹ ਤੁਹਾਡੇ ਲਈ ਰਿਜ਼ਰਵੇਸ਼ਨ ਵੀ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹਨ ਜੇ ਤੁਹਾਨੂੰ ਪੇਸ਼ਕਸ਼ ਬਾਰੇ ਸੋਚਣ ਲਈ ਸਮਾਂ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ ਜਾਂ ਆਪਣੀ ਮੰਜ਼ਿਲ ਲਈ ਹੋਰ ਦਸਤਾਵੇਜ਼ (ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਵੀਜ਼ਾ) ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨ ਦੀ ਲੋੜ ਹੈ।
ਹਾਲਾਂਕਿ ਕਿਸੇ ਵੀ ਸੋਧ ਜਾਂ ਬੇਨਤੀ ਨੂੰ ਪਹਿਲਾਂ ਟ੍ਰੈਵਲ ਏਜੰਟ ਰਾਹੀਂ ਕੀਤਾ ਜਾਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਸਿੱਧੇ ਹੋਟਲ ਨਾਲ ਨਹੀਂ।
ਕੁਝ ਤਿਉਹਾਰਾਂ ਲਈ, ਸੰਗੀਤ ਤਿਉਹਾਰਾਂ ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਮਲ ਹੋਣ ਵਾਲੇ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਲੋਕ ਸਾਈਟ ਤੇ ਡੇਰਾ ਲਾਉਣ ਦਾ ਫੈਸਲਾ ਕਰਦੇ ਹਨ, ਅਤੇ ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਹਾਜ਼ਰੀਨ ਇਸ ਨੂੰ ਤਜਰਬੇ ਦਾ ਇੱਕ ਮਹੱਤਵਪੂਰਣ ਹਿੱਸਾ ਮੰਨਦੇ ਹਨ।
ਜੇ ਤੁਸੀਂ ਐਕਸ਼ਨ ਦੇ ਨੇੜੇ ਰਹਿਣਾ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹੋ ਤਾਂ ਤੁਹਾਨੂੰ ਸੰਗੀਤ ਦੇ ਨੇੜੇ ਇੱਕ ਕੈਂਪਿੰਗ ਸਾਈਟ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨ ਲਈ ਜਲਦੀ ਪਹੁੰਚਣਾ ਪਏਗਾ.
ਯਾਦ ਰੱਖੋ ਕਿ ਭਾਵੇਂ ਮੁੱਖ ਸਟੇਜ ਉੱਤੇ ਸੰਗੀਤ ਖ਼ਤਮ ਹੋ ਗਿਆ ਹੋਵੇ, ਪਰ ਤਿਉਹਾਰ ਦੇ ਕੁਝ ਹਿੱਸੇ ਅਜਿਹੇ ਹੋ ਸਕਦੇ ਹਨ ਜਿੱਥੇ ਸੰਗੀਤ ਦੇਰ ਰਾਤ ਤੱਕ ਚੱਲਦਾ ਰਹੇਗਾ।
ਕੁਝ ਤਿਉਹਾਰਾਂ ਵਿੱਚ ਛੋਟੇ ਬੱਚਿਆਂ ਵਾਲੇ ਪਰਿਵਾਰਾਂ ਲਈ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਕੈਂਪਿੰਗ ਖੇਤਰ ਹੁੰਦੇ ਹਨ।
ਜੇ ਸਰਦੀਆਂ ਵਿੱਚ ਉੱਤਰੀ ਬਾਲਟਿਕ ਪਾਰ ਕਰਦੇ ਹੋ, ਤਾਂ ਕੈਬਿਨ ਦੀ ਸਥਿਤੀ ਦੀ ਜਾਂਚ ਕਰੋ, ਕਿਉਂਕਿ ਬਰਫ਼ ਵਿੱਚੋਂ ਲੰਘਣਾ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਧ ਪ੍ਰਭਾਵਿਤ ਲੋਕਾਂ ਲਈ ਕਾਫ਼ੀ ਭਿਆਨਕ ਸ਼ੋਰ ਪੈਦਾ ਕਰਦਾ ਹੈ।
ਸੇਂਟ ਪੀਟਰਸਬਰਗ ਕਰੂਜ਼ ਵਿੱਚ ਸ਼ਹਿਰ ਵਿੱਚ ਸਮਾਂ ਸ਼ਾਮਲ ਹੈ. ਕਰੂਜ਼ ਯਾਤਰੀਆਂ ਨੂੰ ਵੀਜ਼ਾ ਲੋੜਾਂ ਤੋਂ ਮੁਕਤ ਕੀਤਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ (ਸ਼ਰਤਾਂ ਦੀ ਜਾਂਚ ਕਰੋ) ।
ਕੈਸੀਨੋ ਆਮ ਤੌਰ 'ਤੇ ਮਹਿਮਾਨਾਂ ਦੁਆਰਾ ਖਰਚ ਕੀਤੇ ਗਏ ਸਮੇਂ ਅਤੇ ਪੈਸੇ ਨੂੰ ਵੱਧ ਤੋਂ ਵੱਧ ਕਰਨ ਲਈ ਬਹੁਤ ਸਾਰੀਆਂ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ਾਂ ਕਰਦੇ ਹਨ। ਖਿੜਕੀਆਂ ਅਤੇ ਘੜੀਆਂ ਆਮ ਤੌਰ 'ਤੇ ਗੈਰਹਾਜ਼ਰ ਹੁੰਦੀਆਂ ਹਨ, ਅਤੇ ਬਾਹਰ ਜਾਣ ਲਈ ਬਾਹਰ ਜਾਣਾ ਮੁਸ਼ਕਲ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ।
ਉਹ ਆਮ ਤੌਰ 'ਤੇ ਮਹਿਮਾਨਾਂ ਨੂੰ ਚੰਗੇ ਮੂਡ ਵਿੱਚ ਰੱਖਣ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਇਮਾਰਤ ਵਿੱਚ ਰੱਖਣ ਲਈ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਭੋਜਨ, ਪੀਣ ਅਤੇ ਮਨੋਰੰਜਨ ਦੀ ਪੇਸ਼ਕਸ਼ ਕਰਦੇ ਹਨ।
ਕੁਝ ਥਾਵਾਂ 'ਤੇ ਸ਼ਰਾਬ ਪੀਣ ਵਾਲਿਆਂ ਨੂੰ ਘਰੋਂ ਪੈਸੇ ਨਹੀਂ ਮਿਲਦੇ। ਪਰ ਸ਼ਰਾਬ ਪੀਣ ਨਾਲ ਸੋਚ-ਵਿਚਾਰ ਵਿਚ ਕਮਜ਼ੋਰੀ ਆਉਂਦੀ ਹੈ। ਇਸ ਲਈ ਸਾਰੇ ਚੰਗੇ ਜੂਏਬਾਜ਼ ਜਾਣਦੇ ਹਨ ਕਿ ਸ਼ਰਾਬ ਨਾ ਪੀਣ ਦੀ ਕੀ ਲੋੜ ਹੈ।
ਜੋ ਕੋਈ ਵੀ ਉੱਚੇ ਵਿਥਕਾਰ ਜਾਂ ਪਹਾੜੀ ਪਾਸਾਂ 'ਤੇ ਗੱਡੀ ਚਲਾਉਣ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹੈ, ਉਸ ਨੂੰ ਬਰਫ, ਬਰਫ਼ ਜਾਂ ਠੰਢ ਦੇ ਤਾਪਮਾਨ ਦੀ ਸੰਭਾਵਨਾ ਬਾਰੇ ਵਿਚਾਰ ਕਰਨਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ।
ਬਰਫ਼ ਅਤੇ ਬਰਫ਼ ਨਾਲ ਭਰੇ ਸੜਕਾਂ 'ਤੇ, ਰਗੜ ਘੱਟ ਹੁੰਦੀ ਹੈ ਅਤੇ ਤੁਸੀਂ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਨਹੀਂ ਚਲਾ ਸਕਦੇ ਜਿਵੇਂ ਤੁਸੀਂ ਨੰਗੇ ਅਸਫਾਲਟ 'ਤੇ ਹੋ।
ਬਰਫੀਲੇ ਤੂਫਾਨਾਂ ਦੌਰਾਨ, ਤੁਹਾਨੂੰ ਫਸਣ ਲਈ ਕਾਫ਼ੀ ਬਰਫ ਬਹੁਤ ਘੱਟ ਸਮੇਂ ਵਿੱਚ ਪੈ ਸਕਦੀ ਹੈ.
ਦ੍ਰਿਸ਼ਟੀ ਨੂੰ ਬਰਫ਼ ਡਿੱਗਣ ਜਾਂ ਵਗਣ ਜਾਂ ਵਾਹਨ ਦੀਆਂ ਖਿੜਕੀਆਂ 'ਤੇ ਸੰਘਣੇਪਣ ਜਾਂ ਬਰਫ਼ ਨਾਲ ਵੀ ਸੀਮਤ ਕੀਤਾ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ।
ਦੂਜੇ ਪਾਸੇ, ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਦੇਸ਼ਾਂ ਵਿੱਚ ਬਰਫ਼ ਅਤੇ ਬਰਫ਼ ਦੀਆਂ ਸਥਿਤੀਆਂ ਆਮ ਹਨ, ਅਤੇ ਆਵਾਜਾਈ ਸਾਰਾ ਸਾਲ ਲਗਭਗ ਨਿਰਵਿਘਨ ਚਲਦੀ ਹੈ।
ਸੈਫ਼ਾਰੀ ਸ਼ਾਇਦ ਅਫਰੀਕਾ ਵਿੱਚ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡਾ ਸੈਰ-ਸਪਾਟਾ ਖਿੱਚ ਹੈ ਅਤੇ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਸੈਲਾਨੀਆਂ ਲਈ ਹਾਈਲਾਈਟ ਹੈ।
ਸਫਾਰੀ ਸ਼ਬਦ ਦਾ ਪ੍ਰਸਿੱਧ ਵਰਤੋਂ ਵਿੱਚ ਜ਼ਮੀਨ ਤੋਂ ਯਾਤਰਾ ਕਰਨ ਦਾ ਹਵਾਲਾ ਦਿੱਤਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਤਾਂ ਜੋ ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਅਫਰੀਕੀ ਜੰਗਲੀ ਜੀਵਣ ਨੂੰ ਵੇਖਿਆ ਜਾ ਸਕੇ, ਖਾਸ ਕਰਕੇ ਸਵਾਨਾ ਤੇ.
ਕੁਝ ਜਾਨਵਰ, ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਹਾਥੀ ਅਤੇ ਜਿਰਾਫ਼, ਕਾਰਾਂ ਦੇ ਨੇੜੇ ਆਉਣ ਦੀ ਆਦਤ ਰੱਖਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਮਿਆਰੀ ਉਪਕਰਣ ਚੰਗੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦੇਖਣ ਦੀ ਆਗਿਆ ਦੇਵੇਗਾ.
ਸ਼ੇਰ, ਚੀਤਾ ਅਤੇ ਚੀਤੇ ਕਈ ਵਾਰ ਸ਼ਰਮਿੰਦਾ ਹੁੰਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਤੁਸੀਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਦੂਰਬੀਨ ਨਾਲ ਬਿਹਤਰ ਵੇਖ ਸਕੋਗੇ।
ਇੱਕ ਪੈਦਲ ਸਫਾਰੀ (ਜਿਸ ਨੂੰ "ਬੁਸ਼ ਵਾਕ", "ਹਾਈਕਿੰਗ ਸਫਾਰੀ", ਜਾਂ "ਫੁੱਟਿੰਗ" ਵੀ ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ) ਵਿੱਚ ਕੁਝ ਘੰਟਿਆਂ ਜਾਂ ਕਈ ਦਿਨਾਂ ਲਈ ਹਾਈਕਿੰਗ ਸ਼ਾਮਲ ਹੁੰਦੀ ਹੈ।
ਪੈਰਾਲੰਪਿਕ 24 ਅਗਸਤ ਤੋਂ 5 ਸਤੰਬਰ 2021 ਤੱਕ ਹੋਣਗੇ। ਕੁਝ ਸਮਾਗਮ ਪੂਰੇ ਜਪਾਨ ਵਿੱਚ ਹੋਰ ਥਾਵਾਂ ਤੇ ਆਯੋਜਿਤ ਕੀਤੇ ਜਾਣਗੇ।
ਟੋਕੀਓ ਇਕਲੌਤਾ ਏਸ਼ੀਆਈ ਸ਼ਹਿਰ ਹੋਵੇਗਾ ਜਿਸ ਨੇ ਦੋ ਵਾਰ ਗਰਮੀਆਂ ਦੀਆਂ ਓਲੰਪਿਕ ਖੇਡਾਂ ਦੀ ਮੇਜ਼ਬਾਨੀ ਕੀਤੀ ਹੈ, ਜਿਸ ਨੇ 1964 ਵਿੱਚ ਖੇਡਾਂ ਦੀ ਮੇਜ਼ਬਾਨੀ ਕੀਤੀ ਸੀ।
ਜੇ ਤੁਸੀਂ 2020 ਲਈ ਆਪਣੀਆਂ ਉਡਾਣਾਂ ਅਤੇ ਰਿਹਾਇਸ਼ ਦੀ ਬੁਕਿੰਗ ਮੁਲਤਵੀ ਹੋਣ ਦੀ ਘੋਸ਼ਣਾ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਕੀਤੀ ਸੀ, ਤਾਂ ਤੁਹਾਡੇ ਕੋਲ ਇੱਕ ਮੁਸ਼ਕਲ ਸਥਿਤੀ ਹੋ ਸਕਦੀ ਹੈ।
ਰੱਦ ਕਰਨ ਦੀਆਂ ਨੀਤੀਆਂ ਵੱਖਰੀਆਂ ਹੁੰਦੀਆਂ ਹਨ, ਪਰ ਮਾਰਚ ਦੇ ਅਖੀਰ ਤੱਕ ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਕੋਰੋਨਾਵਾਇਰਸ ਅਧਾਰਤ ਰੱਦ ਕਰਨ ਦੀਆਂ ਨੀਤੀਆਂ ਜੁਲਾਈ 2020 ਤੱਕ ਨਹੀਂ ਵਧਦੀਆਂ, ਜਦੋਂ ਓਲੰਪਿਕ ਤਹਿ ਕੀਤੇ ਗਏ ਸਨ।
ਇਹ ਉਮੀਦ ਕੀਤੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ ਕਿ ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਇਵੈਂਟ ਟਿਕਟਾਂ ਦੀ ਕੀਮਤ 2,500 ਤੋਂ 130,000 ਯੇਨ ਦੇ ਵਿਚਕਾਰ ਹੋਵੇਗੀ, ਆਮ ਟਿਕਟਾਂ ਦੀ ਕੀਮਤ ਲਗਭਗ 7,000 ਯੇਨ ਹੋਵੇਗੀ।
ਕਈ ਹੋਟਲਾਂ ਵਿਚ ਲੋਹੇ ਦੀ ਲੋਹੇ ਅਤੇ ਇਸ਼ਨਾਨ ਬੋਰਡ ਉਪਲਬਧ ਹੁੰਦੇ ਹਨ, ਭਾਵੇਂ ਕੋਈ ਕਮਰੇ ਵਿਚ ਮੌਜੂਦ ਨਾ ਹੋਵੇ।
ਜੇ ਕੋਈ ਲੋਹੇ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਨਹੀਂ ਹੈ, ਜਾਂ ਜੇ ਤੁਸੀਂ ਲੋਹੇ ਦੀਆਂ ਜੁਰਾਬਾਂ ਨਹੀਂ ਪਹਿਨਣਾ ਚਾਹੁੰਦੇ, ਤਾਂ ਤੁਸੀਂ ਹੇਅਰ ਡ੍ਰਾਇਅਰ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰਨ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ, ਜੇ ਉਪਲਬਧ ਹੋਵੇ।
ਧਿਆਨ ਰੱਖੋ ਕਿ ਫੈਬਰਿਕ ਨੂੰ ਬਹੁਤ ਗਰਮ ਨਾ ਹੋਣ ਦਿਓ (ਜੋ ਸੰਕੁਚਨ ਦਾ ਕਾਰਨ ਬਣ ਸਕਦਾ ਹੈ, ਜਾਂ ਅਤਿਅੰਤ ਮਾਮਲਿਆਂ ਵਿੱਚ, ਸਾੜ ਸਕਦਾ ਹੈ).
ਪਾਣੀ ਨੂੰ ਸ਼ੁੱਧ ਕਰਨ ਦੇ ਵੱਖੋ ਵੱਖਰੇ ਤਰੀਕੇ ਹਨ, ਕੁਝ ਖਾਸ ਖਤਰਿਆਂ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਵਧੇਰੇ ਪ੍ਰਭਾਵਸ਼ਾਲੀ ਹਨ.
ਕੁਝ ਖੇਤਰਾਂ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਮਿੰਟ ਲਈ ਪਾਣੀ ਉਬਾਲਣਾ ਕਾਫ਼ੀ ਹੈ, ਦੂਜਿਆਂ ਵਿੱਚ ਕਈ ਮਿੰਟ ਦੀ ਲੋੜ ਹੁੰਦੀ ਹੈ।
ਫਿਲਟਰਾਂ ਦੀ ਪ੍ਰਭਾਵਸ਼ੀਲਤਾ ਵੱਖਰੀ ਹੁੰਦੀ ਹੈ, ਅਤੇ ਜੇ ਤੁਹਾਨੂੰ ਕੋਈ ਚਿੰਤਾ ਹੈ, ਤਾਂ ਤੁਹਾਨੂੰ ਇੱਕ ਨਾਮਵਰ ਕੰਪਨੀ ਤੋਂ ਇੱਕ ਸੀਲ ਕੀਤੀ ਬੋਤਲ ਵਿੱਚ ਆਪਣਾ ਪਾਣੀ ਖਰੀਦਣ ਬਾਰੇ ਵਿਚਾਰ ਕਰਨਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ।
ਯਾਤਰੀਆਂ ਨੂੰ ਪਸ਼ੂਆਂ ਦੇ ਕੀੜੇ-ਮਕੌੜੇ ਮਿਲ ਸਕਦੇ ਹਨ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨਾਲ ਉਹ ਆਪਣੇ ਘਰੇਲੂ ਖੇਤਰਾਂ ਵਿੱਚ ਜਾਣੂ ਨਹੀਂ ਹਨ।
ਕੀੜੇ-ਮਕੌੜੇ ਖਾਣੇ ਨੂੰ ਖਰਾਬ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹਨ, ਜਲਣ ਦਾ ਕਾਰਨ ਬਣ ਸਕਦੇ ਹਨ ਜਾਂ ਇਸ ਤੋਂ ਵੀ ਬੁਰੀ ਸਥਿਤੀ ਵਿਚ ਐਲਰਜੀ ਦੀਆਂ ਪ੍ਰਤੀਕ੍ਰਿਆਵਾਂ ਦਾ ਕਾਰਨ ਬਣ ਸਕਦੇ ਹਨ, ਜ਼ਹਿਰ ਫੈਲਾ ਸਕਦੇ ਹਨ ਜਾਂ ਲਾਗ ਫੈਲਾ ਸਕਦੇ ਹਨ।
ਸੰਕ੍ਰਮਣਸ਼ੀਲ ਬਿਮਾਰੀਆਂ ਜਾਂ ਖਤਰਨਾਕ ਜਾਨਵਰ ਜੋ ਜ਼ਬਰਦਸਤੀ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਜ਼ਖਮੀ ਜਾਂ ਮਾਰ ਸਕਦੇ ਹਨ, ਆਮ ਤੌਰ 'ਤੇ ਕੀੜੇ-ਮਕੌੜੇ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦੇ।
ਡਿਊਟੀ ਫ੍ਰੀ ਸ਼ਾਪਿੰਗ ਕੁਝ ਥਾਵਾਂ 'ਤੇ ਟੈਕਸਾਂ ਅਤੇ ਐਕਸਾਈਜ਼ ਤੋਂ ਮੁਕਤ ਸਾਮਾਨ ਖਰੀਦਣ ਦਾ ਮੌਕਾ ਹੈ।
ਭਾਰੀ ਟੈਕਸ ਲਗਾਉਣ ਵਾਲੇ ਦੇਸ਼ਾਂ ਲਈ ਯਾਤਰਾ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਲੋਕ ਕਈ ਵਾਰ ਕਾਫ਼ੀ ਪੈਸਾ ਬਚਾ ਸਕਦੇ ਹਨ, ਖ਼ਾਸਕਰ ਅਲਕੋਹਲ ਵਾਲੇ ਪੀਣ ਵਾਲੇ ਪਦਾਰਥਾਂ ਅਤੇ ਤੰਬਾਕੂ ਵਰਗੇ ਉਤਪਾਦਾਂ 'ਤੇ।
ਪੁਆਇੰਟ ਮੈਰੀਅਨ ਅਤੇ ਫੇਅਰਮੋਂਟ ਦੇ ਵਿਚਕਾਰ ਦਾ ਹਿੱਸਾ ਬੁਫੇਲੋ-ਪਿਟਸਬਰਗ ਹਾਈਵੇ 'ਤੇ ਸਭ ਤੋਂ ਚੁਣੌਤੀਪੂਰਨ ਡਰਾਈਵਿੰਗ ਹਾਲਤਾਂ ਨੂੰ ਪੇਸ਼ ਕਰਦਾ ਹੈ, ਅਕਸਰ ਅਲੱਗ ਅਲੱਗ ਬੁੱਡਜ਼ ਦੇ ਖੇਤਰ ਵਿੱਚੋਂ ਲੰਘਦਾ ਹੈ.
ਜੇ ਤੁਸੀਂ ਦੇਸ਼ ਦੀਆਂ ਸੜਕਾਂ 'ਤੇ ਗੱਡੀ ਚਲਾਉਣ ਦੇ ਆਦੀ ਨਹੀਂ ਹੋ, ਤਾਂ ਆਪਣੀ ਬੁੱਧੀ ਨੂੰ ਆਪਣੇ ਬਾਰੇ ਰੱਖੋ: ਖੜ੍ਹੀਆਂ ਗ੍ਰੇਡਾਂ, ਤੰਗ ਲੇਨਾਂ ਅਤੇ ਤਿੱਖੇ ਵਕਰਾਂ ਪ੍ਰਮੁੱਖ ਹਨ।
ਪੋਸਟ ਕੀਤੀਆਂ ਸਪੀਡ ਸੀਮਾਵਾਂ ਪਿਛਲੇ ਅਤੇ ਅਗਲੇ ਭਾਗਾਂ ਨਾਲੋਂ ਕਾਫ਼ੀ ਘੱਟ ਹਨ  ਆਮ ਤੌਰ ਤੇ 35-40 ਮੀਲ ਪ੍ਰਤੀ ਘੰਟਾ (56-64 ਕਿਲੋਮੀਟਰ ਪ੍ਰਤੀ ਘੰਟਾ)  ਅਤੇ ਉਹਨਾਂ ਦੀ ਸਖਤ ਆਗਿਆਕਾਰੀ ਹੋਰ ਵੀ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਹੈ.
ਹਾਲਾਂਕਿ, ਹੈਰਾਨੀ ਦੀ ਗੱਲ ਹੈ ਕਿ ਮੋਬਾਈਲ ਫੋਨ ਸੇਵਾ ਇੱਥੇ ਰਸਤੇ ਦੇ ਹੋਰ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਹਿੱਸਿਆਂ ਨਾਲੋਂ ਬਹੁਤ ਮਜ਼ਬੂਤ ਹੈ, ਉਦਾਹਰਣ ਵਜੋਂ ਪੈਨਸਿਲਵੇਨੀਆ ਵਾਈਲਡਜ਼.
ਜਰਮਨ ਪੇਸਟਰੀ ਕਾਫ਼ੀ ਚੰਗੀ ਹੈ, ਅਤੇ ਬਾਵੇਰੀਆ ਵਿੱਚ, ਇਹ ਕਾਫ਼ੀ ਅਮੀਰ ਅਤੇ ਭਿੰਨ ਭਿੰਨ ਹੈ, ਜੋ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਦੱਖਣੀ ਗੁਆਂਢੀ, ਆਸਟਰੀਆ ਦੇ ਸਮਾਨ ਹੈ।
ਫਲਾਂ ਦੇ ਪੇਸਟਰੀ ਆਮ ਹਨ, ਸਾਲ ਭਰ ਵਿੱਚ ਪਕਾਏ ਗਏ ਸੇਬਾਂ ਦੇ ਨਾਲ, ਅਤੇ ਚੈਰੀ ਅਤੇ ਪਲਮ ਗਰਮੀ ਦੇ ਦੌਰਾਨ ਆਪਣੀ ਦਿੱਖ ਬਣਾਉਂਦੇ ਹਨ.
ਜਰਮਨੀ ਵਿਚ ਪਕਾਏ ਜਾਣ ਵਾਲੇ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਪਕਵਾਨਾਂ ਵਿਚ ਬਦਾਮ, ਹਜ਼ਲਨਟ ਅਤੇ ਹੋਰ ਰੁੱਖਾਂ ਦੇ ਗਿਰੀਦਾਰ ਵੀ ਹੁੰਦੇ ਹਨ।
ਜੇ ਤੁਸੀਂ ਕੁਝ ਛੋਟੇ ਪਰ ਅਮੀਰ ਪੇਸਟਰੀ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹੋ, ਤਾਂ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰੋ ਕਿ ਖੇਤਰ ਦੇ ਅਧਾਰ ਤੇ ਬਰਲਿਨਰ, ਪਫਨਕੁਚਨ ਜਾਂ ਕ੍ਰੈਪਫੇਨ ਨੂੰ ਕੀ ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ.
ਕਰੀ ਇੱਕ ਪਕਵਾਨ ਹੈ ਜੋ ਜੜ੍ਹੀਆਂ ਬੂਟੀਆਂ ਅਤੇ ਮਸਾਲੇ ਦੇ ਨਾਲ ਮਿਲ ਕੇ ਜਾਂ ਤਾਂ ਮੀਟ ਜਾਂ ਸਬਜ਼ੀਆਂ ਦੇ ਨਾਲ ਬਣਾਇਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਕਰੀ ਤਰਲ ਦੀ ਮਾਤਰਾ ਦੇ ਅਧਾਰ ਤੇ "ਖੁਸ਼ਕ" ਜਾਂ "ਨਮੀ" ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ।
ਉੱਤਰੀ ਭਾਰਤ ਅਤੇ ਪਾਕਿਸਤਾਨ ਦੇ ਅੰਦਰੂਨੀ ਖੇਤਰਾਂ ਵਿੱਚ, ਆਮ ਤੌਰ ਤੇ ਕਰੀ ਵਿੱਚ ਦਹੀਂ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕੀਤੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ; ਦੱਖਣੀ ਭਾਰਤ ਅਤੇ ਉਪਮਹਾਦੀਪ ਦੇ ਕੁਝ ਹੋਰ ਤੱਟਵਰਤੀ ਖੇਤਰਾਂ ਵਿੱਚ, ਆਮ ਤੌਰ ਤੇ ਨਾਰੀਅਲ ਦਾ ਦੁੱਧ ਵਰਤਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਇੰਡੋਨੇਸ਼ੀਆਈ ਖਾਣਾ ਇੱਕ ਛਤਰੀ ਸ਼ਬਦ ਹੈ ਜੋ ਦੇਸ਼ ਭਰ ਵਿੱਚ ਪਾਏ ਗਏ ਖੇਤਰੀ ਪਕਵਾਨਾਂ ਦੀ ਵਿਸ਼ਾਲ ਕਿਸਮ ਨੂੰ ਕਵਰ ਕਰਦਾ ਹੈ।
ਪਰ, ਜੇ ਬਿਨਾਂ ਕਿਸੇ ਹੋਰ ਯੋਗਤਾ ਦੇ ਵਰਤੇ ਜਾਂਦੇ ਹਨ, ਤਾਂ ਇਹ ਸ਼ਬਦ ਮੂਲ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਮੁੱਖ ਟਾਪੂ ਜਾਵਾ ਦੇ ਕੇਂਦਰੀ ਅਤੇ ਪੂਰਬੀ ਹਿੱਸਿਆਂ ਤੋਂ ਭੋਜਨ ਦਾ ਅਰਥ ਹੈ.
ਹੁਣ ਪੂਰੇ ਟਾਪੂਆਂ ਵਿੱਚ ਵਿਆਪਕ ਤੌਰ ਤੇ ਉਪਲਬਧ, ਜਾਵਾਨੀ ਪਕਵਾਨਾਂ ਵਿੱਚ ਸਧਾਰਣ ਤੂਫਾਨ ਵਾਲੇ ਪਕਵਾਨਾਂ ਦੀ ਇੱਕ ਲੜੀ ਸ਼ਾਮਲ ਹੈ, ਜਾਵਾ ਦੇ ਪ੍ਰਮੁੱਖ ਸੁਆਦ ਵਾਲੇ ਮੂੰਗਫਲੀ, ਚਿਲੀ, ਖੰਡ (ਖ਼ਾਸਕਰ ਜਾਵਾਨੀ ਨਾਰੀਅਲ ਖੰਡ) ਅਤੇ ਵੱਖ ਵੱਖ ਖੁਸ਼ਬੂਦਾਰ ਮਸਾਲੇ ਹਨ।
ਸਟ੍ਰੈਪਸ ਰਾਈਡਰ ਦੇ ਪੈਰਾਂ ਲਈ ਸਮਰਥਨ ਹਨ ਜੋ ਸੈਲ ਦੇ ਦੋਵੇਂ ਪਾਸਿਆਂ ਤੇ ਲਟਕਦੇ ਹਨ.
ਉਹ ਸਾਈਕਲ ਸਵਾਰ ਲਈ ਵਧੇਰੇ ਸਥਿਰਤਾ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕਰਦੇ ਹਨ ਪਰ ਸਾਈਕਲ ਸਵਾਰ ਦੇ ਪੈਰਾਂ ਨੂੰ ਉਨ੍ਹਾਂ ਵਿੱਚ ਫਸਣ ਦੀ ਸੰਭਾਵਨਾ ਦੇ ਕਾਰਨ ਸੁਰੱਖਿਆ ਦੀਆਂ ਚਿੰਤਾਵਾਂ ਹੋ ਸਕਦੀਆਂ ਹਨ.
ਘੋੜੇ ਤੋਂ ਡਿੱਗਣ ਦਾ ਖ਼ਤਰਾ ਘੱਟ ਕਰਨ ਲਈ ਕੁਝ ਸਾਵਧਾਨੀ ਵਰਤਣੀ ਚਾਹੀਦੀ ਹੈ।
ਸਾਈਕਲ ਚਲਾਉਣ ਦੇ ਤਰੀਕੇ
ਇਸ ਤੋਂ ਬਾਅਦ, ਕੁਝ ਸੈੱਲਾਂ, ਖਾਸ ਕਰਕੇ ਅੰਗਰੇਜ਼ੀ ਸੈੱਲਾਂ, ਵਿਚ ਸੁਰੱਖਿਆ ਦੀਆਂ ਬਾਰਾਂ ਹੁੰਦੀਆਂ ਹਨ ਜੋ ਇੱਕ ਸਟਰਿਪ ਚਮੜੇ ਨੂੰ ਸੈੱਲ ਤੋਂ ਬਾਹਰ ਆਉਣ ਦੀ ਆਗਿਆ ਦਿੰਦੀਆਂ ਹਨ ਜੇ ਡਿੱਗਣ ਵਾਲੇ ਸਵਾਰ ਦੁਆਰਾ ਪਿੱਛੇ ਖਿੱਚਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ.
ਕੋਚਾਮੋ ਵੈਲੀ - ਚਿਲੀ ਦੀ ਪ੍ਰਮੁੱਖ ਚੜ੍ਹਨ ਵਾਲੀ ਮੰਜ਼ਿਲ, ਜੋ ਦੱਖਣੀ ਅਮਰੀਕਾ ਦੇ ਯੋਸੇਮਾਈਟ ਵਜੋਂ ਜਾਣੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ, ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਕਈ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦੀਆਂ ਗ੍ਰੇਨਾਈਟ ਦੀਆਂ ਵੱਡੀਆਂ ਕੰਧਾਂ ਅਤੇ ਚੱਟਾਨਾਂ ਹਨ।
ਸਿਖਰਾਂ 'ਤੇ ਚੜ੍ਹਨ ਵਾਲੇ ਵਿਸ਼ਵ ਦੇ ਸਾਰੇ ਹਿੱਸਿਆਂ ਤੋਂ ਲਗਾਤਾਰ ਨਵੇਂ ਰਸਤੇ ਸਥਾਪਤ ਕਰ ਰਹੇ ਹਨ।
ਬਰਫ਼ 'ਤੇ ਤੈਰਨ ਵਾਲੀਆਂ ਖੇਡਾਂ ਵਿਚ ਸਕੀਇੰਗ ਅਤੇ ਸਨੋਬੋਰਡਿੰਗ ਸ਼ਾਮਲ ਹਨ। ਇਨ੍ਹਾਂ ਖੇਡਾਂ ਵਿਚ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਆਪਣੇ ਪੈਰਾਂ 'ਤੇ ਸਕੀ ਜਾਂ ਸਨੋਬੋਰਡ ਬੰਨ੍ਹ ਕੇ ਬਰਫ਼ ਨਾਲ ਢੱਕੇ ਇਲਾਕਿਆਂ ਵਿਚ ਤੈਰਨਾ ਪੈਂਦਾ ਹੈ।
ਸਕੀਇੰਗ ਇੱਕ ਪ੍ਰਮੁੱਖ ਯਾਤਰਾ ਗਤੀਵਿਧੀ ਹੈ ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਉਤਸ਼ਾਹੀ, ਕਈ ਵਾਰ "ਸਕੀ ਬੰਬ" ਵਜੋਂ ਜਾਣੇ ਜਾਂਦੇ ਹਨ, ਇੱਕ ਖਾਸ ਸਥਾਨ ਤੇ ਸਕੀਇੰਗ ਦੇ ਆਲੇ ਦੁਆਲੇ ਪੂਰੀ ਛੁੱਟੀਆਂ ਦੀ ਯੋਜਨਾ ਬਣਾਉਂਦੇ ਹਨ।
ਸਕੀਇੰਗ ਦਾ ਵਿਚਾਰ ਬਹੁਤ ਪੁਰਾਣਾ ਹੈ  ਗੁਫਾ ਚਿੱਤਰਾਂ ਵਿੱਚ ਸਕੀਇੰਗ ਕਰਨ ਵਾਲਿਆਂ ਨੂੰ ਦਰਸਾਇਆ ਗਿਆ ਹੈ ਜੋ 5000 ਬੀਸੀ ਤੱਕ ਹੈ!
ਇੱਕ ਖੇਡ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਡਾਊਨਹਿਲ ਸਕੀਇੰਗ ਘੱਟੋ-ਘੱਟ 17ਵੀਂ ਸਦੀ ਤੋਂ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋਈ ਸੀ ਅਤੇ 1861 ਵਿੱਚ ਆਸਟ੍ਰੇਲੀਆ ਵਿੱਚ ਨਾਰਵੇ ਦੇ ਲੋਕਾਂ ਨੇ ਪਹਿਲੀ ਮਨੋਰੰਜਨ ਸਕੀ ਕਲੱਬ ਖੋਲ੍ਹਿਆ ਸੀ।
ਸਕੀ ਰਾਹੀਂ ਬੈਕਪੈਕਿੰਗ: ਇਸ ਗਤੀਵਿਧੀ ਨੂੰ ਬੈਕਕੰਟਰੀ ਸਕੀ, ਸਕੀ ਟੂਰਿੰਗ ਜਾਂ ਸਕੀ ਹਾਈਕਿੰਗ ਵੀ ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਇਹ ਅਲਪਾਈਨ ਸਟਾਈਲ ਸਕੀ ਟੂਰਿੰਗ ਜਾਂ ਪਹਾੜੀ ਚੜ੍ਹਨ ਨਾਲ ਸਬੰਧਤ ਹੈ ਪਰ ਆਮ ਤੌਰ 'ਤੇ ਇਸ ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਮਲ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦਾ, ਬਾਅਦ ਵਾਲੇ ਖੜ੍ਹੇ ਖੇਤਰ ਵਿੱਚ ਕੀਤੇ ਜਾਂਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਬਹੁਤ ਜ਼ਿਆਦਾ ਸਖ਼ਤ ਸਕੀ ਅਤੇ ਬੂਟਾਂ ਦੀ ਲੋੜ ਹੁੰਦੀ ਹੈ।
ਸਕੀਇੰਗ ਰੂਟ ਨੂੰ ਇਸੇ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦੇ ਹਾਈਕਿੰਗ ਰੂਟ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਸੋਚੋ।
ਚੰਗੀ ਹਾਲਤਾਂ ਵਿੱਚ ਤੁਸੀਂ ਪੈਦਲ ਚੱਲਣ ਨਾਲੋਂ ਕੁਝ ਜ਼ਿਆਦਾ ਦੂਰੀਆਂ ਨੂੰ ਪੂਰਾ ਕਰਨ ਦੇ ਯੋਗ ਹੋਵੋਗੇ  ਪਰ ਬਹੁਤ ਹੀ ਘੱਟ ਤੁਸੀਂ ਤਿਆਰੀ ਵਾਲੀਆਂ ਪਟੜੀਆਂ ਵਿੱਚ ਭਾਰੀ ਬੈਕਪੈਕ ਤੋਂ ਬਿਨਾਂ ਕਰਾਸ-ਕੰਟਰੀ ਸਕੀਇੰਗ ਦੀ ਗਤੀ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰੋਗੇ।
ਯੂਰਪ ਇੱਕ ਅਜਿਹਾ ਮਹਾਂਦੀਪ ਹੈ ਜੋ ਮੁਕਾਬਲਤਨ ਛੋਟਾ ਹੈ ਪਰ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਸੁਤੰਤਰ ਦੇਸ਼ਾਂ ਨਾਲ। ਆਮ ਹਾਲਤਾਂ ਵਿੱਚ, ਕਈ ਦੇਸ਼ਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਯਾਤਰਾ ਕਰਨ ਦਾ ਮਤਲਬ ਹੋਵੇਗਾ ਕਿ ਕਈ ਵਾਰ ਵੀਜ਼ਾ ਅਰਜ਼ੀਆਂ ਅਤੇ ਪਾਸਪੋਰਟ ਨਿਯੰਤਰਣ ਵਿੱਚੋਂ ਲੰਘਣਾ ਪਵੇਗਾ।
ਹਾਲਾਂਕਿ, ਸ਼ੈਨਗਨ ਜ਼ੋਨ ਇਸ ਸਬੰਧ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਦੇਸ਼ ਵਾਂਗ ਕੰਮ ਕਰਦਾ ਹੈ।
ਜਦੋਂ ਤੱਕ ਤੁਸੀਂ ਇਸ ਜ਼ੋਨ ਵਿੱਚ ਰਹਿੰਦੇ ਹੋ, ਤੁਸੀਂ ਆਮ ਤੌਰ 'ਤੇ ਪਾਸਪੋਰਟ ਕੰਟਰੋਲ ਪੁਆਇੰਟਾਂ ਤੋਂ ਦੁਬਾਰਾ ਲੰਘੇ ਬਿਨਾਂ ਸਰਹੱਦ ਪਾਰ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ।
ਇਸੇ ਤਰ੍ਹਾਂ, ਸ਼ੈਨਗਨ ਵੀਜ਼ਾ ਹੋਣ ਕਰਕੇ, ਤੁਹਾਨੂੰ ਸ਼ੈਨਗਨ ਮੈਂਬਰ ਦੇਸ਼ਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਹਰੇਕ ਲਈ ਵੱਖਰੇ ਤੌਰ 'ਤੇ ਵੀਜ਼ਾ ਲਈ ਅਰਜ਼ੀ ਦੇਣ ਦੀ ਜ਼ਰੂਰਤ ਨਹੀਂ ਹੈ, ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਸਮਾਂ, ਪੈਸਾ ਅਤੇ ਕਾਗਜ਼ੀ ਕਾਰਵਾਈ ਦੀ ਬਚਤ ਹੁੰਦੀ ਹੈ।
ਕੋਈ ਵਿਆਪਕ ਪਰਿਭਾਸ਼ਾ ਨਹੀਂ ਹੈ ਕਿ ਕਿਹੜੀਆਂ ਨਿਰਮਿਤ ਚੀਜ਼ਾਂ ਪੁਰਾਣੀਆਂ ਹਨ। ਕੁਝ ਟੈਕਸ ਏਜੰਸੀਆਂ 100 ਸਾਲ ਤੋਂ ਪੁਰਾਣੀਆਂ ਚੀਜ਼ਾਂ ਨੂੰ ਪੁਰਾਣੀਆਂ ਚੀਜ਼ਾਂ ਵਜੋਂ ਪਰਿਭਾਸ਼ਤ ਕਰਦੀਆਂ ਹਨ।
ਪਰਿਭਾਸ਼ਾ ਵਿੱਚ ਭੂਗੋਲਿਕ ਭਿੰਨਤਾਵਾਂ ਹਨ, ਜਿੱਥੇ ਉਮਰ ਦੀ ਸੀਮਾ ਉੱਤਰੀ ਅਮਰੀਕਾ ਵਰਗੇ ਸਥਾਨਾਂ ਵਿੱਚ ਯੂਰਪ ਨਾਲੋਂ ਛੋਟੀ ਹੋ ਸਕਦੀ ਹੈ।
ਹੱਥੀ ਸ਼ਿਲਪਕਾਰੀ ਦੇ ਉਤਪਾਦਾਂ ਨੂੰ ਪੁਰਾਤਨਤਾ ਵਜੋਂ ਪਰਿਭਾਸ਼ਿਤ ਕੀਤਾ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ, ਹਾਲਾਂਕਿ ਉਹ ਸਮਾਨ ਪੁੰਜ-ਨਿਰਮਿਤ ਵਸਤਾਂ ਨਾਲੋਂ ਛੋਟੇ ਹਨ.
ਰੇਨਡੀਅਰ ਪਾਲਣ ਸਾਮੀ ਲੋਕਾਂ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਮਹੱਤਵਪੂਰਣ ਰੋਜ਼ੀ-ਰੋਟੀ ਹੈ ਅਤੇ ਵਪਾਰ ਦੇ ਆਲੇ ਦੁਆਲੇ ਦੀ ਸਭਿਆਚਾਰ ਹੋਰ ਪੇਸ਼ਿਆਂ ਦੇ ਨਾਲ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਲੋਕਾਂ ਲਈ ਵੀ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਹੈ।
ਪਰੰਤੂ ਰਵਾਇਤੀ ਤੌਰ ਤੇ, ਸਾਰੇ ਸਾਮੀ ਵੱਡੇ ਪੱਧਰ 'ਤੇ ਹਿਰਨ ਦੀ ਪਾਲਣ ਪੋਸ਼ਣ ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਮਲ ਨਹੀਂ ਹੋਏ ਹਨ, ਪਰ ਮੱਛੀ ਫੜਨ, ਸ਼ਿਕਾਰ ਕਰਨ ਅਤੇ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦੇ ਜੀਵਨ ਤੋਂ ਜੀਉਂਦੇ ਹਨ, ਹਿਰਨ ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਡਰਾਫਟ ਜਾਨਵਰਾਂ ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ ਹੁੰਦੇ ਹਨ.
ਅੱਜ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਸਾਮੀ ਆਧੁਨਿਕ ਵਪਾਰਾਂ ਵਿੱਚ ਕੰਮ ਕਰਦੇ ਹਨ। ਸੈਰ-ਸਪਾਟਾ ਸਾਮੀ ਖੇਤਰ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਮਹੱਤਵਪੂਰਣ ਆਮਦਨੀ ਹੈ।
ਹਾਲਾਂਕਿ ਇਹ ਵਿਆਪਕ ਤੌਰ ਤੇ ਵਰਤਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਖਾਸ ਕਰਕੇ ਗੈਰ-ਰੋਮਨੀ ਲੋਕਾਂ ਵਿੱਚ, ਸ਼ਬਦ "ਗਿਗਸੀ" ਨੂੰ ਅਕਸਰ ਨਕਾਰਾਤਮਕ ਰੁਕਾਵਟਾਂ ਅਤੇ ਰੋਮਨੀ ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਗਲਤ ਧਾਰਨਾ ਨਾਲ ਜੁੜੇ ਹੋਣ ਕਾਰਨ ਅਪਮਾਨਜਨਕ ਮੰਨਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਜੇ ਤੁਸੀਂ ਜਿਸ ਦੇਸ਼ ਦਾ ਦੌਰਾ ਕਰਨ ਜਾ ਰਹੇ ਹੋ, ਉਸ ਲਈ ਯਾਤਰਾ ਸਲਾਹਕਾਰ ਦੀ ਲੋੜ ਪੈਂਦੀ ਹੈ, ਤਾਂ ਤੁਹਾਡਾ ਯਾਤਰਾ ਸਿਹਤ ਬੀਮਾ ਜਾਂ ਯਾਤਰਾ ਰੱਦ ਕਰਨ ਦਾ ਬੀਮਾ ਪ੍ਰਭਾਵਿਤ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ।
ਤੁਸੀਂ ਆਪਣੀ ਸਰਕਾਰ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ ਹੋਰ ਸਰਕਾਰਾਂ ਦੀ ਸਲਾਹ ਵੀ ਲੈ ਸਕਦੇ ਹੋ, ਪਰ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਸਲਾਹ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਨਾਗਰਿਕਾਂ ਲਈ ਤਿਆਰ ਕੀਤੀ ਗਈ ਹੈ।
ਇੱਕ ਉਦਾਹਰਣ ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ, ਮੱਧ ਪੂਰਬ ਵਿੱਚ ਅਮਰੀਕੀ ਨਾਗਰਿਕਾਂ ਨੂੰ ਯੂਰਪੀਅਨ ਜਾਂ ਅਰਬਾਂ ਤੋਂ ਵੱਖਰੀਆਂ ਸਥਿਤੀਆਂ ਦਾ ਸਾਹਮਣਾ ਕਰਨਾ ਪੈ ਸਕਦਾ ਹੈ।
ਸਲਾਹਕਾਰ ਸਿਰਫ਼ ਇੱਕ ਦੇਸ਼ ਦੀ ਰਾਜਨੀਤਕ ਸਥਿਤੀ ਦਾ ਸੰਖੇਪ ਸਾਰ ਹਨ।
ਪੇਸ਼ ਕੀਤੇ ਗਏ ਵਿਚਾਰ ਅਕਸਰ ਹੋਰ ਕਿਤੇ ਉਪਲਬਧ ਵਧੇਰੇ ਵਿਸਤ੍ਰਿਤ ਜਾਣਕਾਰੀ ਦੇ ਮੁਕਾਬਲੇ ਹਲਕੇ, ਆਮ ਅਤੇ ਬਹੁਤ ਜ਼ਿਆਦਾ ਸਰਲ ਹੁੰਦੇ ਹਨ।
ਗੰਭੀਰ ਮੌਸਮ ਕਿਸੇ ਵੀ ਖਤਰਨਾਕ ਮੌਸਮ ਦੀ ਘਟਨਾ ਲਈ ਆਮ ਸ਼ਬਦ ਹੈ ਜਿਸ ਨਾਲ ਨੁਕਸਾਨ, ਗੰਭੀਰ ਸਮਾਜਿਕ ਵਿਘਨ ਜਾਂ ਮਨੁੱਖੀ ਜੀਵਨ ਦਾ ਨੁਕਸਾਨ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ।
ਗੰਭੀਰ ਮੌਸਮ ਦੁਨੀਆ ਵਿੱਚ ਕਿਤੇ ਵੀ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਇਸ ਦੀਆਂ ਵੱਖੋ ਵੱਖਰੀਆਂ ਕਿਸਮਾਂ ਹਨ, ਜੋ ਭੂਗੋਲ, ਭੂਗੋਲ ਅਤੇ ਵਾਯੂਮੰਡਲ ਦੀਆਂ ਸਥਿਤੀਆਂ ਤੇ ਨਿਰਭਰ ਕਰ ਸਕਦੀਆਂ ਹਨ.
ਹਵਾਵਾਂ, ਗੜੇ, ਜ਼ਿਆਦਾ ਬਾਰਸ਼ ਅਤੇ ਜੰਗਲੀ ਅੱਗ ਬੁਰੇ ਮੌਸਮ ਦੇ ਰੂਪ ਅਤੇ ਪ੍ਰਭਾਵ ਹਨ, ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਤੂਫਾਨ, ਬਵੰਡਰ, ਵਾਟਰਸਪੌਟ ਅਤੇ ਚੱਕਰਵਾਤ ਹਨ।
ਖੇਤਰੀ ਅਤੇ ਮੌਸਮੀ ਅਤਿਅੰਤ ਮੌਸਮ ਦੀਆਂ ਘਟਨਾਵਾਂ ਵਿੱਚ ਬਰਫਬਾਰੀ, ਬਰਫਬਾਰੀ, ਬਰਫ਼ ਦੇ ਤੂਫਾਨ ਅਤੇ ਧੂੜ ਦੇ ਤੂਫਾਨ ਸ਼ਾਮਲ ਹਨ।
ਯਾਤਰੀਆਂ ਨੂੰ ਜ਼ੋਰਦਾਰ ਸਲਾਹ ਦਿੱਤੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ ਕਿ ਉਹ ਆਪਣੇ ਖੇਤਰ ਨੂੰ ਪ੍ਰਭਾਵਿਤ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਕਿਸੇ ਵੀ ਖਤਰਨਾਕ ਮੌਸਮ ਦੇ ਜੋਖਮ ਤੋਂ ਜਾਣੂ ਹੋਣ ਕਿਉਂਕਿ ਉਹ ਕਿਸੇ ਵੀ ਯਾਤਰਾ ਦੀਆਂ ਯੋਜਨਾਵਾਂ ਨੂੰ ਪ੍ਰਭਾਵਤ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹਨ।
ਕੋਈ ਵੀ ਵਿਅਕਤੀ ਜੋ ਕਿਸੇ ਅਜਿਹੇ ਦੇਸ਼ ਦੀ ਯਾਤਰਾ ਦੀ ਯੋਜਨਾ ਬਣਾ ਰਿਹਾ ਹੈ ਜਿਸ ਨੂੰ ਯੁੱਧ ਖੇਤਰ ਮੰਨਿਆ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ, ਉਸ ਨੂੰ ਪੇਸ਼ੇਵਰ ਸਿਖਲਾਈ ਲੈਣੀ ਚਾਹੀਦੀ ਹੈ।
ਇੰਟਰਨੈੱਟ 'ਤੇ 'ਹਸਤੀ ਵਾਤਾਵਰਣ ਕੋਰਸ' ਦੀ ਖੋਜ ਕਰਨ ਨਾਲ ਸ਼ਾਇਦ ਕਿਸੇ ਸਥਾਨਕ ਕੰਪਨੀ ਦਾ ਪਤਾ ਮਿਲ ਜਾਵੇਗਾ।
ਇੱਕ ਕੋਰਸ ਵਿੱਚ ਆਮ ਤੌਰ 'ਤੇ ਇੱਥੇ ਚਰਚਾ ਕੀਤੇ ਗਏ ਸਾਰੇ ਮੁੱਦਿਆਂ ਨੂੰ ਵਧੇਰੇ ਵਿਸਥਾਰ ਨਾਲ ਕਵਰ ਕੀਤਾ ਜਾਵੇਗਾ, ਆਮ ਤੌਰ 'ਤੇ ਪ੍ਰੈਕਟੀਕਲ ਅਨੁਭਵ ਦੇ ਨਾਲ।
ਇੱਕ ਕੋਰਸ ਆਮ ਤੌਰ 'ਤੇ 2-5 ਦਿਨ ਦਾ ਹੋਵੇਗਾ ਅਤੇ ਇਸ ਵਿੱਚ ਰੋਲ ਪਲੇਅ, ਬਹੁਤ ਸਾਰੀਆਂ ਫਸਟ ਏਡ ਅਤੇ ਕਈ ਵਾਰ ਹਥਿਆਰਾਂ ਦੀ ਸਿਖਲਾਈ ਸ਼ਾਮਲ ਹੋਵੇਗੀ।
ਜੰਗਲੀ ਜੀਵਣ ਬਾਰੇ ਕਿਤਾਬਾਂ ਅਤੇ ਰਸਾਲੇ ਆਮ ਹਨ, ਪਰ ਜੰਗਲੀ ਖੇਤਰਾਂ ਬਾਰੇ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ਨ ਬਹੁਤ ਘੱਟ ਹਨ।
ਵਿਦੇਸ਼ ਵਿੱਚ ਲਿੰਗ ਤਬਦੀਲੀ ਦੀ ਸਰਜਰੀ ਦੀ ਯੋਜਨਾ ਬਣਾਉਣ ਵਾਲੇ ਯਾਤਰੀਆਂ ਨੂੰ ਇਹ ਯਕੀਨੀ ਬਣਾਉਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ ਕਿ ਉਹ ਵਾਪਸੀ ਦੀ ਯਾਤਰਾ ਲਈ ਯੋਗ ਦਸਤਾਵੇਜ਼ ਲੈ ਕੇ ਜਾ ਰਹੇ ਹਨ।
ਸਰਕਾਰਾਂ ਦੀ ਲਿੰਗ ਨਾ ਦੱਸੇ ਗਏ (ਐਕਸ) ਜਾਂ ਲੋੜੀਂਦੇ ਨਾਮ ਅਤੇ ਲਿੰਗ ਨਾਲ ਮੇਲ ਖਾਂਦੇ ਦਸਤਾਵੇਜ਼ਾਂ ਦੇ ਨਾਲ ਪਾਸਪੋਰਟ ਜਾਰੀ ਕਰਨ ਦੀ ਇੱਛਾ ਵੱਖਰੀ ਹੁੰਦੀ ਹੈ।
ਵਿਦੇਸ਼ੀ ਸਰਕਾਰਾਂ ਦੀ ਇਨ੍ਹਾਂ ਦਸਤਾਵੇਜ਼ਾਂ ਨੂੰ ਸਨਮਾਨ ਦੇਣ ਦੀ ਇੱਛਾ ਵੀ ਬਰਾਬਰ ਵਿਆਪਕ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਭਿੰਨ ਹੈ।
11 ਸਤੰਬਰ 2001 ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਸੁਰੱਖਿਆ ਚੌਕੀਆਂ 'ਤੇ ਤਲਾਸ਼ੀ ਵੀ ਬਹੁਤ ਜ਼ਿਆਦਾ ਘੁਸਪੈਠੀ ਹੋ ਗਈ ਹੈ।
ਅਪਰੇਸ਼ਨ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਦੇ ਟਰਾਂਸਜੈਂਡਰ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਆਪਣੀ ਨਿੱਜਤਾ ਅਤੇ ਇੱਜ਼ਤ ਨੂੰ ਬਰਕਰਾਰ ਰੱਖ ਕੇ ਸਕੈਨਰਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਲੰਘਣ ਦੀ ਉਮੀਦ ਨਹੀਂ ਕਰਨੀ ਚਾਹੀਦੀ।
ਰਿਪ ਕਰੰਟ ਸਮੁੰਦਰੀ ਕੰਢੇ ਤੋਂ ਟੁੱਟਣ ਵਾਲੀਆਂ ਲਹਿਰਾਂ ਤੋਂ ਵਾਪਸੀ ਦਾ ਪ੍ਰਵਾਹ ਹੁੰਦਾ ਹੈ, ਅਕਸਰ ਇੱਕ ਰੀਫ ਜਾਂ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦੇ.
ਪਾਣੀ ਦੇ ਹੇਠਲੇ ਟੌਪੋਲੋਜੀ ਦੇ ਕਾਰਨ ਵਾਪਸੀ ਦਾ ਪ੍ਰਵਾਹ ਕੁਝ ਡੂੰਘੇ ਭਾਗਾਂ ਤੇ ਕੇਂਦ੍ਰਿਤ ਹੈ, ਅਤੇ ਡੂੰਘੇ ਪਾਣੀ ਲਈ ਇੱਕ ਤੇਜ਼ ਮੌਜੂਦਾ ਉੱਥੇ ਬਣ ਸਕਦਾ ਹੈ.
ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਮੌਤਾਂ ਥਕਾਵਟ ਦੇ ਨਤੀਜੇ ਵਜੋਂ ਹੁੰਦੀਆਂ ਹਨ ਜੋ ਵਰਤਮਾਨ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਤੈਰਨ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰਦੀਆਂ ਹਨ, ਜੋ ਕਿ ਅਸੰਭਵ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ.
ਜਦੋਂ ਤੁਸੀਂ ਵਰਤਮਾਨ ਤੋਂ ਬਾਹਰ ਆ ਜਾਂਦੇ ਹੋ, ਤਾਂ ਵਾਪਸ ਤੈਰਨਾ ਆਮ ਨਾਲੋਂ ਜ਼ਿਆਦਾ ਮੁਸ਼ਕਲ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦਾ।
ਕਿਸੇ ਅਜਿਹੀ ਜਗ੍ਹਾ 'ਤੇ ਨਿਸ਼ਾਨਾ ਲਗਾਉਣ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰੋ ਜਿੱਥੇ ਤੁਹਾਨੂੰ ਦੁਬਾਰਾ ਫੜਿਆ ਨਾ ਜਾ ਸਕੇ ਜਾਂ, ਤੁਹਾਡੇ ਹੁਨਰ 'ਤੇ ਨਿਰਭਰ ਕਰਦਿਆਂ ਅਤੇ ਜੇ ਤੁਹਾਨੂੰ ਦੇਖਿਆ ਗਿਆ ਹੈ, ਤਾਂ ਤੁਸੀਂ ਬਚਾਅ ਦੀ ਉਡੀਕ ਕਰਨਾ ਚਾਹ ਸਕਦੇ ਹੋ।
ਮੁੜ-ਪ੍ਰਵੇਸ਼ ਸਦਮਾ ਸਭਿਆਚਾਰ ਦੇ ਸਦਮੇ ਨਾਲੋਂ ਜਲਦੀ ਆਉਂਦਾ ਹੈ (ਹਨੀਮੂਨ ਦਾ ਪੜਾਅ ਘੱਟ ਹੁੰਦਾ ਹੈ), ਲੰਬਾ ਸਮਾਂ ਰਹਿੰਦਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਵਧੇਰੇ ਗੰਭੀਰ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ।
ਜਿਹੜੇ ਯਾਤਰੀਆਂ ਨੂੰ ਨਵੀਂ ਸੰਸਕ੍ਰਿਤੀ ਨਾਲ ਢਲਣ ਵਿੱਚ ਅਸਾਨ ਸਮਾਂ ਮਿਲਿਆ ਹੈ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਆਪਣੇ ਜੱਦੀ ਸੱਭਿਆਚਾਰ ਨਾਲ ਮੁੜ ਢਲਣ ਵਿੱਚ ਕਈ ਵਾਰ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਤੌਰ 'ਤੇ ਮੁਸ਼ਕਿਲ ਆਉਂਦੀ ਹੈ।
ਵਿਦੇਸ਼ ਵਿੱਚ ਰਹਿਣ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਘਰ ਵਾਪਸ ਆਉਂਦੇ ਸਮੇਂ, ਤੁਸੀਂ ਨਵੇਂ ਸੱਭਿਆਚਾਰ ਦੇ ਅਨੁਕੂਲ ਹੋ ਗਏ ਹੋ ਅਤੇ ਆਪਣੇ ਘਰ ਦੀ ਸੱਭਿਆਚਾਰ ਤੋਂ ਕੁਝ ਆਦਤਾਂ ਗੁਆ ਦਿੱਤੀਆਂ ਹਨ।
ਜਦੋਂ ਤੁਸੀਂ ਪਹਿਲੀ ਵਾਰ ਵਿਦੇਸ਼ ਗਏ ਸੀ, ਤਾਂ ਲੋਕ ਸ਼ਾਇਦ ਤੁਹਾਡੇ ਨਾਲ ਧੀਰਜ ਅਤੇ ਸਮਝਦਾਰੀ ਨਾਲ ਪੇਸ਼ ਆਏ ਹੋਣ ਕਿਉਂਕਿ ਉਹ ਜਾਣਦੇ ਸਨ ਕਿ ਨਵੇਂ ਦੇਸ਼ ਵਿਚ ਸੈਲਾਨੀਆਂ ਨੂੰ ਆਪਣੇ-ਆਪ ਨੂੰ ਬਦਲਣਾ ਪੈਂਦਾ ਹੈ।
ਲੋਕ ਸ਼ਾਇਦ ਇਹ ਨਹੀਂ ਸੋਚਦੇ ਕਿ ਘਰ ਵਾਪਸ ਆਉਣ ਵਾਲੇ ਯਾਤਰੀਆਂ ਲਈ ਵੀ ਸਬਰ ਅਤੇ ਸਮਝ ਦੀ ਲੋੜ ਹੁੰਦੀ ਹੈ।
ਪਿਰਾਮਿਡ ਸਾਊਂਡ ਐਂਡ ਲਾਈਟ ਸ਼ੋਅ ਬੱਚਿਆਂ ਲਈ ਇਸ ਖੇਤਰ ਵਿੱਚ ਸਭ ਤੋਂ ਦਿਲਚਸਪ ਚੀਜ਼ਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਇੱਕ ਹੈ।
ਤੁਸੀਂ ਹਨੇਰੇ ਵਿੱਚ ਪਿਰਾਮਿਡ ਦੇਖ ਸਕਦੇ ਹੋ ਅਤੇ ਸ਼ੋਅ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋਣ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਤੁਸੀਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਚੁੱਪ ਵਿੱਚ ਦੇਖ ਸਕਦੇ ਹੋ।
ਆਮ ਤੌਰ 'ਤੇ ਤੁਸੀਂ ਇੱਥੇ ਹਮੇਸ਼ਾ ਸੈਲਾਨੀਆਂ ਅਤੇ ਵਿਕਰੇਤਾਵਾਂ ਦੀ ਆਵਾਜ਼ ਸੁਣਦੇ ਹੋ। ਆਵਾਜ਼ ਅਤੇ ਰੌਸ਼ਨੀ ਦੀ ਕਹਾਣੀ ਇਕ ਕਹਾਣੀ ਕਿਤਾਬ ਵਰਗੀ ਹੈ।
ਸਫਿੰਕਸ ਨੂੰ ਇੱਕ ਲੰਬੀ ਕਹਾਣੀ ਦੇ ਪਿਛੋਕੜ ਅਤੇ ਬਿਰਤਾਂਤਕਾਰ ਵਜੋਂ ਸੈੱਟ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ।
ਇਹ ਦ੍ਰਿਸ਼ ਪਿਰਾਮਿਡਾਂ 'ਤੇ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਿਤ ਕੀਤੇ ਗਏ ਹਨ ਅਤੇ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਪਿਰਾਮਿਡਾਂ ਨੂੰ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ਮਾਨ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ।
1819 ਵਿੱਚ ਲੱਭੇ ਗਏ ਦੱਖਣੀ ਸ਼ੇਟਲੈਂਡ ਟਾਪੂਆਂ ਉੱਤੇ ਕਈ ਦੇਸ਼ਾਂ ਦਾ ਦਾਅਵਾ ਹੈ ਅਤੇ 2020 ਵਿੱਚ ਸੋਲ੍ਹਾਂ ਸਰਗਰਮ ਹਨ।
ਇਹ ਟਾਪੂ ਪ੍ਰਾਇਦੀਪ ਦੇ ਉੱਤਰ ਵਿੱਚ 120 ਕਿਲੋਮੀਟਰ ਦੂਰ ਹੈ। ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡਾ ਕਿੰਗ ਜਾਰਜ ਆਈਲੈਂਡ ਹੈ ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਵਿਲਾ ਲਾਸ ਐਸਟਰੇਲਸ ਦਾ ਬੰਦੋਬਸਤ ਹੈ।
ਹੋਰਾਂ ਵਿੱਚ ਲਿਵਿੰਗਸਟਨ ਆਈਲੈਂਡ ਅਤੇ ਡੀਸੈਪਸ਼ਨ ਸ਼ਾਮਲ ਹਨ ਜਿੱਥੇ ਅਜੇ ਵੀ ਕਿਰਿਆਸ਼ੀਲ ਜੁਆਲਾਮੁਖੀ ਦੀ ਹੜ੍ਹ ਵਾਲੀ ਕੈਲਡੇਰਾ ਇੱਕ ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਕੁਦਰਤੀ ਬੰਦਰਗਾਹ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕਰਦੀ ਹੈ।
ਏਲਸਵਰਥ ਲੈਂਡ ਪ੍ਰਾਇਦੀਪ ਦੇ ਦੱਖਣ ਦਾ ਖੇਤਰ ਹੈ, ਜੋ ਬੇਲਿੰਗਸਹਾਊਸੇਨ ਸਾਗਰ ਦੁਆਰਾ ਸੀਮਿਤ ਹੈ।
ਇੱਥੇ ਪ੍ਰਾਇਦੀਪ ਦੇ ਪਹਾੜ ਪਠਾਰ ਵਿੱਚ ਮਿਲਾ ਜਾਂਦੇ ਹਨ, ਫਿਰ ਈਲਸਵਰਥ ਪਹਾੜਾਂ ਦੀ 360 ਕਿਲੋਮੀਟਰ ਦੀ ਲੜੀ ਬਣਾਉਣ ਲਈ ਦੁਬਾਰਾ ਉਭਰਦੇ ਹਨ, ਜੋ ਮਿਨੀਸੋਟਾ ਗਲੇਸ਼ੀਅਰ ਦੁਆਰਾ ਕੱਟਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਉੱਤਰੀ ਹਿੱਸੇ ਜਾਂ ਸੈਂਟੀਨਲ ਰੇਂਜ ਵਿੱਚ ਅੰਟਾਰਕਟਿਕਾ ਦੇ ਸਭ ਤੋਂ ਉੱਚੇ ਪਹਾੜ ਹਨ, ਵਿਨਸਨ ਮਾਸਿਫ, 4892 ਮੀਟਰ ਮਾਉਂਟ ਵਿਨਸਨ ਤੇ ਸਿਖਰ ਤੇ ਹੈ।
ਦੂਰ-ਦੁਰਾਡੇ ਦੇ ਇਲਾਕਿਆਂ ਵਿੱਚ, ਜਿੱਥੇ ਸੈਲੂਲਰ ਫੋਨ ਕਵਰੇਜ ਨਹੀਂ ਹੈ, ਸੈਟੇਲਾਈਟ ਫੋਨ ਤੁਹਾਡਾ ਇੱਕੋ ਇੱਕ ਵਿਕਲਪ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ।
ਸੈਟੇਲਾਈਟ ਫੋਨ ਆਮ ਤੌਰ 'ਤੇ ਮੋਬਾਈਲ ਫੋਨ ਦੀ ਥਾਂ ਨਹੀਂ ਲੈਂਦਾ, ਕਿਉਂਕਿ ਤੁਹਾਨੂੰ ਫੋਨ ਕਾਲ ਕਰਨ ਲਈ ਸੈਟੇਲਾਈਟ ਨੂੰ ਸਪਸ਼ਟ ਦ੍ਰਿਸ਼ਟੀਕੋਣ ਦੇ ਨਾਲ ਬਾਹਰ ਹੋਣਾ ਪੈਂਦਾ ਹੈ।
ਇਸ ਸੇਵਾ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਅਕਸਰ ਸਮੁੰਦਰੀ ਜਹਾਜ਼ਾਂ ਦੁਆਰਾ ਕੀਤੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ, ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਮਨੋਰੰਜਨ ਦੇ ਕਿੱਤੇ ਸ਼ਾਮਲ ਹਨ, ਅਤੇ ਨਾਲ ਹੀ ਮੁਹਿੰਮਾਂ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਰਿਮੋਟ ਡਾਟਾ ਅਤੇ ਵੌਇਸ ਲੋੜਾਂ ਹੁੰਦੀਆਂ ਹਨ।
ਤੁਹਾਡੇ ਸਥਾਨਕ ਟੈਲੀਫੋਨ ਸੇਵਾ ਪ੍ਰਦਾਤਾ ਨੂੰ ਇਸ ਸੇਵਾ ਨਾਲ ਜੁੜਨ ਬਾਰੇ ਵਧੇਰੇ ਜਾਣਕਾਰੀ ਦੇ ਸਕਣ ਦੇ ਯੋਗ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ।
ਇੱਕ ਗੈਪ-ਯਾਰ ਦੀ ਯੋਜਨਾ ਬਣਾਉਣ ਵਾਲਿਆਂ ਲਈ ਇੱਕ ਵਧਦੀ ਪ੍ਰਸਿੱਧ ਵਿਕਲਪ ਯਾਤਰਾ ਅਤੇ ਸਿੱਖਣਾ ਹੈ।
ਇਹ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਤੌਰ 'ਤੇ ਸਕੂਲ ਛੱਡਣ ਵਾਲਿਆਂ ਲਈ ਪ੍ਰਸਿੱਧ ਹੈ, ਜਿਸ ਨਾਲ ਉਹ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਇਕ ਸਾਲ ਦੀ ਛੁੱਟੀ ਲੈ ਸਕਦੇ ਹਨ, ਬਿਨਾਂ ਆਪਣੀ ਸਿੱਖਿਆ ਨੂੰ ਖਤਰੇ ਵਿਚ ਪਾਏ.
ਕਈ ਮਾਮਲਿਆਂ ਵਿੱਚ, ਵਿਦੇਸ਼ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਬਰੇਕ-ਯਾਰ ਕੋਰਸ ਵਿੱਚ ਦਾਖਲਾ ਲੈਣਾ ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਤੁਹਾਡੇ ਦੇਸ਼ ਵਿੱਚ ਉੱਚ ਸਿੱਖਿਆ ਵਿੱਚ ਜਾਣ ਦੀਆਂ ਸੰਭਾਵਨਾਵਾਂ ਨੂੰ ਵਧਾ ਸਕਦਾ ਹੈ।
ਆਮ ਤੌਰ 'ਤੇ ਇਨ੍ਹਾਂ ਵਿਦਿਅਕ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮਾਂ ਵਿੱਚ ਦਾਖਲਾ ਲੈਣ ਲਈ ਟਿਊਸ਼ਨ ਫੀਸ ਹੋਵੇਗੀ।
ਫਿਨਲੈਂਡ ਇੱਕ ਬਹੁਤ ਵਧੀਆ ਬੋਟਿੰਗ ਮੰਜ਼ਿਲ ਹੈ। "ਹਜ਼ਾਰਾਂ ਝੀਲਾਂ ਦੀ ਧਰਤੀ" ਵਿੱਚ ਹਜ਼ਾਰਾਂ ਟਾਪੂ ਵੀ ਹਨ, ਝੀਲਾਂ ਅਤੇ ਤੱਟਵਰਤੀ ਟਾਪੂਆਂ ਵਿੱਚ।
ਟਾਪੂਆਂ ਅਤੇ ਝੀਲਾਂ ਵਿੱਚ ਤੁਹਾਨੂੰ ਯਾਟ ਦੀ ਜਰੂਰਤ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦੀ।
ਹਾਲਾਂਕਿ ਤੱਟਵਰਤੀ ਟਾਪੂਆਂ ਅਤੇ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡੀਆਂ ਝੀਲਾਂ ਕਿਸੇ ਵੀ ਯਾਟ ਲਈ ਕਾਫ਼ੀ ਵੱਡੀਆਂ ਹਨ, ਛੋਟੀਆਂ ਕਿਸ਼ਤੀਆਂ ਜਾਂ ਇੱਥੋਂ ਤੱਕ ਕਿ ਇੱਕ ਕਾਯਕ ਇੱਕ ਵੱਖਰਾ ਤਜਰਬਾ ਪੇਸ਼ ਕਰਦੇ ਹਨ।
ਕਿਸ਼ਤੀ ਚਲਾਉਣਾ ਫਿਨਲੈਂਡ ਵਿਚ ਇਕ ਰਾਸ਼ਟਰੀ ਮਨੋਰੰਜਨ ਹੈ, ਹਰ ਸੱਤ ਜਾਂ ਅੱਠ ਲੋਕਾਂ ਲਈ ਇਕ ਕਿਸ਼ਤੀ ਹੈ।
ਇਹ ਨਾਰਵੇ, ਸਵੀਡਨ ਅਤੇ ਨਿਊਜ਼ੀਲੈਂਡ ਵਿੱਚ ਵੀ ਹੈ, ਪਰ ਇਸ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ ਇਹ ਕਾਫ਼ੀ ਵਿਲੱਖਣ ਹੈ (ਉਦਾਹਰਣ ਵਜੋਂ ਨੀਦਰਲੈਂਡ ਵਿੱਚ ਇਹ ਅੰਕੜਾ 40 ਪ੍ਰਤੀਸ਼ਤ ਹੈ) ।
ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਵੱਖਰੇ ਬਾਲਟਿਕ ਕਰੂਜ਼ ਸੇਂਟ ਪੀਟਰਸਬਰਗ, ਰੂਸ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਲੰਬੇ ਸਮੇਂ ਲਈ ਰਹਿਣ ਦੀ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ਤਾ ਰੱਖਦੇ ਹਨ।
ਇਸ ਦਾ ਮਤਲਬ ਹੈ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਕੁਝ ਪੂਰੇ ਦਿਨਾਂ ਲਈ ਇਤਿਹਾਸਕ ਸ਼ਹਿਰ ਦਾ ਦੌਰਾ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ ਜਦੋਂ ਕਿ ਵਾਪਸੀ ਕਰਦੇ ਹੋਏ ਅਤੇ ਰਾਤ ਨੂੰ ਜਹਾਜ਼ 'ਤੇ ਸੌਂ ਸਕਦੇ ਹੋ।
ਜੇਕਰ ਤੁਸੀਂ ਸਿਰਫ ਸਮੁੰਦਰੀ ਜਹਾਜ਼ ਦੇ ਦੌਰੇ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰਕੇ ਸਮੁੰਦਰੀ ਕੰਢੇ 'ਤੇ ਜਾਂਦੇ ਹੋ ਤਾਂ ਤੁਹਾਨੂੰ ਵੱਖਰੇ ਵੀਜ਼ੇ ਦੀ ਲੋੜ ਨਹੀਂ ਹੋਵੇਗੀ (2009 ਤੋਂ) ।
ਕੁਝ ਕਰੂਜ਼ ਬ੍ਰੋਸ਼ਰਾਂ ਵਿੱਚ ਬਰਲਿਨ, ਜਰਮਨੀ ਨੂੰ ਦਰਸਾਉਂਦੇ ਹਨ। ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਉਪਰੋਕਤ ਨਕਸ਼ੇ ਤੋਂ ਵੇਖ ਸਕਦੇ ਹੋ ਬਰਲਿਨ ਸਮੁੰਦਰ ਦੇ ਨੇੜੇ ਕਿਤੇ ਵੀ ਨਹੀਂ ਹੈ ਅਤੇ ਸ਼ਹਿਰ ਦਾ ਦੌਰਾ ਕਰੂਜ਼ ਦੀ ਕੀਮਤ ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਮਲ ਨਹੀਂ ਹੈ।
ਹਵਾਈ ਜਹਾਜ਼ ਰਾਹੀਂ ਯਾਤਰਾ ਕਰਨਾ ਹਰ ਉਮਰ ਅਤੇ ਪਿਛੋਕੜ ਦੇ ਲੋਕਾਂ ਲਈ ਇੱਕ ਡਰਾਉਣਾ ਤਜਰਬਾ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ, ਖਾਸ ਕਰਕੇ ਜੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਪਹਿਲਾਂ ਕਦੇ ਉਡਾਣ ਨਹੀਂ ਭਰੀ ਜਾਂ ਕਿਸੇ ਦੁਖਦਾਈ ਘਟਨਾ ਦਾ ਅਨੁਭਵ ਕੀਤਾ ਹੈ।
ਇਹ ਸ਼ਰਮ ਦੀ ਗੱਲ ਨਹੀਂ ਹੈ: ਇਹ ਹੋਰਨਾਂ ਚੀਜ਼ਾਂ ਦੇ ਨਿੱਜੀ ਡਰ ਅਤੇ ਨਾਪਸੰਦ ਤੋਂ ਵੱਖ ਨਹੀਂ ਹੈ ਜੋ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਲੋਕਾਂ ਕੋਲ ਹਨ।
ਕੁਝ ਲੋਕਾਂ ਲਈ, ਹਵਾਈ ਜਹਾਜ਼ ਕਿਵੇਂ ਕੰਮ ਕਰਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਉਡਾਣ ਦੌਰਾਨ ਕੀ ਹੁੰਦਾ ਹੈ, ਇਸ ਬਾਰੇ ਕੁਝ ਸਮਝਣ ਨਾਲ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਅਣਜਾਣ ਜਾਂ ਕੰਟਰੋਲ ਨਾ ਹੋਣ ਦੇ ਡਰ ਤੋਂ ਛੁਟਕਾਰਾ ਮਿਲ ਸਕਦਾ ਹੈ।
ਕੋਰੀਅਰ ਕੰਪਨੀਆਂ ਨੂੰ ਚੀਜ਼ਾਂ ਨੂੰ ਜਲਦੀ ਪਹੁੰਚਾਉਣ ਲਈ ਚੰਗੀ ਤਨਖਾਹ ਦਿੱਤੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ। ਅਕਸਰ, ਕਾਰੋਬਾਰੀ ਦਸਤਾਵੇਜ਼ਾਂ, ਵਪਾਰਕ ਚੀਜ਼ਾਂ ਜਾਂ ਸਪੇਅਰ ਪਾਰਟਸ ਲਈ ਜ਼ਰੂਰੀ ਮੁਰੰਮਤ ਲਈ ਸਮਾਂ ਬਹੁਤ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।
ਕੁਝ ਰੂਟਾਂ 'ਤੇ ਵੱਡੀਆਂ ਕੰਪਨੀਆਂ ਦੇ ਆਪਣੇ ਜਹਾਜ਼ ਹੁੰਦੇ ਹਨ, ਪਰ ਹੋਰ ਰੂਟਾਂ ਅਤੇ ਛੋਟੀਆਂ ਕੰਪਨੀਆਂ ਲਈ ਸਮੱਸਿਆ ਸੀ।
ਜੇ ਉਹ ਚੀਜ਼ਾਂ ਨੂੰ ਹਵਾਈ ਮਾਲ ਰਾਹੀਂ ਭੇਜਦੇ ਸਨ, ਤਾਂ ਕੁਝ ਰੂਟਾਂ 'ਤੇ ਅਨਲੋਡਿੰਗ ਅਤੇ ਕਸਟਮ ਰਾਹੀਂ ਜਾਣ ਵਿੱਚ ਕਈ ਦਿਨ ਲੱਗ ਸਕਦੇ ਸਨ।
ਇਸ ਨੂੰ ਤੇਜ਼ੀ ਨਾਲ ਭੇਜਣ ਦਾ ਇੱਕੋ ਇੱਕ ਤਰੀਕਾ ਸੀ ਕਿ ਇਸ ਨੂੰ ਚੈੱਕ ਕੀਤਾ ਸਾਮਾਨ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਭੇਜਿਆ ਜਾਵੇ। ਏਅਰਲਾਈਨ ਨਿਯਮ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਬਿਨਾਂ ਕਿਸੇ ਯਾਤਰੀ ਦੇ ਸਾਮਾਨ ਭੇਜਣ ਦੀ ਆਗਿਆ ਨਹੀਂ ਦਿੰਦੇ, ਜੋ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਇੱਥੇ ਆਉਂਦੇ ਹੋ।
ਪਹਿਲੀ ਜਾਂ ਬਿਜ਼ਨਸ ਕਲਾਸ ਵਿੱਚ ਉਡਾਣ ਭਰਨ ਦਾ ਸਪੱਸ਼ਟ ਤਰੀਕਾ ਹੈ ਕਿ ਇਸ ਸਨਮਾਨ ਲਈ ਪੈਸੇ ਦੀ ਇੱਕ ਮੋਟੀ ਟੋਕਰੀ ਨੂੰ ਬਾਹਰ ਕੱਢਣਾ (ਜਾਂ, ਬਿਹਤਰ ਅਜੇ ਵੀ, ਆਪਣੀ ਕੰਪਨੀ ਨੂੰ ਤੁਹਾਡੇ ਲਈ ਇਹ ਕਰਨ ਲਈ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰੋ).
ਹਾਲਾਂਕਿ, ਇਹ ਸਸਤਾ ਨਹੀਂ ਆਉਂਦਾ: ਮੋਟੇ ਤੌਰ 'ਤੇ, ਤੁਸੀਂ ਕਾਰੋਬਾਰੀ ਲਈ ਆਮ ਆਰਥਿਕਤਾ ਦੇ ਚਾਰ ਗੁਣਾ ਤੱਕ ਭੁਗਤਾਨ ਕਰਨ ਦੀ ਉਮੀਦ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ, ਅਤੇ ਪਹਿਲੀ ਸ਼੍ਰੇਣੀ ਲਈ 11 ਗੁਣਾ!
ਆਮ ਤੌਰ 'ਤੇ ਬੋਲਦੇ ਹੋਏ, ਏ ਤੋਂ ਬੀ ਤੱਕ ਸਿੱਧੀ ਉਡਾਣਾਂ 'ਤੇ ਬਿਜ਼ਨਸ ਜਾਂ ਪਹਿਲੀ ਸ਼੍ਰੇਣੀ ਦੀਆਂ ਸੀਟਾਂ ਲਈ ਛੋਟਾਂ ਦੀ ਭਾਲ ਕਰਨ ਦਾ ਕੋਈ ਮਤਲਬ ਨਹੀਂ ਹੈ।
ਏਅਰਲਾਈਨਜ਼ ਚੰਗੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਜਾਣਦੀਆਂ ਹਨ ਕਿ ਫਲਾਈਅਰਜ਼ ਦਾ ਇੱਕ ਖਾਸ ਕੋਰ ਸਮੂਹ ਹੈ ਜੋ ਕਿ ਕਿਤੇ ਤੇਜ਼ੀ ਨਾਲ ਅਤੇ ਆਰਾਮ ਨਾਲ ਜਾਣ ਦੇ ਸਨਮਾਨ ਲਈ ਚੋਟੀ ਦੇ ਡਾਲਰ ਦਾ ਭੁਗਤਾਨ ਕਰਨ ਲਈ ਤਿਆਰ ਹਨ, ਅਤੇ ਉਸ ਅਨੁਸਾਰ ਚਾਰਜ ਕਰਦੇ ਹਨ।
ਮੋਲਡੋਵਾ ਦੀ ਰਾਜਧਾਨੀ ਕਿਸ਼ਿਨੋ ਹੈ। ਸਥਾਨਕ ਭਾਸ਼ਾ ਰੋਮਾਨੀ ਹੈ, ਪਰ ਰੂਸੀ ਵਿਆਪਕ ਤੌਰ ਤੇ ਵਰਤੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ।
ਮੋਲਡੋਵਾ ਇੱਕ ਬਹੁ-ਜਾਤੀ ਗਣਰਾਜ ਹੈ ਜੋ ਕੌਮੀ ਸੰਘਰਸ਼ਾਂ ਤੋਂ ਪੀੜਤ ਹੈ।
1994 ਵਿੱਚ, ਇਸ ਸੰਘਰਸ਼ ਨੇ ਪੂਰਬੀ ਮੋਲਡੋਵਾ ਵਿੱਚ ਸਵੈ-ਘੋਸ਼ਿਤ ਟ੍ਰਾਂਸਨੀਸਟਰੀਆ ਗਣਰਾਜ ਦੀ ਸਿਰਜਣਾ ਕੀਤੀ, ਜਿਸਦੀ ਆਪਣੀ ਸਰਕਾਰ ਅਤੇ ਮੁਦਰਾ ਹੈ ਪਰ ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਸ਼ਟਰ ਦੇ ਕਿਸੇ ਵੀ ਮੈਂਬਰ ਦੇਸ਼ ਦੁਆਰਾ ਮਾਨਤਾ ਪ੍ਰਾਪਤ ਨਹੀਂ ਹੈ।
ਰਾਜਨੀਤਕ ਗੱਲਬਾਤ ਵਿੱਚ ਅਸਫਲਤਾ ਦੇ ਬਾਵਜੂਦ ਮੋਲਡੋਵਾ ਦੇ ਇਨ੍ਹਾਂ ਦੋ ਹਿੱਸਿਆਂ ਦਰਮਿਆਨ ਆਰਥਿਕ ਸਬੰਧ ਦੁਬਾਰਾ ਸਥਾਪਿਤ ਕੀਤੇ ਗਏ ਹਨ।
ਮੋਲਡੋਵਾ ਵਿਚ ਮੁੱਖ ਧਰਮ ਆਰਥੋਡਾਕਸ ਈਸਾਈ ਹੈ।
ਇਜ਼ਮੀਰ ਤੁਰਕੀ ਦਾ ਤੀਜਾ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡਾ ਸ਼ਹਿਰ ਹੈ ਜਿਸ ਦੀ ਆਬਾਦੀ ਲਗਭਗ 3.7 ਮਿਲੀਅਨ ਹੈ, ਇਸਤਾਂਬੁਲ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਦੂਜਾ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡਾ ਬੰਦਰਗਾਹ ਹੈ, ਅਤੇ ਇੱਕ ਬਹੁਤ ਵਧੀਆ ਆਵਾਜਾਈ ਦਾ ਕੇਂਦਰ ਹੈ।
ਪੁਰਾਤਨ ਸਮੁਰਨੇ ਸ਼ਹਿਰ ਦਾ ਨਾਂ ਬਦਲ ਕੇ ਅੱਜ ਦਾ ਇੱਕ ਆਧੁਨਿਕ, ਵਿਕਸਿਤ ਅਤੇ ਰੁੱਝੇ ਵਪਾਰਕ ਕੇਂਦਰ ਹੈ ਜੋ ਇੱਕ ਵਿਸ਼ਾਲ ਖਾੜੀ ਦੇ ਆਲੇ-ਦੁਆਲੇ ਸਥਿਤ ਹੈ ਅਤੇ ਪਹਾੜਾਂ ਨਾਲ ਘਿਰਿਆ ਹੋਇਆ ਹੈ।
ਚੌੜੇ ਬੁਲੇਵਾਰਡ, ਸ਼ੀਸ਼ੇ ਦੀਆਂ ਇਮਾਰਤਾਂ ਅਤੇ ਆਧੁਨਿਕ ਖਰੀਦਦਾਰੀ ਕੇਂਦਰਾਂ ਵਿੱਚ ਰਵਾਇਤੀ ਲਾਲ ਟਾਇਲਡ ਛੱਤਾਂ, 18 ਵੀਂ ਸਦੀ ਦੀ ਮਾਰਕੀਟ, ਅਤੇ ਪੁਰਾਣੀਆਂ ਮਸਜਿਦਾਂ ਅਤੇ ਚਰਚਾਂ ਹਨ, ਹਾਲਾਂਕਿ ਸ਼ਹਿਰ ਵਿੱਚ ਰਵਾਇਤੀ ਤੁਰਕੀ ਨਾਲੋਂ ਮੈਡੀਟੇਰੀਅਨ ਯੂਰਪ ਦਾ ਵਧੇਰੇ ਮਾਹੌਲ ਹੈ।
ਹਾਲਡਾਰਸਵੀਕ ਪਿੰਡ ਦੇ ਨਜ਼ਦੀਕੀ ਟਾਪੂ ਈਸਟੂਰੋਏ ਦੇ ਨਜ਼ਾਰੇ ਹਨ ਅਤੇ ਇਸ ਵਿਚ ਇਕ ਅਸਾਧਾਰਣ ਅੱਠ-ਕੋਣ ਵਾਲਾ ਚਰਚ ਹੈ।
ਚਰਚ ਦੇ ਵਿਹੜੇ ਵਿਚ, ਕੁਝ ਕਬਰਾਂ ਦੇ ਉੱਪਰ ਕਬੂਤਰਾਂ ਦੀਆਂ ਦਿਲਚਸਪ ਸੰਗਮਰਮਰ ਦੀਆਂ ਮੂਰਤੀਆਂ ਹਨ.
ਇਸ ਪਿੰਡ ਵਿਚ ਘੁੰਮਣ ਲਈ ਅੱਧਾ ਘੰਟਾ ਲਾਉਣਾ ਪੈਂਦਾ ਹੈ।
ਉੱਤਰ ਵੱਲ ਅਤੇ ਆਸਾਨੀ ਨਾਲ ਪਹੁੰਚਣ ਦੇ ਨੇੜੇ ਹੀ ਰੋਮਾਂਟਿਕ ਅਤੇ ਮਨਮੋਹਕ ਸ਼ਹਿਰ ਸਿਨਟਰਾ ਹੈ ਅਤੇ ਜੋ ਲਾਰਡ ਬਾਇਰਨ ਦੁਆਰਾ ਦਰਜ ਕੀਤੀ ਗਈ ਇਸ ਦੀ ਸ਼ਾਨ ਦੇ ਇੱਕ ਚਮਕਦਾਰ ਬਿਆਨ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਵਿਦੇਸ਼ੀ ਲੋਕਾਂ ਲਈ ਮਸ਼ਹੂਰ ਹੋ ਗਿਆ ਸੀ।
ਸਕੌਟੁਰਬ ਬੱਸ 403 ਨਿਯਮਿਤ ਤੌਰ ਤੇ ਸਿੰਟਰਾ ਲਈ ਯਾਤਰਾ ਕਰਦੀ ਹੈ, ਕੈਬੋ ਦਾ ਰੋਕਾ ਤੇ ਰੁਕਦੀ ਹੈ।
ਉੱਤਰ ਵੱਲ ਵੀ ਫਾਤਿਮਾ ਦੇ ਸਾਡੇ ਲੇਡੀ ਦੇ ਮਹਾਨ ਪਵਿੱਤਰ ਸਥਾਨ (ਸ਼੍ਰੀਨ) ਦਾ ਦੌਰਾ ਕਰੋ, ਜੋ ਕਿ ਵਿਸ਼ਵ ਭਰ ਵਿੱਚ ਮਸ਼ਹੂਰ ਮਾਰੀਅਨ ਦ੍ਰਿਸ਼ਟੀਕੋਣ ਦਾ ਸਥਾਨ ਹੈ।
ਕਿਰਪਾ ਕਰਕੇ ਯਾਦ ਰੱਖੋ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਸਮੂਹਿਕ ਕਬਰ ਸਾਈਟ ਤੇ ਜਾ ਰਹੇ ਹੋ, ਅਤੇ ਨਾਲ ਹੀ ਇੱਕ ਅਜਿਹੀ ਸਾਈਟ ਜਿਸਦਾ ਅਰਥ ਵਿਸ਼ਵ ਦੀ ਆਬਾਦੀ ਦੇ ਇੱਕ ਮਹੱਤਵਪੂਰਣ ਹਿੱਸੇ ਲਈ ਲਗਭਗ ਅਣਗਿਣਤ ਹੈ.
ਇੱਥੇ ਅਜੇ ਵੀ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਆਦਮੀ ਅਤੇ ਔਰਤਾਂ ਜਿਉਂਦੇ ਹਨ ਜੋ ਇੱਥੇ ਆਪਣੇ ਸਮੇਂ ਤੋਂ ਬਚੇ ਹਨ, ਅਤੇ ਹੋਰ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਪਿਆਰੇ ਸਨ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਮਾਰ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਸੀ ਜਾਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਉੱਥੇ ਕੰਮ ਕਰਕੇ ਮੌਤ ਦੇ ਘਾਟ ਉਤਾਰ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਸੀ, ਯਹੂਦੀ ਅਤੇ ਗੈਰ-ਯਹੂਦੀ ਦੋਵੇਂ।
ਕਿਰਪਾ ਕਰਕੇ ਇਸ ਸਥਾਨ ਨੂੰ ਉਸ ਸਾਰੇ ਸਨਮਾਨ, ਗੰਭੀਰਤਾ ਅਤੇ ਸਤਿਕਾਰ ਨਾਲ ਵਰਤੋ ਜਿਸਦਾ ਇਹ ਹੱਕਦਾਰ ਹੈ। ਹੋਲੋਕਾਸਟ ਜਾਂ ਨਾਜ਼ੀਆਂ ਬਾਰੇ ਚੁਟਕਲੇ ਨਾ ਬਣਾਓ।
ਇਮਾਰਤਾਂ ਵਿੱਚ ਨਿਸ਼ਾਨ ਲਗਾ ਕੇ ਜਾਂ ਗ੍ਰਾਫਿਟੀ ਨੂੰ ਖੁਰਚ ਕੇ ਸਾਈਟ ਨੂੰ ਵਿਗਾੜੋ ਨਾ।
ਬਾਰਸੀਲੋਨਾ ਦੀਆਂ ਸਰਕਾਰੀ ਭਾਸ਼ਾਵਾਂ ਕੈਟਲਨ ਅਤੇ ਸਪੈਨਿਸ਼ ਹਨ। ਲਗਭਗ ਅੱਧੇ ਲੋਕ ਕੈਟਲਨ ਬੋਲਣਾ ਪਸੰਦ ਕਰਦੇ ਹਨ, ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਇਸ ਨੂੰ ਸਮਝਦੇ ਹਨ, ਅਤੇ ਲਗਭਗ ਹਰ ਕੋਈ ਸਪੈਨਿਸ਼ ਜਾਣਦਾ ਹੈ।
ਹਾਲਾਂਕਿ, ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਸੰਕੇਤ ਸਿਰਫ ਕੈਟਲਨ ਵਿੱਚ ਦਰਸਾਏ ਗਏ ਹਨ ਕਿਉਂਕਿ ਇਹ ਕਾਨੂੰਨ ਦੁਆਰਾ ਪਹਿਲੀ ਸਰਕਾਰੀ ਭਾਸ਼ਾ ਵਜੋਂ ਸਥਾਪਤ ਕੀਤੀ ਗਈ ਹੈ।
ਸਪੇਨੀ ਭਾਸ਼ਾ ਦੀ ਵਰਤੋਂ
ਮੈਟਰੋ ਵਿੱਚ ਨਿਯਮਿਤ ਐਲਾਨ ਸਿਰਫ ਕੈਟਾਲਾਨ ਵਿੱਚ ਕੀਤੇ ਜਾਂਦੇ ਹਨ, ਪਰ ਸਪੈਨਿਸ਼, ਅੰਗਰੇਜ਼ੀ, ਫ੍ਰੈਂਚ, ਅਰਬੀ ਅਤੇ ਜਾਪਾਨੀ ਸਮੇਤ ਕਈ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦੀਆਂ ਭਾਸ਼ਾਵਾਂ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਆਟੋਮੈਟਿਕ ਪ੍ਰਣਾਲੀ ਦੁਆਰਾ ਅਣਪੁੱਛੇ ਰੁਕਾਵਟਾਂ ਦੀ ਘੋਸ਼ਣਾ ਕੀਤੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ।
ਪੈਰਿਸ ਦੇ ਲੋਕ ਹੰਕਾਰੀ, ਬੇਰਹਿਮ ਅਤੇ ਹੰਕਾਰੀ ਹੋਣ ਲਈ ਮਸ਼ਹੂਰ ਹਨ।
ਹਾਲਾਂਕਿ ਇਹ ਅਕਸਰ ਸਿਰਫ ਇੱਕ ਗਲਤ ਅੜਿੱਕਾ ਹੁੰਦਾ ਹੈ, ਪੈਰਿਸ ਵਿੱਚ ਮਿਲਣਾ-ਮਿਲਣ ਦਾ ਸਭ ਤੋਂ ਵਧੀਆ ਤਰੀਕਾ ਅਜੇ ਵੀ ਤੁਹਾਡੇ ਵਧੀਆ ਵਿਵਹਾਰ ਤੇ ਹੋਣਾ ਹੈ, ਕਿਸੇ ਅਜਿਹੇ ਵਿਅਕਤੀ ਦੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਕੰਮ ਕਰਨਾ ਜੋ "ਬੀਨ ਐਲੀਵੇਟ" (ਚੰਗਾ ਉਭਾਰਿਆ ਹੋਇਆ) ਹੈ. ਇਹ ਕਾਫ਼ੀ ਅਸਾਨ ਹੋ ਜਾਵੇਗਾ.
ਪੈਰਿਸੀਆਂ ਦੀ ਅਚਾਨਕ ਬਾਹਰੀ ਦਿੱਖ ਤੇਜ਼ੀ ਨਾਲ ਭੰਗ ਹੋ ਜਾਵੇਗੀ ਜੇ ਤੁਸੀਂ ਕੁਝ ਬੁਨਿਆਦੀ ਸ਼ਿਸ਼ਟਾਚਾਰ ਦਿਖਾਉਂਦੇ ਹੋ।
ਪਲੀਤਵੀਸ ਲੇਕਸ ਨੈਸ਼ਨਲ ਪਾਰਕ ਵਿੱਚ ਜੰਗਲਾਂ ਦੀ ਭਾਰੀ ਮਾਤਰਾ ਹੈ, ਮੁੱਖ ਤੌਰ ਤੇ ਬੁੱਕ, ਫ੍ਰਾਈਸ ਅਤੇ ਐਨੀ ਦੇ ਰੁੱਖ ਹਨ, ਅਤੇ ਅਲਪਾਈਨ ਅਤੇ ਮੈਡੀਟੇਰੀਅਨ ਬਨਸਪਤੀ ਦਾ ਮਿਸ਼ਰਣ ਹੈ।
ਇਸ ਵਿੱਚ ਪੌਦਿਆਂ ਦੇ ਭਾਈਚਾਰਿਆਂ ਦੀ ਇੱਕ ਵਿਸ਼ਾਲ ਕਿਸਮ ਹੈ, ਇਸਦੇ ਮਾਈਕਰੋਕਲਾਈਮੇਟ, ਵੱਖ ਵੱਖ ਮਿੱਟੀ ਅਤੇ ਵੱਖ ਵੱਖ ਉਚਾਈ ਦੇ ਪੱਧਰਾਂ ਦੇ ਕਾਰਨ.
ਇਸ ਖੇਤਰ ਵਿੱਚ ਬਹੁਤ ਸਾਰੀਆਂ ਕਿਸਮਾਂ ਦੀਆਂ ਜਾਨਵਰਾਂ ਅਤੇ ਪੰਛੀਆਂ ਦਾ ਘਰ ਵੀ ਹੈ।
ਬਹੁਤ ਹੀ ਘੱਟ ਦੁਰਲੱਭ ਜਾਨਵਰਾਂ ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਯੂਰਪੀਅਨ ਭੂਰੇ ਰਿੱਛ, ਬਘਿਆੜ, ਬਾਜ਼, ਉੱਲੂ, ਲਿੰਕਸ, ਜੰਗਲੀ ਬਿੱਲੀ ਅਤੇ ਕੈਪਰਸੀਲੀ ਨੂੰ ਇੱਥੇ ਮਿਲ ਸਕਦਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਹੋਰ ਬਹੁਤ ਸਾਰੀਆਂ ਆਮ ਕਿਸਮਾਂ ਦੇ ਨਾਲ
ਮੱਠਾਂ ਦਾ ਦੌਰਾ ਕਰਦੇ ਸਮੇਂ, ਔਰਤਾਂ ਨੂੰ ਗੋਡਿਆਂ ਨੂੰ ਢੱਕਣ ਵਾਲੇ ਕਪੜੇ ਪਹਿਨਣ ਦੀ ਲੋੜ ਹੁੰਦੀ ਹੈ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਮੋਢੇ ਵੀ ਢੱਕੇ ਹੁੰਦੇ ਹਨ।
ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਮੱਠਾਂ ਵਿੱਚ ਔਰਤਾਂ ਲਈ ਲਪੇਟੀਆਂ ਚੀਜ਼ਾਂ ਹੁੰਦੀਆਂ ਹਨ ਜੋ ਬੇਸੁਆਦ ਆਉਂਦੀਆਂ ਹਨ, ਪਰ ਜੇ ਤੁਸੀਂ ਆਪਣੀ ਖੁਦ ਦੀ ਲਿਆਉਂਦੇ ਹੋ, ਖਾਸ ਕਰਕੇ ਚਮਕਦਾਰ ਰੰਗਾਂ ਵਾਲੀ, ਤਾਂ ਤੁਹਾਨੂੰ ਪ੍ਰਵੇਸ਼ ਦੁਆਰ 'ਤੇ ਭਿਕਸ਼ੂ ਜਾਂ ਨਨ ਤੋਂ ਮੁਸਕਰਾਹਟ ਮਿਲੇਗੀ।
ਇਸੇ ਤਰਜ਼ ਨਾਲ, ਮਰਦਾਂ ਨੂੰ ਗੋਡਿਆਂ ਨੂੰ ਢੱਕਣ ਵਾਲੀਆਂ ਪੈਂਟ ਪਹਿਨਣ ਦੀ ਲੋੜ ਹੁੰਦੀ ਹੈ।
ਇਹ ਵੀ ਪ੍ਰਵੇਸ਼ ਦੁਆਰ 'ਤੇ ਸਟਾਕ ਤੋਂ ਉਧਾਰ ਲਿਆ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ ਪਰ ਇਹ ਕੱਪੜੇ ਹਰ ਉਪਭੋਗਤਾ ਦੇ ਬਾਅਦ ਧੋਤੇ ਨਹੀਂ ਜਾਂਦੇ ਇਸ ਲਈ ਤੁਸੀਂ ਸ਼ਾਇਦ ਇਹ ਸਕਰਟ ਪਹਿਨਣ ਵਿੱਚ ਅਰਾਮਦੇਹ ਮਹਿਸੂਸ ਨਾ ਕਰੋ. ਇੱਕ ਆਕਾਰ ਸਾਰੇ ਪੁਰਸ਼ਾਂ ਲਈ ਫਿੱਟ ਹੈ!
ਮੈਜੋਰਕਨ ਪਕਵਾਨ, ਮੈਡੀਟੇਰੀਅਨ ਦੇ ਸਮਾਨ ਖੇਤਰਾਂ ਦੀ ਤਰ੍ਹਾਂ, ਰੋਟੀ, ਸਬਜ਼ੀਆਂ ਅਤੇ ਮੀਟ (ਖ਼ਾਸਕਰ ਸੂਰ ਦਾ ਮਾਸ) 'ਤੇ ਅਧਾਰਤ ਹੈ, ਅਤੇ ਇਸ ਵਿਚ ਜੈਤੂਨ ਦੇ ਤੇਲ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕੀਤੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ.
ਇੱਕ ਸਧਾਰਨ ਪ੍ਰਸਿੱਧ ਰਾਤ ਦਾ ਖਾਣਾ, ਖਾਸ ਕਰਕੇ ਗਰਮੀ ਦੇ ਦੌਰਾਨ, ਪਮਬ ਓਲੀ ਹੈਃ ਜੈਤੂਨ ਦੇ ਤੇਲ, ਟਮਾਟਰ, ਅਤੇ ਕਿਸੇ ਵੀ ਉਪਲਬਧ ਮਸਾਲੇ ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਪਨੀਰ, ਟੂਨਫਿਸ਼, ਆਦਿ.
ਤੁਹਾਡੇ ਲਈ Sie ਸ਼ਬਦ ਦੇ ਨਾਲ ਸਾਰੇ ਨਾਂਵਾਂ, ਹਮੇਸ਼ਾਂ ਇੱਕ ਵੱਡੇ ਅੱਖਰ ਨਾਲ ਸ਼ੁਰੂ ਹੁੰਦੇ ਹਨ, ਇੱਥੋਂ ਤੱਕ ਕਿ ਇੱਕ ਵਾਕ ਦੇ ਮੱਧ ਵਿੱਚ ਵੀ।
ਇਹ ਕੁਝ ਕਿਰਿਆਵਾਂ ਅਤੇ ਵਸਤੂਆਂ ਵਿਚਕਾਰ ਫਰਕ ਕਰਨ ਦਾ ਇੱਕ ਮਹੱਤਵਪੂਰਣ ਤਰੀਕਾ ਹੈ.
ਇਹ ਦਲੀਲ ਨਾਲ ਪੜ੍ਹਨਾ ਵੀ ਸੌਖਾ ਬਣਾਉਂਦਾ ਹੈ, ਹਾਲਾਂਕਿ ਲਿਖਣਾ ਕੁਝ ਗੁੰਝਲਦਾਰ ਹੈ ਕਿ ਇਹ ਪਤਾ ਲਗਾਉਣ ਦੀ ਜ਼ਰੂਰਤ ਹੈ ਕਿ ਕੀ ਕਿਰਿਆ ਜਾਂ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ਣ ਨੂੰ ਇਕ ਵਿਸ਼ਾ-ਵਸਤੂ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿਚ ਵਰਤਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ.
ਇਤਾਲਵੀ ਵਿਚ ਉਚਾਰਨ ਕਰਨਾ ਮੁਕਾਬਲਤਨ ਆਸਾਨ ਹੈ ਕਿਉਂਕਿ ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਸ਼ਬਦਾਂ ਦਾ ਉਚਾਰਨ ਬਿਲਕੁਲ ਉਸੇ ਤਰ੍ਹਾਂ ਕੀਤਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਜਿਵੇਂ ਉਹ ਲਿਖੇ ਗਏ ਹਨ
ਮੁੱਖ ਅੱਖਰ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਤੋਂ ਸਾਵਧਾਨ ਰਹਿਣਾ ਹੈ ਉਹ ਹਨ ਸੀ ਅਤੇ ਜੀ, ਕਿਉਂਕਿ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦਾ ਉਚਾਰਨ ਹੇਠਲੀ ਧੁਨੀ ਦੇ ਅਧਾਰ ਤੇ ਬਦਲਦਾ ਹੈ।
ਇਸ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ, r ਅਤੇ rr ਦਾ ਉਚਾਰਨ ਵੱਖਰੇ ਤਰੀਕੇ ਨਾਲ ਕਰੋ: caro ਦਾ ਮਤਲਬ ਹੈ ਪਿਆਰਾ, ਜਦਕਿ carro ਦਾ ਮਤਲਬ ਹੈ ਰੱਥ।
ਫ਼ਾਰਸੀ ਵਿੱਚ ਤੁਲਨਾਤਮਕ ਤੌਰ ਤੇ ਅਸਾਨ ਅਤੇ ਜਿਆਦਾਤਰ ਨਿਯਮਿਤ ਵਿਆਕਰਣ ਹੈ।
ਇਸ ਲਈ ਇਸ ਵਿਆਕਰਣ ਸੰਬੰਧੀ ਹਵਾਲੇ ਨੂੰ ਪੜ੍ਹਨ ਨਾਲ ਤੁਹਾਨੂੰ ਫ਼ਾਰਸੀ ਵਿਆਕਰਣ ਬਾਰੇ ਬਹੁਤ ਕੁਝ ਸਿੱਖਣ ਅਤੇ ਵਾਕਾਂਸ਼ ਨੂੰ ਬਿਹਤਰ ਤਰੀਕੇ ਨਾਲ ਸਮਝਣ ਵਿਚ ਮਦਦ ਮਿਲੇਗੀ।
ਇਹ ਕਹਿਣ ਦੀ ਲੋੜ ਨਹੀਂ ਹੈ ਕਿ ਜੇ ਤੁਸੀਂ ਰੋਮਾਂਸ ਭਾਸ਼ਾ ਜਾਣਦੇ ਹੋ, ਤਾਂ ਤੁਹਾਡੇ ਲਈ ਪੁਰਤਗਾਲੀ ਸਿੱਖਣਾ ਸੌਖਾ ਹੋਵੇਗਾ।
ਪਰ, ਜਿਹੜੇ ਲੋਕ ਥੋੜ੍ਹੀ ਜਿਹੀ ਸਪੈਨਿਸ਼ ਜਾਣਦੇ ਹਨ, ਉਹ ਜਲਦੀ ਹੀ ਇਹ ਸਿੱਟਾ ਕੱਢ ਸਕਦੇ ਹਨ ਕਿ ਪੁਰਤਗਾਲੀ ਭਾਸ਼ਾ ਇੰਨੀ ਨੇੜੇ ਹੈ ਕਿ ਇਸ ਨੂੰ ਵੱਖਰੇ ਤੌਰ 'ਤੇ ਅਧਿਐਨ ਕਰਨ ਦੀ ਲੋੜ ਨਹੀਂ ਹੈ।
ਪੂਰਵ-ਆਧੁਨਿਕ ਨਿਰੀਖਣ ਕੇਂਦਰ ਆਮ ਤੌਰ ਤੇ ਅੱਜ ਪੁਰਾਣੇ ਹੁੰਦੇ ਹਨ, ਅਤੇ ਅਜਾਇਬ ਘਰ, ਜਾਂ ਸਿੱਖਿਆ ਦੇ ਸਥਾਨਾਂ ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ ਰਹਿੰਦੇ ਹਨ.
ਕਿਉਂਕਿ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ ਪ੍ਰਦੂਸ਼ਣ ਦਾ ਅੱਜ ਦਾ ਪ੍ਰਸ਼ਨ ਨਹੀਂ ਸੀ, ਇਸ ਲਈ ਉਹ ਆਮ ਤੌਰ 'ਤੇ ਸ਼ਹਿਰਾਂ ਜਾਂ ਕੈਂਪਸਾਂ ਵਿੱਚ ਸਥਿਤ ਹਨ, ਜੋ ਆਧੁਨਿਕ ਸਮੇਂ ਵਿੱਚ ਬਣੀਆਂ ਹੋਈਆਂ ਨਾਲੋਂ ਪਹੁੰਚਣਾ ਸੌਖਾ ਹੈ।
ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਆਧੁਨਿਕ ਖੋਜ ਦੂਰਬੀਨ, ਅਨੁਕੂਲ ਵਾਯੂਮੰਡਲ ਦੀਆਂ ਸਥਿਤੀਆਂ ਵਾਲੇ ਦੂਰ-ਦੁਰਾਡੇ ਦੇ ਇਲਾਕਿਆਂ ਵਿਚ ਬਹੁਤ ਵੱਡੀ ਸਹੂਲਤਾਂ ਹਨ।
ਚੈਰੀ ਖਿੜ ਵੇਖਣਾ, ਜਿਸ ਨੂੰ ਹਾਨਮੀ ਵਜੋਂ ਜਾਣਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, 8 ਵੀਂ ਸਦੀ ਤੋਂ ਜਾਪਾਨੀ ਸਭਿਆਚਾਰ ਦਾ ਹਿੱਸਾ ਰਿਹਾ ਹੈ।
ਇਹ ਧਾਰਨਾ ਚੀਨ ਤੋਂ ਆਈ ਜਿੱਥੇ ਪਲਮ ਫੁੱਲਾਂ ਦੀ ਚੋਣ ਫੁੱਲ ਸਨ।
ਜਪਾਨ ਵਿੱਚ, ਪਹਿਲੀ ਚੈਰੀ ਖਿੜ ਦੀਆਂ ਪਾਰਟੀਆਂ ਦੀ ਮੇਜ਼ਬਾਨੀ ਸਮਰਾਟ ਦੁਆਰਾ ਸਿਰਫ ਆਪਣੇ ਲਈ ਅਤੇ ਸ਼ਾਹੀ ਅਦਾਲਤ ਦੇ ਆਲੇ ਦੁਆਲੇ ਦੇ ਹੋਰ ਸ਼ਾਹੀ ਵਰਗ ਦੇ ਮੈਂਬਰਾਂ ਲਈ ਕੀਤੀ ਗਈ ਸੀ।
ਪੌਦੇ ਕੁਦਰਤੀ ਵਾਤਾਵਰਣ ਵਿਚ ਸਭ ਤੋਂ ਵਧੀਆ ਦਿਖਾਈ ਦਿੰਦੇ ਹਨ, ਇਸ ਲਈ "ਸਿਰਫ ਇਕ" ਨਮੂਨਾ ਹਟਾਉਣ ਦੇ ਪਰਤਾਵੇ ਦਾ ਵਿਰੋਧ ਕਰੋ.
ਜੇਕਰ ਤੁਸੀਂ ਕਿਸੇ ਰਸਮੀ ਤੌਰ 'ਤੇ ਪ੍ਰਬੰਧਿਤ ਬਾਗ਼ ਵਿੱਚ ਜਾਂਦੇ ਹੋ, ਤਾਂ "ਨਮੂਨੇ" ਇਕੱਠਾ ਕਰਨ ਨਾਲ ਤੁਹਾਨੂੰ ਬਿਨਾਂ ਕਿਸੇ ਚਰਚਾ ਦੇ ਬਾਹਰ ਕੱਢ ਦਿੱਤਾ ਜਾਵੇਗਾ।
ਸਿੰਗਾਪੁਰ ਆਮ ਤੌਰ 'ਤੇ ਰਹਿਣ ਲਈ ਬਹੁਤ ਸੁਰੱਖਿਅਤ ਜਗ੍ਹਾ ਹੈ ਅਤੇ ਨੈਵੀਗੇਟ ਕਰਨਾ ਬਹੁਤ ਅਸਾਨ ਹੈ, ਅਤੇ ਤੁਸੀਂ ਪਹੁੰਚਣ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਲਗਭਗ ਕੁਝ ਵੀ ਖਰੀਦ ਸਕਦੇ ਹੋ।
ਪਰ ਭੂਮੱਧ ਰੇਖਾ ਤੋਂ ਕੁਝ ਡਿਗਰੀ ਉੱਤਰ ਵਿੱਚ "ਉੱਚ ਗਰਮ ਦੇਸ਼ਾਂ" ਵਿੱਚ ਸਥਿਤ ਹੋਣ ਕਰਕੇ ਤੁਹਾਨੂੰ ਗਰਮੀ (ਹਮੇਸ਼ਾ) ਅਤੇ ਮਜ਼ਬੂਤ ਸੂਰਜ (ਜਦੋਂ ਅਸਮਾਨ ਸਾਫ ਹੁੰਦਾ ਹੈ, ਘੱਟ ਹੀ) ਦੋਵਾਂ ਨਾਲ ਨਜਿੱਠਣਾ ਪਵੇਗਾ।
ਕੁਝ ਬੱਸਾਂ ਹਬਰੋਨ ਵੱਲ ਵੀ ਜਾ ਰਹੀਆਂ ਹਨ, ਜਿੱਥੇ ਬਾਈਬਲ ਦੇ ਵਡੇ-ਵਡੇ ਅਬਰਾਹਾਮ, ਇਸਹਾਕ, ਯਾਕੂਬ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀਆਂ ਪਤਨੀਆਂ ਨੂੰ ਦਫ਼ਨਾਇਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਇਹ ਯਕੀਨੀ ਬਣਾਓ ਕਿ ਬੱਸ ਜੋ ਤੁਸੀਂ ਲੈਣ ਬਾਰੇ ਸੋਚ ਰਹੇ ਹੋ, ਉਹ ਸਿਰਫ ਕਿਰੀਆਤ ਅਰਬਾ ਦੀ ਨੇੜਲੀ ਯਹੂਦੀ ਬਸਤੀ ਲਈ ਨਹੀਂ ਬਲਕਿ ਹੇਬਰੋਨ ਲਈ ਜਾਂਦੀ ਹੈ।
ਅੰਦਰੂਨੀ ਜਲ ਮਾਰਗ ਇੱਕ ਛੁੱਟੀ ਦੇ ਆਲੇ ਦੁਆਲੇ ਅਧਾਰਤ ਕਰਨ ਲਈ ਇੱਕ ਵਧੀਆ ਥੀਮ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ.
ਉਦਾਹਰਣ ਦੇ ਲਈ ਲੋਇਰ ਘਾਟੀ ਵਿੱਚ ਕਿਲ੍ਹੇ ਦੇਖਣਾ, ਰਾਈਨ ਘਾਟੀ ਜਾਂ ਡੈਨਿਊਬ ਉੱਤੇ ਦਿਲਚਸਪ ਸਥਾਨਾਂ ਲਈ ਕਰੂਜ਼ ਲੈਣਾ ਜਾਂ ਏਰੀ ਨਹਿਰ ਦੇ ਨਾਲ ਕਿਸ਼ਤੀ ਚਲਾਉਣਾ।
ਉਹ ਪ੍ਰਸਿੱਧ ਹਾਈਕਿੰਗ ਅਤੇ ਸਾਈਕਲਿੰਗ ਮਾਰਗਾਂ ਲਈ ਰੂਟ ਵੀ ਨਿਰਧਾਰਤ ਕਰਦੇ ਹਨ।
ਕ੍ਰਿਸਮਸ ਈਸਾਈ ਧਰਮ ਦੇ ਸਭ ਤੋਂ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਛੁੱਟੀਆਂ ਵਿੱਚੋਂ ਇੱਕ ਹੈ, ਅਤੇ ਇਹ ਯਿਸੂ ਦੇ ਜਨਮਦਿਨ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਮਨਾਇਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਇਸ ਛੁੱਟੀ ਦੇ ਆਲੇ ਦੁਆਲੇ ਦੀਆਂ ਬਹੁਤ ਸਾਰੀਆਂ ਪਰੰਪਰਾਵਾਂ ਨੂੰ ਈਸਾਈ ਦੇਸ਼ਾਂ ਵਿੱਚ ਗੈਰ-ਵਿਸ਼ਵਾਸੀ ਅਤੇ ਦੁਨੀਆ ਭਰ ਦੇ ਗੈਰ-ਮਸੀਹੀ ਲੋਕਾਂ ਦੁਆਰਾ ਵੀ ਅਪਣਾਇਆ ਗਿਆ ਹੈ।
ਇਹ ਪਰੰਪਰਾ ਹੈ ਕਿ ਈਸਟਰ ਦੀ ਰਾਤ ਨੂੰ ਕਿਸੇ ਖੁੱਲੇ ਸਥਾਨ 'ਤੇ ਜਾਗ ਕੇ ਸੂਰਜ ਚੜ੍ਹਨ ਨੂੰ ਵੇਖਣਾ ਹੈ।
ਬੇਸ਼ੱਕ ਇਸ ਪਰੰਪਰਾ ਦੇ ਲਈ ਈਸਾਈ ਧਰਮ ਸ਼ਾਸਤਰੀ ਵਿਆਖਿਆਵਾਂ ਹਨ, ਪਰ ਇਹ ਇਕ ਪੂਰਵ-ਈਸਾਈ ਬਸੰਤ ਅਤੇ ਉਪਜਾਊ ਰਵਾਇਤ ਹੋ ਸਕਦੀ ਹੈ.
ਵਧੇਰੇ ਰਵਾਇਤੀ ਚਰਚ ਅਕਸਰ ਈਸਟਰ ਦੇ ਹਫਤੇ ਦੇ ਦੌਰਾਨ ਸ਼ਨੀਵਾਰ ਦੀ ਰਾਤ ਨੂੰ ਈਸਟਰ ਵਿਜੀਲ ਰੱਖਦੇ ਹਨ, ਜਦੋਂ ਕਿ ਕਲੀਸਿਯਾਵਾਂ ਅਕਸਰ ਮਸੀਹ ਦੇ ਜੀ ਉੱਠਣ ਦਾ ਜਸ਼ਨ ਮਨਾਉਣ ਲਈ ਅੱਧੀ ਰਾਤ ਦੇ ਸਮੇਂ ਜਸ਼ਨ ਮਨਾਉਂਦੀਆਂ ਹਨ।
ਸਾਰੇ ਜਾਨਵਰ ਜੋ ਮੂਲ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਟਾਪੂਆਂ ਵਿੱਚ ਪਹੁੰਚੇ ਸਨ, ਉਹ ਇੱਥੇ ਤੈਰ ਕੇ, ਉੱਡ ਕੇ ਜਾਂ ਤੈਰ ਕੇ ਆਏ ਸਨ।
ਮਹਾਂਦੀਪ ਤੋਂ ਲੰਬੀ ਦੂਰੀ ਦੇ ਕਾਰਨ, ਥਣਧਾਰੀ ਜਾਨਵਰ ਯਾਤਰਾ ਕਰਨ ਦੇ ਯੋਗ ਨਹੀਂ ਸਨ, ਜਿਸ ਨਾਲ ਵਿਸ਼ਾਲ ਟੁਰਟੂ ਗੈਲਾਪੇਗੋਸ ਵਿੱਚ ਪ੍ਰਾਇਮਰੀ ਚਰਾਉਣ ਵਾਲਾ ਜਾਨਵਰ ਬਣ ਗਿਆ।
ਗੈਲਾਪੈਗੋਸ ਵਿੱਚ ਮਨੁੱਖ ਦੇ ਆਉਣ ਤੋਂ ਬਾਅਦ, ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਥਣਧਾਰੀ ਜਾਨਵਰਾਂ ਨੂੰ ਪੇਸ਼ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਬੱਕਰੀਆਂ, ਘੋੜੇ, ਗਊਆਂ, ਚੂਹੇ, ਬਿੱਲੀਆਂ ਅਤੇ ਕੁੱਤੇ ਸ਼ਾਮਲ ਹਨ।
ਜੇ ਤੁਸੀਂ ਸਰਦੀਆਂ ਵਿੱਚ ਆਰਕਟਿਕ ਜਾਂ ਅੰਟਾਰਕਟਿਕ ਖੇਤਰਾਂ ਦਾ ਦੌਰਾ ਕਰਦੇ ਹੋ ਤਾਂ ਤੁਸੀਂ ਧਰੁਵੀ ਰਾਤ ਦਾ ਅਨੁਭਵ ਕਰੋਗੇ, ਜਿਸਦਾ ਅਰਥ ਹੈ ਕਿ ਸੂਰਜ ਹਰੀਜੰਟ ਤੋਂ ਉੱਪਰ ਨਹੀਂ ਉੱਠਦਾ।
ਇਹ ਅੋਰੋਰਾ ਬੋਰੈਲਿਸ ਨੂੰ ਦੇਖਣ ਦਾ ਚੰਗਾ ਮੌਕਾ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕਰਦਾ ਹੈ, ਕਿਉਂਕਿ ਆਸਮਾਨ ਲਗਭਗ 24 ਘੰਟੇ ਹਨੇਰਾ ਰਹੇਗਾ।
ਕਿਉਂਕਿ ਇਹ ਖੇਤਰ ਘੱਟ ਆਬਾਦੀ ਵਾਲੇ ਹਨ, ਅਤੇ ਇਸ ਲਈ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ ਪ੍ਰਦੂਸ਼ਣ ਅਕਸਰ ਕੋਈ ਸਮੱਸਿਆ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦੀ, ਤੁਸੀਂ ਤਾਰਿਆਂ ਦਾ ਅਨੰਦ ਲੈਣ ਦੇ ਯੋਗ ਵੀ ਹੋਵੋਗੇ।
ਜਾਪਾਨੀ ਕੰਮ ਦੀ ਸੰਸਕ੍ਰਿਤੀ ਵਧੇਰੇ ਲੜੀਬੱਧ ਅਤੇ ਰਸਮੀ ਹੈ ਜੋ ਪੱਛਮੀ ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਆਦਤ ਹੋ ਸਕਦੀ ਹੈ.
ਕੰਮ ਦੇ ਸਮੇਂ ਸੂਟ ਪਹਿਨਣਾ ਆਮ ਗੱਲ ਹੈ ਅਤੇ ਸਹਿਕਰਮੀ ਇੱਕ ਦੂਜੇ ਨੂੰ ਆਪਣੇ ਪਰਿਵਾਰਕ ਨਾਵਾਂ ਜਾਂ ਨੌਕਰੀ ਦੇ ਅਹੁਦਿਆਂ ਨਾਲ ਬੁਲਾਉਂਦੇ ਹਨ।
ਕੰਮ ਵਾਲੀ ਥਾਂ 'ਤੇ ਸਦਭਾਵਨਾ ਬਹੁਤ ਜ਼ਰੂਰੀ ਹੈ, ਵਿਅਕਤੀਗਤ ਪ੍ਰਾਪਤੀਆਂ ਦੀ ਉਸਤਤ ਕਰਨ ਦੀ ਬਜਾਏ ਸਮੂਹਕ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ਾਂ 'ਤੇ ਜ਼ੋਰ ਦੇਣਾ।
ਕਾਮਿਆਂ ਨੂੰ ਅਕਸਰ ਆਪਣੇ ਕਿਸੇ ਵੀ ਫੈਸਲੇ ਲਈ ਆਪਣੇ ਉੱਚ ਅਧਿਕਾਰੀਆਂ ਦੀ ਪ੍ਰਵਾਨਗੀ ਲੈਣੀ ਪੈਂਦੀ ਹੈ, ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਤੋਂ ਉਮੀਦ ਕੀਤੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ ਕਿ ਉਹ ਆਪਣੇ ਉੱਚ ਅਧਿਕਾਰੀਆਂ ਦੇ ਨਿਰਦੇਸ਼ਾਂ ਦੀ ਬਿਨਾਂ ਕਿਸੇ ਪ੍ਰਸ਼ਨ ਦੇ ਪਾਲਣਾ ਕਰਨ।
