"Awor nos tin raton di 4 luna di edat ku no ta diabetiko, pero ku tabata diabetiko", el a añadí.
Dr. Ehud Ur, profesor di medicina na Dalhousie University na Halifax, Nova Scotia, i presidente di e departamento di siensia i di e asosiashon di diabetes na Kanada, a advertí ku e investigashon ta den su dianan di kuminsamentu ainda.
Manera algun otro eksperto, e ta skeptíko tokante si diabetes por wòrdu kura, notando ku e resultadonan akí no tin niun relevansia pa hende ku ya tin diabetes Tipo 1.
Riba djaluna, Sara Danius, sekretario permanente di e Komité Nobel pa Literatura na e Akademia Suésio, a anunsiá publikamente durante un programa di radio riba Sveriges Radio na Suesia ku e komité, no por a yega Bob Dylan direktamente pa gana e Premio Nobel di Literatura 2016, a bandoná su esfuersonan pa yega na dje.
Danius a bisa: "Awor mes nos no ta hasi nada. Mi a yama i manda e-mail na su kolaboradó mas serka i a risibí kontestanan hopi amistoso. Pa awor, esei sigur ta sufisiente".
Anteriormente, CEO di Ring, Jamie Siminoff, a remarca cu e compania a cuminsa ora cu su timbre no tabata audibel for di su tienda den su garaje.
El a bisa ku el a traha un campana di porta di Wi-Fi.
Siminoff a bisa ku e benta a subi despues di su aparicion na 2013 den un episodio di Shark Tank kaminda e panel di e show a nenga di finansiá e startup.
Na fin di 2017, Siminoff a aparesé riba kanal di televishon di komèrsio QVC.
Ring tambe a yega na un akuerdo ku un kompania di siguridat rival, ADT Corporation.
Mientras cu un vacuna experimental ta parse di por reduci e mortalidad di Ebola, te awor no tin ningun droga cu a demostra claramente cu ta adecua pa trata e infeccion existente.
Un cocktail di anticuerpo, ZMapp, inicialmente a mustra promesa den e campo, pero estudionan formal a indica cu e tabatin menos beneficio cu loke tabata busca den prevencion di morto.
Den e prueba di PALM, ZMapp a sirbi komo un kontrol, esta sientífikonan a usa esaki komo un base i a kompará e tres otro tratamentunan ku e.
USA Gymnastics ta sostene e carta di e United States Olympic Committee y ta acepta e necesidad absoluto di e famia Olimpico pa promove un ambiente sigur pa tur nos atleta.
Nos ta di akuerdo ku deklarashon di USOC ku interes di nos atletanan i klubnan, i nan deporte, por ta mas mihó serka dor di avansa ku kambio significativo den nos organisashon, en bes di desertifikashon.
USA Gymnastics ta apoya un investigacion independiente cu por duna un bista riba con e abuso di e proporcion describi asina corajozmente pa e sobrevivientenan di Larry Nassar por a keda sin ser detecta pa asina largo y ta acepta tur cambio necesario y apropia.
USA Gymnastics y USOC tin e mesun meta: haci e deporte di gimnasia, y otro, mas sigur posibel pa atletanan sigui nan soño den un ambiente sigur, positivo y empoderado.
Durante añanan 1960, Brzezinski a traha pa John F. Kennedy komo su konsehero i despues pa e administrashon di Lyndon B. Johnson.
Durante e eleccion di 1976 el a asesora Carter riba politica exterior, despues el a sirbi como Consehero di Seguridad Nacional (NSA) di 1977 te 1981, sucediendo Henry Kissinger.
Komo NSA, el a yuda Carter den manehá asuntunan mundial diplomátikamente, manera e Akordonan di Camp David, 1978; normalizando relashonnan entre Merka i China na fin di añanan 1970; e Revolushon Iránico, ku a kondusí na e krísis di rehén na Iran, 1979; i e invashon Sobiet na Afganistan, 1979.
E pelíkula, ku Ryan Gosling i Emma Stone, a risibí nominashon den tur kategoria importante.
Gosling i Stone a risibí nominashon pa e mihó aktor i aktris respektivamente.
E otro nominashonnan ta inkluí Best Picture, Director, Cinematography, Costume Design, Film-editing, Original Score, Production Design, Sound Editing, Sound Mixing i Original Screenplay.
Dos kansion di e pelíkula, Audition (The Fools Who Dream) i City of Stars, a risibí nominashonnan pa mihó kansion original.
Tarde riba djadumingu, presidente di Merka Donald Trump, den un deklarashon entregá via sekretario di prensa, a anunsiá ku tropa merikano lo a bandoná Siria.
E anuncio a wordo haci despues cu Trump a tene un conversacion telefonico cu presidente di Turkia, Recep Tayyip Erdoğan.
Turkia tambe lo tuma over e custodia di combatientenan di ISIS cu a wordo captura, cu, segun e declaracion, paisnan Europeo a nenga di repatria.
Esaki no solamente ta konfirmá ku por lo ménos algun dinosaurio tabatin pluma, un teoria ku ya ta hopi konosí, pero ta duna detaye ku fosilnan generalmente no por, manera koló i e koló den tres dimenshon.
Sientífikonan ta bisa ku e plumahe di e animal aki tabata di un koló kastiña na su parti ariba ku un koló di kara di kara di kara.
E descubrimiento aki ta duna nos tambe un bista di e evolucion di pluma di e paunan.
Pasobra e pluma di dinosaurio no tin un shaft bon desaroya, yamá un rachis, pero sí tin otro karakterístikanan di pluma  barbonan i barbules  e investigadornan a inferí ku e rachis probablemente tabata un desaroyo evolutivo despues ku e otro karakterístikanan aki.
E structura di e plumanan ta sugeri cu nan no a ser usa den e vuelo, sino mas bien pa regula temperatura of pa mustra.
E investigadornan a sugeri cu, aunke esaki ta e coleta di un dinosaurio hoben, e muestra ta mustra plumahe di adulto y no di un chick.
Un outo bomba ku a detoná ayera mainta na e kuartel general di polis na Gaziantep, Turkia, a mata dos polis i a heridá mas ku 20 persona.
E oficina di gobernador a bisa cu dies nuebe di e heridonan tabata oficialnan di polis.
Polis a bisa cu nan ta sospecha cu un supuesto militante di Daesh (ISIL) ta responsabel pa e atake.
Nan a haña ku e solo tabata funshoná riba e mesun prinsipionan básiko ku otro streanan: E aktividat di tur streanan den e sistema a wòrdu haña ku ta wòrdu kondusí pa nan luminosidat, nan rotashon, i nada mas.
E luminosidat i e rotashon ta wòrdu usa huntu pa determiná e kantidat di Rossby di un strea, ku ta relashoná ku e fluho di plasma.
Mas chikitu e kantidat di Rossby ta, mas tiki e streya ta aktivo relashoná ku invershonnan magnetiko.
Durante su biahe, Iwasaki a haña su mes den problema hopi bia.
Piratanan a rob'é, un kachó rabioso a atak'é na Tibet, el a skapa di un matrimonio na Nepal i a arest'é na India.
E norma 802.11n ta funshoná riba tantu e frekuenshanan di 2.4Ghz komo 5.0Ghz.
Esaki lo permití pa e ta retro-kompatibel ku 802.11a, 802.11b i 802.11g, si e stashon base tin radio dual.
E velocidad di 802.11n ta hopi mas lihe cu esun di su predecesornan cu un maximo teorico di 600Mbit/s.
Duvall, kende ta kasá i tin dos yu adulto, no a laga un gran impreshon riba Miller, kende e storia a ser konta.
Ora a puntra pa un comentario, Miller a bisa, "Mike ta papia hopi durante e audiencia...mi tabata preparando mi mes pa asina mi no tabata tende realmente loke e tabata bisa".
"Nos lo purba di baha e emision di dióxido di karbon pa unidat di GDP ku un margen notable pa 2020 for di e nivel di 2005", Hu a bisa.
E no a pone un cifra pa e reduccion, bisando cu nan lo wordo haci basa riba e produccion economico di China.
Hu a animá paisnan den desaroyo "pa evitá e biahe bieu di kontaminá promé i limpia despues".
El a añadi cu "no mester pidi nan pa asumi obligacionnan cu ta bay mas leu cu nan nivel di desaroyo, responsabilidad y capacidad".
E grupo di estudio di Irak a presentá su rapòrt awe 12.00 GMT.
E ta adverti cu niun hende por garantisa cu cualkier accion na Irak na e momento aki lo stop cu guera sectario, violencia creciente, of un deslizamento pa caos.
E Relato ta habri ku un apelashon pa un debate habrí i e formashon di un konsenso den Estádos Unídos tokante e polítika pa ku Medio Oriente.
E informe ta sumamente critico di casi tur aspecto di e politica actual di e Ejecutivo pa cu Iraq y ta urgi un cambio di direccion inmediato.
E prome di su 78 recomendacion ta cu mester tuma un iniciativa diplomatico nobo prome cu fin di e aña aki pa sigura e fronteranan di Iraq contra intervencionnan hostil y pa restablece relacionnan diplomatico cu su bisiñanan.
E senador i promé dama di Argentina, Cristina Fernandez de Kirchner, a anunsiá su kandidatura presidensial ayera anochi na La Plata, un siudat 50 kilometer for di Buenos Aires.
Sra. Kirchner a anunsiá su intenshon di kandidata pa presidente na e Teatro Argentino, e mesun lugá kaminda e a kuminsá su kampaña pa Senado na 2005 komo miembro di e delegashon di e provinsia di Buenos Aires.
E debate a ser lanta pa e controversia riba gastonan pa alivio y reconstruccion despues di e horcan Katrina; cual algun fiscal conservador a label humoristicamente como "Bush's New Orleans Deal".
E kritikanan liberal di e esfuerso di rekonstruccion a enfoca riba e otorgamentu di kontratonan di rekonstruccion na persona cu ta wordo considera como persona den Washington.
Mas ku kuater mion hende a bai Roma pa asistí na e entiero.
E kantidat di hende presente tabata asina grandi ku no tabata posibel pa tur hende por a asistí na e entiero na Piazza San Pietro.
Nan a pone varios pantaya grandi di television na diferente lugá na Roma pa e hendenan por a mira e seremonia.
Den hopi otro siudat di Italia i den e resto di mundu, partikularmente na Polonia, a traha instalashon similar, ku un gran kantidat di hende a mira.
Historiadornan a critica e politicanan di FBI di pasado pa enfoca e recursonan riba casonan cu ta facil pa resolve, specialmente casonan di auto horta, cu e intencion di aumenta e porcentahe di exito di e agencia.
Congreso a kuminsá finansiá e inisiativa di obscenidat den aña fiskal 2005 i a spesifiká ku FBI mester dediká 10 agente na pornografia pa adulto.
Robin Uthappa a hasi e inning mas haltu, 70 kareda den solamente 41 bola dor di dal 11 fours i 2 sixes.
E batistanan di e ordo mediano, Sachin Tendulkar i Rahul Dravid, a hasi bon i a logra un parseria di 100 kareda.
Pero despues di pèrdè e vikèt di e kapitán, India a logra solamente 36 kareda pèrdè 7 vikèt pa kaba e inning.
Presidente Merikano George W. Bush a yega Singapur mainta di 16 di novèmber, pa kuminsá un bishita di un siman na Asia.
E tabata risibí pa e vice-premir minister di Singapore, Wong Kan Seng i a diskutí asuntunan di komèrsio i terorismo ku e promé minister di Singapore, Lee Hsien Loong.
Despues di un siman di perdida den e eleccion di medio termino, Bush a papia na un audiencia tocante e expansion di comercio na Asia.
Prome Minister Stephen Harper a acorda pa manda e 'Clean Air Act' di gobierno na un comite di tur partido pa revisa, prome cu su di dos lectura, despues di e reunion di 25 minuut di Martes cu lider di NDP Jack Layton na PMO.
Layton a pidi pa cambionan den e proyecto di ley di medio ambiente di e conservadornan durante e reunion cu e PM, pidiendo pa un "reescritura completo y completo" di e proyecto di ley di medio ambiente di e partido Conservador.
Desde cu e gobierno federal a tuma over e fondo di Mersey Hospital na Devonport, Tasmania, e gobierno estatal y algun parlamentario federal a critica e acto aki como un maniobra den e preludio di e eleccion federal cu lo wordo convoca pa November.
Pero e prome minister John Howard a bisa cu e acto tabata solamente pa proteha e facilidadnan di e hospital di ta degrada pa gobierno di Tasmania, den duna un extra di AUD$45 miyon.
Segun e último buletin, e nivel di laman a indiká ku un tsunami a wòrdu generá.
No a reporta ningun daño of herida grandi na Tonga, pero e poder a keda temporalmente perdi, loke a evita autoridadnan di Tonga di ricibi e aviso di tsunami emiti pa PTWC.
14 skol na Hawaii ku ta situá riba òf serka di e kosta a keda sera tur dia di djaweps apesar di a kita e alerta.
Presidente Mericano George W. Bush a yama e anuncio aki bon bini.
E vocero di Bush, Gordon Johndroe, a yama e promesa di Nort Korea "un paso importante pa logra e meta di un desnuclearizacion verificabel di e peninsula coreano".
E di dies tormenta di temporada di orkannan den Atlántiko, tormenta subtropikal Jerry, a formá awe den Océano Atlántiko.
E Centro Nacional di Orkan (NHC) ta bisa ku na e momentu aki Jerry no ta representá un menasa pa tera.
E Korpso di Ingenieronan Merikano a calcula ku si 6 pulgada di awa kai, e diakonan ku tabata daña anteriormente lo a kibra.
E di nuebe Ward, cu a mira inundacion di hasta 20 pia durante e horcan Katrina, ta den awa cu ta yega te na cintura, ya cu e dique cercano a keda cubri.
Awa ta saliendo riba e diil den un sekshon di 30 meter.
Admin di Commons Adam Cuerden a ekspresá su frustracion riba e eliminashonnan ora el a papia ku Wikinews luna pasá.
"E [Wales] a gaña nos for di kuminsamentu, promé dor di aktua manera si fuera esaki tabata pa motibu legal, di dos dor di fingi ku e tabata skucha nos, te na e momentu ku el a kita su arte".
E iritacion di e comunidad a conduci na e esfuersonan actual pa elabora un politica tocante contenido sexual pa e sitio cu ta hospeda miyones di medio di comunicacion cu licencia habri.
E trabou ku a wòrdu hasi tabata mayoria di e tempu teóriko, pero e programa a wòrdu skirbí pa simula observashonnan ku a wòrdu hasi di e galaksiya di Sagittarius.
E efekto ku e tim tabata buska lo ta kousa di forsa di marea entre e materia skur di e galaktika i e materia skur di e Vía Láctea.
Meskos ku e luna ta hasi un efekto riba tera, ku ta kousa mareanan, e Vía Láctea tambe ta hasi un efekto riba e galaksiya di Sagitario.
E sientífikonan por a konkluí ku e materia skur ta afektá otro materia skur na e mesun manera ku materia regular ta hasi.
E teoria ta bisa ku mayoria di e materia skur rondó di un galaktika ta situá rondó di un galaktika den un sorto di halo, i ta konsistí di hopi partícula chikitu.
Informashon di televishon ta mustra huma blanku ku ta sali for di e planta.
Autoridadnan local ta adverti habitantenan den e area di e planta pa keda paden, para e aircon y no bebe awa di e grifo.
Segun e agensia nuklear di Hapon, a identifiká radioaktivo di cesio i yodo na e planta.
Autoridadnan ta especula cu esaki ta indica cu e containernan cu ta contene combustible di uranio na e sitio por a kibra y ta bayendo.
Dr. Tony Moll a descubri e tuberculosis sumamente resistente na droga (XDR-TB) den e region di KwaZulu-Natal na Sur Africa.
Den un entrevista, el a bisa ku e variante nobo tabata "muy preocupante i alarmante pa motibu di e kantidat haltu di morto".
Dr. Moll ta kere ku algun pashènt por a kontagiá e vírùs den e hòspital, i por lo ménos dos tabata trahadónan di kuido di e hòspital.
Den un aña, un persona infektá por infektá 10 te ku 15 persona ku ta den kontakto estrecho ku e vírùs.
Sinembargo, e porsentahe di XDR-TB den e grupo di hende ku tin tuberkulosis ta parse ainda di ta chikitu; 6.000 di e total di 330.000 hende ku ta infektá na un momento partikular na Sur Afrika.
E satèlètnan, ku tur dos tabata pesa mas ku 1,300 kilo i tabata biaha na un velocidat di mas o ménos 17,000 miyon na ora, a kolabí 491 miyon ariba tera.
Sientífikonan ta bisa ku e eksploshon ku e kolishon a kousa tabata grandi.
Nan ta purba di determiná kon grandi e aksidente tabata i kon e lo afektá e mundu.
E United States Strategic Command di e departamento di defensa di Merka ta sigui e restonan.
E resultado di e analisis di e plonamentu lo wòrdu publiká riba un website públiko.
Un dokter cu a traha na Hospital di Mucha di Pittsburgh, Pennsylvania lo wordo acusa di asesinato agravá despues cu a haya su mama morto den e trunk di su auto ayera, autoridadnan na Ohio a bisa.
Dr. Malar Balasubramanian, di 29 aña, a ser hañ'é na Blue Ash, Ohio, un suburbio aproksimadamente 15 miyon na nort di Cincinnati, kai na suela banda di e kaminda den un T-shirt i paña den un estado aparentemente hopi medicá.
E a dirigí e ofisina nan na su Oldsmobile Intrigue pretu ku tabata 500 pia leu.
Eynan nan a haya e curpa di Saroja Balasubramanian, di 53 aña, cu tabata cubri cu cuerpo manchá di sanger.
Polis a bisa ku e kurpa ta parse di a keda parse un dia.
E prome casonan di e malesa e temporada aki a wordo reporta na fin di juli.
E malesa ta ser karga dor di porko, ku despues ta migrá pa hende via di moustikunan.
E epidemia a pone e gobierno di India tuma medidanan manera manda hende pa pega porco den e areanan afecta, distribui miles di cortina pa e mosquito y spray pesticida.
Ademas, e gobièrnu a primintí ku lo duna miónes di vakuna kontra encefalitis, ku lo yuda organisashonnan di salubridat prepará pa e aña benidero.
E plannan pa entregá bakuna na e areanan ku mas a keda afektá e aña aki a keda atrasá pa falta di sèn i pa falta di prioridat relashoná ku otro malesa.
Na 1956 Słania a muda pa Suesia, kaminda tres aña despues el a kuminsá traha pa e Oficina di Post di Suesia i a bira nan hefe di grabador.
El a traha mas ku 1.000 seyo pa Suesia i 28 otro pais.
Su obra ta di un kalidat i detaye asina rekonosé ku e ta un di e poko "nòmbernan familiar" entre filatelistanan.
Su di 1.000 stempel tabata e magnífico "Great Deeds by Swedish Kings" di David Klöcker Ehrenstrahl na 2000, ku ta riba lista den e Guinness Book of World Records.
E tabata tambe engahá den grabacion di billetenan di banco pa hopi pais, ehèmpelnan reciente di su trabou ta inkluí e retratonan di e promé minister riba e parti dilanti di e billetenan di $5 i $100 nobo di Canada.
Despues di e aksidente, Gibson a ser transportá na un hòspital, pero el a fayesé poco despues.
E shofùr di e kamion, ku tin 64 aña, no a keda heridá den e aksidente.
E vehíkulo mes a ser kita for di e lugá di e aksidente na mas o ménos 1200 GMT riba e mesun dia.
Un persona ku tabata traha den un garahe serka di e lugá kaminda e aksidente a tuma lugá a bisa: "Tabata tin mucha ku tabata warda pa krusa e kaya i tur tabata grita i yora".
Nan tur a kore bai bèk for di e lugá di e aksidente.
Otro temanan riba agenda na Bali ta inclui salba e restonan di e bosnan di mundo, y comparti tecnologia pa yuda paisnan den desaroyo crece den un forma menos contaminante.
N.U. tambe ta spera di finalisa un fondo pa yuda paisnan afecta pa e calentamento global pa enfrenta e impacto.
E plaka por a bai na kasnan ku ta resistente na inundashon, un mihó maneho di awa i diversifikashon di kultivo.
Fluke a skirbi ku e esfuersonan di algun hende pa stroba hende muhé di papia riba e salud di hende muhé no a logra.
E a yega na e konklushon aki debí na e kantidat di komentario positivo i enkurashamentu ku tantu hende muhé komo hòmber a manda na dje, instando nan pa konsiderá medisina kontraceptivo komo un nesesidat médiko.
Ora e lucha a stòp despues ku a transportá e heridonan pa hospital, mas o ménos 40 di e otro prizoneronan ku a keda a keda den e hòfi i a nenga di bai bèk den nan sel.
E negosiadónan a purba drecha e situashon, pero e eksigensia di e prizoneronan no ta kla.
Entre 10:00-11:00 pm MDT, un kandela a wòrdu lanta pa e prizoneronan den e hòfi.
Pronto, polisnan ku tabata karga pa ku e matanan a drenta e patio i a pone e prizoneronan den un kurá ku gas lacrimógeno.
E ekiponan di rescate a caba di candela pa 11:35 pm.
Despues ku a konstruí e dam na 1963, e inundashonnan ku tabata plama e riu a stòp.
E sedimento aki tabata nesesario pa krea baranan di arena i playa, ku tabata sirbi komo habitat di bida salbá.
Komo resultado, dos espesie di piská a disparsé i dos otro a bira peligrá, entre nan e piská di balón.
Aunke e nivel di awa lo subi solamente algun pia despues di e inundacion, e oficialnan ta spera cu e lo ta suficiente pa restaura e baranan di areia erodí na e parti abou di e awa.
No a emiti ningun aviso di tsunami, y segun e agencia geofisico di Jakarta, no lo emiti ningun aviso di tsunami pasobra e temblor no a cumpli cu e rekisito di magnitud 6.5 di Richter.
Aunke no tabatin menasa di tsunami, habitantenan a kuminsá panica i a kuminsá bandoná nan negoshi i kas.
Aunke Winfrey tabata yora den su despedida, el a laga sa na su fanaticonan cu e lo ta bek.
"Esaki no ta un despedida, sino e fin di un kapítulo i e apertura di un kapítulo nobo".
E resultadonan final di e eleccion presidencial y parlamentario na Namibia a indica cu e presidente di e pais, Hifikepunye Pohamba, a wordo reelegi cu un margen grandi.
E partido na poder, South West Africa People's Organisation (SWAPO), tambe a mantené un mayoria den e elekshonnan parlamentario.
Tropas di coalicion y afgano a yega e area pa sigura e sitio y otro avionnan di coalicion a wordo manda pa yuda.
E accidente a tuma luga na altura di un tereno montañoso, y ta kere cu e tabata resultado di tiro di enemigo.
E esfuersonan pa buska e lugá di e aksidente ta ser atendé pa mal tempu i tereno duru.
E organisashon mediko Mangola, Médicos Sin Fronteras i e Organisacion Mundial di Salud ta bisa ku ta e malesa di mas grandi ku a keda registrá den e pais.
Richard Veerman, vocero di Medecins Sans Frontiere a bisa: "Angola ta bayendo den e pió brote di e epidemia y e situashon ta keda hopi malo na Angola", el a bisa.
E weganan a cuminsa na 10:00am cu un tempo grandi y aparte di e chupa di mey mainta cu a caba rapidamente, tabata un dia perfecto pa rugby di 7.
E tim ku tabata na promé lugá den e torneo, Sur Afrika, a kuminsá ku un bon resultado ora nan a gana ku 26 - 00 kontra e di sinku tim di Zambia.
Pero e ekipo di Sur Afrika a keda hopi mas fuerte den e wega kontra nan ruman di Sur, pero a mehora gradualmente segun e torneo a progresá.
Nan defensa discipliná, nan abilidat di manehá bola i nan ekselente trabou di ekipo a hasi nan sobresali i tabata kla ku esaki tabata e ekipo pa bati.
Oficiales di e ciudad di Amsterdam y di e Anne Frank Museum ta declara cu e mata ta infecta cu un fungo y ta representa un peliger pa salud publico, ya cu nan ta argumenta cu e tabata den peliger inminente di cay.
E tabata programá pa ser kita djamars, pero a keda salbá despues di un desishon di korte di emergensia.
Tur e entrada di e kueba, ku a wòrdu yamá "E shete ruman muhénan", ta di por lo ménos 100 te ku 250 meter (328 te ku 820 pia) di diametro.
Imágen di infrared ta mustra ku e variacionnan di temperatura di dia i anochi ta mustra ku probablemente ta kueba.
"Nan ta mas friu ku e superfisio den nan rònt di dia i mas kalor den anochi.
Nan komportashon térmiko no ta asina stabil manera e kueba grandi riba Tera ku hopi bia ta mantené un temperatura constant, pero ta konsistente ku e ta buraconan profundo den tera", Glen Cushing di e United States Geological Survey (USGS) Astrogeology Team i di Northern Arizona University na Flagstaff, Arizona, a bisa.
Na Fransia, tradicionalmente votacion tabata un experiencia di tecnologia abou: votadornan ta isola nan mes den un booth, pone un papel pre-imprimi cu ta indica nan candidato di eleccion den un sobre.
Despues ku e funshonarionan a verifiká e identidat di e votadó, e votadó ta pone e sobre den e urna i firma e lista di voto.
Lei elektoral franses ta kodifiká e prosedura di elekshon na un manera bastante estrikto.
For di 1988 e urnan di voto mester ta transparente pa votadornan y observadornan por mira cu no tin sobre na inicio di e votacion y cu no ta añadi otro sobre cu esun di e votadornan cu a wordo conta y cu a haya nan permiso.
E votonan ta ser konta pa boluntarionan den oranan di atardi, bou di supervishon, siguiendo proseduranan spesífiko.
ASUS Eee PC, ku a lansá mundialmente pa faktornan di ahorro di gastu i funshonamentu, a bira un tópiko di atenshon den Taipei IT Month 2007.
Pero e mercado di consumidor riba computer laptop lo ta radicalmente varia y cambia despues cu ASUS a ser otorga e premio di sostenibel di Taiwan 2007 pa Yuan Ejecutivo di Republica Chines.
E website di e estacion ta describi e show como "teatro di radio di e scol bieu cu un spino geek nobo y escandalosamente!"
Den su prome dianan, e show tabata presentá solamente riba e sitio di radio riba internet TogiNet Radio, un sitio enfoca riba radio di charla.
Na fin di 2015, TogiNet a establesé AstroNet Radio komo un estacion subsidiario.
E show a presentá originalmente aktónan di bos di amateur, lokal na Texas Oriental.
Segun e informashonnan, e saco a sigui durante anochi, ya ku no tabatin polis den e kaya di Bishkek.
Un observador a describi Bishkek como un pais cu ta cay den un estado di "anarchia", ora cu bandanan di hende tabata rondona e calanan y saquea tienda di productonan di consumo.
Varios habitante di Bishkek a culpa manifestantenan for di e parti sur pa e falta di ley.
Sur Afrika a gana All Blacks (Nuewe Zelandia) den un wega di rugby union Tri Nations na Royal Bafokeng Stadium na Rustenburg, Sur Afrika.
E resultado final tabata un victoria di un punto, 21 pa 20, terminando e serie di 15 wega ganado di e All Blacks.
Pa e Springboks, esaki a pone fin na un racha di sinku wega pèrdí.
E tabata e partido final pa e All Blacks, kende dos siman pasá a gana e trofeo.
E partido final di e serie lo tuma luga na Ellis Park na Johannesburg siman binidero, ora cu e Springboks ta hunga contra Australia.
Un temblor moderá a sakudí e parti weste di Montana na 10:08 di atardi di djaluna.
No tin ningun informe inmediato di daño a ser ricibi pa United States Geological Survey (USGS) y su Centro Nacional di Informacion di Sismo.
E temblor a keda sentrá mas o ménos 20 km nort-nort-ost di Dillon, i mas o ménos 65 km zùit di Butte.
E variante di gripe di ave mortal pa hende, H5N1, a keda konfirmá ku a infektá un kachó di bestia ku a keda haña morto djaluna den un palu den bario di Lyon, na ost di Fransia.
Francia ta e di shete pais den Union Europeo cu ta sufri di e virus aki; despues di Austria, Alemania, Slovenia, Bulgaria, Grecia y Italia.
E sospechosonan di kaso di H5N1 na Kroasia i Denmarka no a keda konfirmá.
Chambers a presentá un demanda kontra Dios pa e "mort, destruccion i terorismo generalizá di miónes i miónes di habitante di tera".
Chambers, un agnóstiko, ta argumentá ku su demanda ta "frivolo" i "tur hende por demandá tur hende".
E storia presentá den e opera Frances, di Camille Saint-Saens, ta di un artista "ku su bida ta ser diktá pa un amor pa droga i Hapon".
Komo resultado, e artista ta huma cannabis riba escenario, i e teatro mes ta animá e públiko pa partisipá.
E eks-Presidente di e Representante Newt Gingrich, gobernador di Texas Rick Perry, i e kongresista Michele Bachmann a yega na e di kuater, di sinku i di seis lugá, respektivamente.
Despues cu e resultadonan a yega, Gingrich a elogia Santorum, pero tabatin palabranan duro pa Romney, cu a haci publicidad negativo den su campaña na Iowa contra Gingrich.
Perry a bisa ku e lo "bolbe Texas pa evaluá e resultadonan di e reunion di awe nochi, pa determiná si tin un kaminda pa mi den e karera aki", pero despues a bisa ku e lo keda den e karera i kompetí den e primaria di 21 di yanüari na South Carolina.
Bachmann, kende a gana e Ames Straw Poll na augustus, a disidí di kaba ku su kampaña.
E fotógrafo a ser transportá na Ronald Reagan UCLA Medical Center, kaminda e a muri.
Bieber a bisa den un declaracion cu "mi no tabata presente ni directamente envolvi den e accidente trágico aki, mi pensamentonan y oracionnan ta cu e famia di e victima".
E website di noticia di entretenimento TMZ ta komprondé ku e fotógrafo a para su vehíkulo na e otro banda di Sepulveda Boulevard i a purba di tuma fotonan di e parada di polis promé ku e a krusa e kaminda i sigui, motivando e ofisial di polis di California Highway Patrol ku tabata kondusí e parada di tráfiko pa orden'é pa bai bèk, dos biaha.
Segun polis, e shofùr di e vehíkulo ku a dal e fotógrafo probablemente lo no enfrenta akusashon kriminal.
Ku solamente dies-ocho medaya disponibel pa dia, un kantidat di pais a faya di yega e podium di medaya.
Nan ta inclui Hulanda, cu Anna Jochemsen cu a termina di nuebe den e klas di stand di e muhernan den Super-G ayera, y Finlandia cu Katja Saarinen cu a termina di dies den e mesun evento.
Mitchell Gourley di Australia a yega di diesunhá den e Super-G di hòmbernan para. Oldrich Jelinek di Tseke a yega di diesseis den e Super-G di hòmbernan sinta.
Arly Velasquez di Mexico a yega di di dies-cuinco den e Super-G di e hombernan sinta. Adam Hall di New Zealand a yega di di nuebe den e Super-G di e hombernan para.
E skiahe di Polonia Maciej Krezel ku ta un persona ku un problema di bista i e guia Anna Ogarzynska a terminá di diestres den e Super-G. Jong Seork Park di Sur Korea a terminá di 24 den e Super-G di e hòmbernan sinta.
E tropanan di mantencion di paz di Nacionnan Uni, cu a yega na Haiti despues di e temblor di 2010, ta wordo culpa pa e propagacion di e malesa cu a cuminsa cerca di e campamento di e tropanan.
Segun e demanda, e desperdicio for di e kampamentu di Nashonnan Uni no a ser higienisá na un manera apropiá, loke a kousa bakteria drenta e afluente di e riu Artibonite, un di e riu mas grandi di Haiti.
Promé ku e tropa a yega, Haiti no a topa ku problema relashoná ku e malesa for di añanan 1800.
E Instituto Haitiano pa Husticia y Democracia a haci referencia na estudionan independiente cu ta sugeri cu e batallon di mantencion di paz di N.U. di Nepal a trece e malesa na Haiti sin sa.
Danielle Lantagne, un experto di N.U. riba e malesa, a bisa cu e brote probablemente tabata causa pa e pacificadornan.
Hamilton a konfirmá ku Hospital di Howard a interná e pashènt den kondishon stabil.
E pashènt a bishitá Nigeria, kaminda a registrá algun kaso di e vírùs di Ebola.
E hospital a sigui e protocol pa control di infeccion, incluyendo separa e pashent di otronan pa preveni posibel infeccion di otronan.
Promé ku e Simpsons Simon a traha riba diferente show den diferente posicion.
Durante e añanan 1980 el a traha riba show manera Taxi, Cheers, i The Tracy Ullman Show.
Na 1989 el a yuda krea The Simpsons ku Brooks i Groening, i tabata responsabel pa a hür e promé tim di skibí di e show.
Apesar di a bandoná e show na 1993 el a mantené e titulo di produsente ehekutivo, i a sigui risibí dies miyon di dòler kada temporada den royalty.
Mas tempran e agensia di notisia Chines Xinhua a informá ku un avion a ser hibá.
Despues di e reportahe, e avion a ricibi un menasa di bomba y a wordo desvia bek pa Afghanistan, aterisa na Kandahar.
E prome reportahenan ta bisa cu e avion a wordo desvia bek pa Afghanistan despues cu nan a nenga un aterisahe di emergencia na Ürümqi.
Accidentenan di avion ta comun na Iran, cu tin un flota bieu cu ta mal manteni tanto pa operacionnan civil como militar.
Sanshonnan internashonal a nifiká ku no por kumpra avion nobo.
Na kuminsamentu di e siman aki, un aksidente di helikopter di polis a mata tres persona i a heridá tres mas.
E luna pasa Iran a mira su peor desaster di avion den añanan, ora un avion di pasahero cu tabata bayendo Armenia a cay, matando e 168 persona cu tabata abordo.
E mesun luna un otro avion a sobrepasa un pista na Mashhad y a dal den un muraya, matando diessepten.
Aerosmith a kanselá e restonan di nan konserto den nan tour.
E banda di rock mester a gira Merka i Kanada te ku 16 di sèptèmber.
Nan a cancela e tour despues cu e cantante Steven Tyler a keda herida despues cu el a cay for di e escenario durante un presentacion riba 5 di augustus.
Murray a pèrdè e promé set den un tiebreak despues ku tur dos hòmber a tene tur servisio den e set.
Del Potro tabatin e ventaha den e di dos set, pero esaki tambe a rekeri un tie break despues di yega na 6-6.
Potro a risibí tratamentu pa su ombru na e momentu aki, pero el a logra di bolbe den wega.
E programa a kuminsá 8:30 p.m. ora lokal (15.00 UTC).
Cantantenan famoso di henter e pais a presenta bhajan, of canticanan di devocion, na pia di Shri Shyam.
E cantante Sanju Sharma a kuminsá e anochi, siguí pa Jai Shankar Choudhary. e tabata kanta e chhappan bhog bhajan tambe.
Despues Lakkha Singh a tuma e liderato den e kantamentu di e bhajan.
108 plato di Chhappan Bhog (den Hinduismo, 56 diferente kos kuminda, manera, doló, fruta, nuez, plato etc. ku ta ofresé na e diosnan) a ser serbí na Baba Shyam.
Lakkha Singh a presentá e chhappan bhog bhajan tambe.
Na e presentashon di e Tokyo Game Show, presidente di Nintendo, Satoru Iwata a desvelá e diseño di e controller pa e konsol nobo di Nintendo Revolution.
E control ta manera un control remoto di television, e control ta usa dos sensor cu ta ser poni cerca di e television di e usuario pa determina su posicion den espacio tridimensional.
Esaki lo permití hungadó pa kontrolá akshon i moveshon den wega di video dor di move e aparato dor di aire.
Giancarlo Fisichella a pèrdè kontrol di su outo i a kaba e kareda hopi lihé despues di e start.
Su kompañero di tim Fernando Alonso tabata lider durante mayoria di e kareda, pero a kaba e kareda mesora despues di su parada na pit, probablemente pa motibu di un rueda dilanti robes ku a keda mal trese.
Michael Schumacher a terminá su kareda no muchu tempu despues di Alonso, pa motibu di e daño na e suspenshon den e numeroso bataya durante e kareda.
"E ta hopi dushi y tambe ta canta hopi bon", el a bisa segun un transcripcion di e conferencia di prensa.
"Mi tabata sinti mi conmoví kada biaha ku nos tabata hasi un ensayo di e tema aki, for di fondo di mi kurason".
Despues di 3 minuut di e lansamento, un camera a mustra cu hopi pieza di e spuma di isolacion a kibra for di e tank di fuel.
Sinembargo, no ta kere ku nan a kousa ningun daño na e shuttle.
E hefe di e programa di shuttle di NASA, N. Wayne Hale Jr., a bisa ku e espuma a baha "tras e tempu ku nos ta preokupá".
Cinco minuut despues di e presentacion un biento a cuminsa, un minuut despues, e biento a yega na 70km/h... despues e awa a yega, pero asina fuerte y asina grandi cu e ta dal bo cuero manera un aguja, despues grito a cay for di cielo, hende a panica y grita y a core riba otro.
Mi a perde mi ruman muher y su amigo, y na mi caminda tabatin dos persona cu discapacidad den silla di rol, hende tabata bula y empuja nan", Armand Versace a bisa.
NHK tambe a informá ku e planta di koriente nuklear di Kashiwazaki Kariwa den prefektur di Niigata tabata operando normal.
Hokuriku Electric Power Co. a informá ku e temblor no tabatin efekto i ku e reaktornan Number 1 i 2 na e planta di energia nuklear di Shika a keda sera.
Segun informashon, tin mas o ménos 9400 kas den e region sin awa i mas o ménos 100 sin koriente.
Algun caminda a ser daña, servicio di trein a ser interumpí den e areanan afektá, y e aeropuerto di Noto den prefectura di Ishikawa ta keda sera.
Un bomba a detoná pafó di e oficina di gobernador general.
Tres bomba mas a detoná serka edifisionan di gobièrnu den un periodo di dos ora.
Algun informe ta bisa ku ocho hende a muri, i raportnan ofisial ta konfirmá ku mas ku 30 hende a keda heridá; pero ainda no tin un sifra definitivo.
Ambos ácido cianurico i melamina a keda hañá den e muestranan di urina di animalnan di kas ku a muri despues di a kome kuminda kontaminá pa animal di kas.
E dos komposonan ta reakshoná ku otro pa forma kristal ku por bloká funshon di riñon, investigadornan na e universidat a bisa.
E investigadornan a mira ku den orina di kachó a forma kristal dor di añadí melamina i ácido cianuriko.
E komposishon di e kristalnan aki ta parse ku esun ku ta keda hañá den urina di animalnan di kas afektá ora nan kompará nan ku spektroskopia di infrared (FTIR).
Mi no sa si bo ta realisá esaki òf nò, pero mayoria di e produktonan for di Centro Amerika a drenta e pais aki liber di impuesto.
Sinembargo, ochenta porshento di nos produktonan tabata wòrdu impuesto via di tarifanan den paisnan di Centro Amerika.
Esei no tabata logiko pa mi; sigur no tabata hustu.
Tur loke mi ta bisa hende ta trata nos manera nos ta trata boso.
Gobernador di California, Arnold Schwarzenegger, a firma un lei ku ta prohibi bende òf hür wega di video violento na menornan.
E proyecto di ley ta eksigí ku wega violento ku ta wòrdu bendé den estado di California mester ta marká ku un etiketa ku ta bisa "18" i ta hasi ku nan benta na un menor di edat ta kastigá ku un multa di $1000 pa kada ofensa.
E director di Ministerio Publico, Kier Starmer QC, a duna un declaracion awe mainta anunsiando e procesamento di tanto Huhne como Pryce.
Huhne a dimiti y lo ser reemplasa den e gabinete pa Ed Davey MP. Norman Lamb MP ta spera di tuma e puesto di Minister di Negoshi cu Davey ta laga vacante.
Huhne i Pryce ta programá pa presentá na Westminster Magistrates Court riba 16 di febrüari.
E victimanan tabata Nicholas Alden, 25 aña, y Zachary Cuddeback, 21 aña.
Edgar Veguilla a risibí heridanan na brasa i mandíbula, miéntras ku Kristoffer Schneider a keda ku un operashon rekonstruktivo pa su kara.
E arma di Uka a faya ora cu e tabata puntra riba e cabes di un di e cinco hombernan. Schneider tin dolor continuo, ceguesa den un wowo, un parti di cranio falta y un cara reconstrui di titanium.
Schneider a testigonan via video link for di un base di USAF den su pais natal.
Ademas di e evento di djabièrnè, Carpanedo a kompetí den dos kareda individual na e kampionato.
Su promé kareda tabata e kareda di Slalom, kaminda el a gana un Did Not Finish den su promé kareda. 36 di e 116 kompetidónan tabatin e mesun resultado den e kareda ei.
Su otro kareda, e Giant Slalom, a mira ku el a terminá di diesmo den e grupo di hende muhé sinta ku un tempu di 4:41.30, 2:11.60 ménos ku e promé lugá di Claudia Loesch di Austria i 1:09.02 ménos ku e di nuebe lugá di Gyöngyi Dani di Hungria.
Cuater skia den e grupo di hende muhe sinta no a logra termina nan cursa, y 45 di e 117 skia den e Slalom Gigante no a logra clasifica den e cursa.
Polis di Madhya Pradesh a rekuperá e laptop i telefòn mobil ku a wòrdu horta.
Inspector General Adjunto DK Arya a bisa, "Nos a aresta cinco persona cu a viola e muhe Suizo y a recupera su celular y laptop".
E akusadonan ta Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar i Vishnu Kanjar.
Superintendente di Polis Chandra Shekhar Solanki a bisa cu e acusado a presenta den corte cu cara tapa.
Aunke tres persona tabata paden di e kas ora e outo a dal den dje, niun di nan no a keda herida.
Sinembargo, e shofùr a sufri heridanan serio na kabes.
E caminda unda e accidente a sosode a ser cera temporalmente mientras cu e servicio di emergencia a libera e chauffeur di e Audi TT rojo.
Na prinsipio el a keda hospitalizá na James Paget Hospital na Great Yarmouth.
Despues el a ser trasladá na Addenbrooke's Hospital na Cambridge.
Adekoya desde e momento ey ta den corte di Edinburgh, acusando di a mata su yiu.
E ta den prizon pendente di un akuerdo i un huisio, pero kualke testimonio di testigu ocular por ta kontaminá pasobra su imágen a wòrdu publiká amplio.
Esaki ta un practica comun na otro parti di Reino Uni, pero e husticia na Escocia ta traha diferente y cortinan a considera publicacion di potretnan como potencialmente prejudisial.
Profesor Pamela Ferguson di Universidad di Dundee ta bisa cu "reporternan ta mustra di ta sigui un caminda peligroso si nan publica potretnan etc di sospechosonan".
Ofisina di Korona, ku ta responsabel pa e kaso, a indiká na periodistanan ku no lo hasi mas komentario te na e akuerdo.
E documento, segun e filtracion, lo referi na e disputa di frontera, cu Palestina kier basa riba e fronteranan prome cu e Guera di Medio Oriente na 1967.
Otro topico cu a wordo trata ta e futuro estado di Jerusalem, cual ta sagrado pa ambos nacion y e asunto di e Valle di Jordan.
Israel ta eksigí un presensia militar kontinuo den e valle pa dies aña ora un akuerdo ta ser firma, miéntras ku e Autoridat Palestino ta di akuerdo pa laga un presensia asina solamente pa sinku aña.
E tiradornan den e prueba di kontrol di plaga suplementario mester a keda supervisa di cerca pa rangernan, ya ku e prueba a keda monitorá i su efektividat a keda evaluá.
Den un partnership di NPWS y e Sporting Shooters Association of Australia (NSW) Inc, a recluta boluntarionan cualifica, bou di e programa di caza di e Sporting Shooters Association.
Segun Mick O'Flynn, e Director di Conservacion y Patrimonio di Parke di NPWS, e cuatro tiradornan seleccionado pa e prome operacion di tiroteo a ricibi instruccion completo di seguridad y entrenamento.
Martelly a huramentá un konseho elektoral di nuebe miembro ayera.
E ta Martelly su di sinku CEP den kuater aña.
E luna pasa un comision presidencial a recomenda e renuncia di e anterior CEP como parti di un pakete di medidanan pa move e pais pa eleccion nobo.
E komishon tabata Martelly su reakshon riba e protestanan anti-regimen ku a kuminsá na òktober.
E protestanan, ku tin biaha ta violento, a wòrdu provoká dor di e fayo di e organisashon di elekshonnan, algun di nan a keda organisá for di 2011.
A reporta mas o menos 60 caso di overheating di iPod cu a bay robes, cu a causa un total di seis candela y a laga cuater persona cu quemadanan menor.
Ministerio di Ekonomia, Komèrsio i Industria (METI) di Hapon a bisa ku nan a haña sa di 27 aksidente relashoná ku e aparatonan.
Siman pasa, METI a anunsiá ku Apple a informá nan di 34 insidente di overheating adishonal, ku e kompania a yama "no serio".
E ministerio a kontestá dor di yama e posponementu di e rapòrt di Apple "verdatamente lamentabel".
E temblor a dal Mariana na 07:19 am ora lokal (09:19 pm GMT di djasabra).
E oficina di maneho di emergencia di e islanan Marianas Norte a bisa cu no a reporta ningun daño den e pais.
Tambe e Centro di Alerta pa Tsunami di e Pacifico a bisa cu no tabatin indicacion di Tsunami.
Un ex-policial filipino a tene turista di Hong Kong como rehena, secuestrando nan bus na Manila, e capital di Filipinas.
Rolando Mendoza a tira su rifle M16 riba e turistanan.
Varios rehén a keda reskatá i por lo ménos seis a keda konfirmá morto te awor.
Seis rehén, entre nan e muchanan i hende di edat, a keda liberá trempan, meskos ku e fotógrafonan filipino.
E fotógrafonan a tuma e lugá di un señora di edat ku tabata mester di un baño.
Liggins a sigui su pasonan i a kuminsá un karera den medicina.
El a train komo un obstetra i a kuminsá traha na Hospital Nashonal di Muhénan di Auckland na 1959.
Mientras e tabata trahando na hospital, Liggins a kuminsá investigá parto prematuro durante su tempu liber.
Su investigashon a mustra ku si un hormona a ser duná, e lo a akelerá e madurashon pulmonar di e yu.
Xinhua a informá ku investigadornan di gobièrnu a rekuperá dos 'black box' di registradó di buelo riba djaweps.
Su kompañeronan di lucha tambe a duna Luna un tributo.
Tommy Dreamer a bisa "Luna tabata e prome Reina di Extreme. Mi prome manager. Luna a fayece den e anochi di dos luna. Bastante unico manera e. Muhe fuerte".
Dustin "Goldust" Runnels a komentá ku "Luna tabata asina straño manera mi... kisas asta mas... stima su i lo falta di dje... ta spera ku e ta den un mihó lugá".
Di e 1.400 hende ku a wòrdu entrevistá promé ku e elekshon federal di 2010, esnan ku ta oponé na Australia bira un repúblika a krese ku 8 porshento for di 2008.
Durante e kampaña di elekshon federal di 2010, e promé minister interino Julia Gillard a deklará ku e ta kere ku Australia mester bira un repúblika na final di reinado di Reina Elizabeth II.
34 porshento di esnan ku a partisipá na e sondeo ta di akuerdo ku e opinion aki, i nan ke pa Reina Elizabeth II ta e último monarka di Australia.
Na e puntonan ekstremo di e encuesta, 29 porshento di esnan ku a hasi e enkuesta ta kere ku Australia mester bira un república mas lihé posibel, miéntras ku 31 porshento ta kere ku Australia nunka mester bira un república.
E medaya di oro olimpico mester a landa den e 100m y 200m estilo liber y den tres relay na e Weganan di Commonwealth, pero pa motibo di su kehonan su fitness tabata den duda.
E no por a tuma e medidanan nesesario pa supera su doló, pasobra nan ta prohibi di partisipá na e Weganan.
Curtis Cooper, un matematico y profesor di ciencia di computer na Universidad di Missouri Central, a descubri e numero primo mas grandi conoci te na e fecha di 25 di januari.
Varios hende a verifica e descubri usando diferente hardware y software na comienso di februari y a anuncia esaki riba dialuna.
Komètnan por ta un fuente di awa ku a yega tera huntu ku materia organiko ku por forma proteina i sostené bida.
Sientífikonan ta spera di komprondé kon planeta ta formá, spesialmente kon Tera a formá, ya ku komètnan a kolabí ku Tera hopi tempu pasá.
Cuomo, di 53 aña, a bira gobernador na komienso di e aña aki i a firma un lei luna pasá ku ta legalizá matrimonio entre personanan di mesun sekso.
El a referi na e rumornan komo "chateo politico y tontería".
Ta spekulá ku e lo bai presentá su mes na elekshon presidensial na 2016.
NextGen ta un sistema cu FAA ta bisa lo permiti avionnan pa bula ruta mas corto y ta ahusta miyones di gallon di fuel cada aña y ta reduci emision di carbon.
E ta usa teknologia basá riba satelite kontrali na e teknologia basá riba radar di tera di mas bieu pa permití kontrolonan di tráfiko aéreo lokalizá avionnan ku mas presisidat i duna piloto informashon mas eksakto.
No ta pone ningun transporte extra riba e stadion y e treinnan di tera no ta para na Wembley, y no tin parkeerplaatsen of facilidadnan pa para auto y pasa riba e stadion.
E temor di falta di transporte a lanta e posibilidat ku e wega lo ta obligá pa hunga tras di porta será sin e partidonan di e ekipo.
Un estudio publiká djaweps den e revista Science a informá di e formashon di un espesie nobo di paña na e islanan di Galapagos na Ecuador.
Investigadornan di Universidad di Princeton na Merca y di Universidad di Uppsala na Suecia a reporta cu e especie nobo a evoluciona den apenas dos generacion, aunke e proceso aki tabata kere cu lo tuma hopi mas tempo, pa motibo di e reproduccion entre un pinch di Darwin endemico, Geospiza fortes, y e pinch di cactus inmigrante, Geospiza conirostris.
Oro por wòrdu traha den tur sorto di forma.
E por wòrdu tirá den un alambre fino, ku por wòrdu torná i trese.
E por ta asina fino ku tin biaha nan tabata usa e pa dekorá e imágen pintá na man den buki yamá "manuskrito iluminá".
Esaki ta yama pH di un kimiko. Bo por traha un indikadó usando jugo di repolero kòrá.
E zup di repollo ta kambia di koló segun kon ácido òf básico (alkalino) e kimiko ta.
E nivel di pH ta indiká dor di e kantidat di ion di hidrogeno (e H den pH) den e kimiko tèst.
E ionnan di hidrógeno ta protonnan ku nan elektronan a ser kita for di nan (pasobra e atomo di hidrógeno ta konsistí di un proton i un elektrón).
Mover e dos pulbernan seku huntu i despues, ku mannan limpi i húmedo, klem nan den un bola.
E humedat riba bo mannan lo reakshoná ku e plannan eksterior, ku lo ta un kos straño i forma un sorto di shell.
E siudatnan di Harappa i Mohenjo-daro tabatin un wc ku tabata kore awa den kasi tur kas, ku tabata konektá na un sistema di awa di drenahe sofistiká.
A haña restanan di sistema di awa di drenahe den kasnan di e siudatnan minoiko di Kreta i Santorini na Grecia.
Tambe tabatin toilet den Egipto, Persia y China. Den e civilizacion Romano, toiletnan tabata forma parti di e bainan publico unda hende homber y hende muhe tabata hunto den compania mixto.
Ora bo yama un hende ku ta miles di kilometer leu, bo ta usa un satelit.
E satelite den espacio ta risibí e yamada i despues ta refleh'é bèk, kasi mesora.
E satelit a ser mandá den espasio dor di un raket. Sientífikonan ta usa teleskóp den espasio pasobra e atmósfera di Tera ta distorsiona algun di nos lus i bista.
Ta rekerí un raket gigante di mas ku 30 pia di altura pa pone un satélite òf un teleskop den espacio.
E rueda a cambia e mundo den manera increibel. E cos mas grandi cu e rueda a haci pa nos ta duna nos transporte hopi mas facil y mas rapido.
E ta trese nos e trein, e outo i hopi otro forma di transporte.
Den nan ta mas tantu pushi di tamaño médiko ku ta kome presanan di tamaño médiko ku ta varia for di koní te ku antilopa i cerbo.
Finalmente, tin hopi pushi chikitu (inklui pushi di maskulinidat) ku ta kome e presanan chikitu ku ta hopi mas numeroso manera insekto, rùit, lagartra i paranan.
E sekreto di nan éksito ta e konsepto di e nèshi, un trabou spesial ku kada kachó tin ku ta stroba e di kompeti ku otro.
Leon ta e pushinan mas sosial, ku ta biba den grupo grandi ku ta yama 'pride'.
E grupo di bestia ta konsistí di un te tres macho adulto relashoná, huntu ku mas ku trinta mama i yu.
E muhénan ta di mayoria un parente serko di otro, komo un famia grandi di ruman muhé i yu muhé.
E grupo di leon ta actua manera un manada di lobo of kachó, animalnan sorprendentemente similar na leon (pero no otro pushi grandi) den nan comportacion, y tambe hopi mortal pa nan presanan.
E tiger ta un atleta bon prepará, e por subi (aunke no bon), landa, bula distansia grandi i tira ku sinku biaha mas forsa ku un hende fuerte.
E tiger ta pertenesé na e mesun grupo (genus Panthera) ku leon, leopardo i jaguar, i ta e úniko di e kuater pushi akí ku por bruma.
E brumamentu di e tiger no ta manera e brumamentu di un leon ku ta duna un stèm grandi, sino mas bien manera un frase di palabranan gritá i gritá.
E ocelot ta gusta kome bestia chikitu. Si nan por, nan ta kohe monchi, kolebra, roedor i paunan. Práktikamente tur e animalnan ku e ocelot ta saka ta hopi mas chikitu ku e ta.
Sientífikonan ta kere ku e ocelotnan ta sigui i haña animalnan pa kome (preda) dor di olor, ku ta husga unda nan a keda na suela.
Nan por mira hopi bon den skuridat ku bista di anochi, i ta move hopi sigiloso tambe. Ocelots ta saka nan presá dor di meskosá ku nan ambiente i despues ta ataká nan presá.
Ora un grupo chikito di sernan bibo (un poblacion chikito) ta separa for di e poblacion principal for di unda nan a bin (manera si nan ta move riba un cadena di montaña of un riu, of si nan ta move pa un isla nobo pa asina nan no por move bek) hopi biaha nan lo haya nan mes den un ambiente diferente cu nan tabata den prome.
E ambiente nobo aki tin diferente rekurso i diferente kompetidónan, pues e poblashon nobo lo mester di diferente karakterístika òf adaptashon pa ta un kompetidónan fuerte ku loke nan tabatin mester di dje promé.
E poblacion original no a cambia nada, ainda nan mester di e mesun adaptacionnan cu antes.
Ku tempu, ora e poblashon nobo ta kuminsá adaptá na nan ambiente nobo, nan ta kuminsá parse ménos i ménos manera e otro poblashon.
Finalmente, despues di miles of hasta miyones di aña, e dos poblacionnan lo ta asina diferente cu nan no por wordo yama e mesun especie.
Nos ta yama e proceso aki speciation, cu ta nifica solamente e formacion di especie nobo.
Plantanan ta produsí oksígeno ku hende ta respirá, i nan ta absorbí dióksido di karbon ku hende ta exhala (es decir, exhala).
Plantanan ta traha nan kuminda for di solo pa medio di fotosintesis.
Nos ta traha kas ku plantanan i paña ku plantanan. Mayoria di nos kuminda ta planta.
Mosasaurus tabata e predador di mas grandi di su tempu, p'esei e no tabatin miedu di nada, ku eksepshon di otro mosasaurus.
E mandíbula largu di e puma tabata tin mas ku 70 djente di rabia, i un par mas na su boka, loke tabata nifiká ku nada ku a kruz'é no por a skapa.
Nos no sa sigur, pero e por tabata tin un lenga forká, e tabata kome turtuga, piská grandi i otro mosasaur, i kisas asta e tabata kannibal.
Tambe e tabata ataka tur kos ku a drenta awa; asta un dinosaurio gigante manera T. rex no por a para para para kuné.
Aunke mayoria di nan kuminda lo ta familiar pa nos, e romanonan tabatin nan parti di kosnan straño òf inusual pa kome, entre otro sangur di biña, pápá, snail i un sorto di raton yamá dormouse
Un otro diferensia tabata ku e pobernan i e muhé tabata kome nan kuminda sintá riba stul, pero e hòmbernan riku tabata gusta tin banket huntu kaminda nan tabata sinta riba nan banda i kome nan kuminda.
E cuminda di e Romano antiguo no por a inclui cuminda cu a yega Europa for di America of for di Asia den siglonan despues.
Por ehèmpel, nan no tabatin maishi, ni tomat, ni patata, ni kakao, i ningun Romano di ántes nunka a prov'é un kalkun.
E babilonionan a traha un tèmpel prinsipal pa kada dios ku nan tabata konsiderá komo e kas di e dios.
Hende tabata trese sakrifisio na e diosnan i e saserdotenan tabata trata di atendé e nesesidatnan di e diosnan dor di seremonia i festival.
Tur tèmpel tabatin un korto di tèmpel habri i despues un santuario interno ku solamente e saserdote por a drenta.
Tin biaha nan tabata konstruí torennan spesial ku forma di pirámide, yamá ziggurat, komo parti di e tèmpelnan.
E parti ariba di e toren tabata un santuario spesial pa e dios.
Den e klima cálido di Medio Oriente, e kas no tabata asina importante.
Mayoria di e bida di e famia hebreo tabata den aire liber.
E muhénan tabata kushina den e hòfi; e tiendanan tabata solamente un kuenta habri ku tabata wak den kaya.
Na tera di Kanaan no tabatin hopi palu, p'esei palu tabata hopi karu.
Den e saga noruegnan ta bisa ku Erik e Kuerpo a ser ekshilé for di Islándia pa asesinato, i ora el a biaha mas pa west, el a haña Greenland i a yam'é Greenland.
Pero apesar di su deskubrimentu, na e tempu ei tribunan di Eskimo tabata biba ei kaba.
Aunke cada pais tabata 'skandinavo', tabatin hopi diferencia entre e hendenan, e reinan, e costumbrenan y e historia di Dinamarca, Suecia, Noruega y Islandia.
Si bo a wak e pelíkula National Treasure, bo por pensa ku un mapa di tesoro a keda skirbí riba e banda di e Deklarashon di Independensia.
Pero esaki no ta bèrdat, pasobra e documento no ta un mapa di tesoreria, aunke tin un palabra skirbí na su banda.
Riba e banda di e deklarashon di independensia tabata skirbí e palabranan "Original Declaration of Independence dated 4th July 1776". E teksto ta parse na banda abou di e dokumento, na revés.
Aunke niun hende no sa sigur ken a skirbi e papel, nos sa ku na e promé dianan di e papel grandi di pergamin (e ta midi 293⁄4 pa 241⁄2 pulgada) a ròl'é pa warda.
P'esei, ta posibel ku e nota a wòrdu agregá simplemente komo un etikèt.
E desembarkonan di Dia D i e bataya nan ku a sigui a liberá nort di Fransia, pero e sur ainda no tabata liber.
E pais tabata ser goberná dor di e "Vichy" Fransesnan, ku tabata hendenan Franses ku a hasi pas ku e alemannan na 1940 i a traha huntu ku e invasornan en bes di bringa kontra nan.
Na 15 di ougùstùs 1940, e aliadonan a invadi sur di Fransia, e invasion a wòrdu yamá "Operashon Dragoon".
Den apenas dos siman e tropanan Merikano i di Fransia Liber a liberá e parti sur di Fransia i tabata bira na Alemania.
Un sivilisashon ta un kultura singular kompartí dor di un grupo grandi di hende ku ta biba i traha den koperashon, un sosiedat.
E palabra "civilizacion" ta bin di e palabra latino civilis, cu ta nifica civil, relaciona cu e palabra latino civis, cu ta nifica ciudadano, y civitas, cu ta nifica ciudad of ciudad-estado, y cu tambe ta defini e tamaño di e sociedad.
E stad-estado ta e precursor di nacionnan. Un cultura civilizacional ta implica e transmision di conocemento pa varios generacion, un imprenta cultural persistente y un diseminacion husto.
Kultura chikitu ta disparsé sin laga evidensia históriko relevante i no ta rekonosé komo sibilisashon propio.
Durante e guera di independencia, e diestres estado a forma un gobierno central débil, cu e Congreso como su unico componente, bou di e Artículo di Confederacion.
E Kongreso no tabatin poder pa impone impuesto, i komo no tabatin un ehekutivo òf un husticia nashonal, e tabata dependé di outoridatnan di estado, ku hopi bia no tabata kooperativo, pa ehekutá tur su aktonan.
Tambe e no tabatin outoridat pa anulá leinan di impuesto i tarifanan entre estado.
E artíkulonan tabata rekerí e konsentimentu unánime di tur e statnan promé ku nan por a ser amendá i e statnan a tuma e gobièrnu sentral asina lihé ku nan representantenan a keda hopi bia ausente.
E ekipo di futbòl nashonal di Italia, huntu ku e ekipo nashonal di futbòl di Alemania ta e di dos ekipo di mas eksitoso na mundu i tabata e kampion di e FIFA World Cup na 2006.
E deporte popular ta futbol, basket, voleibol, waterpolo, fencing, rugby, ciclismo, ice hockey, roller hockey y F1 motor racing.
E deporte di wenter ta mas popular den e regionnan nort, kaminda e italiano ta kompeti den weganan internashonal i den e weganan olimpiko.
Hapon ta konsistí di kasi 7.000 isla (e isla mas grandi ta Honshu), loke ta hasi Hapon e di 7 isla mas grandi di mundu!
Pa motibu di e grupo di islanan ku Hapon tin, hopi biaha Hapon ta ser referí, riba un posishon geográfiko, komo un "arkípelago"
E historia di Taiwan ta kuminsá for di siglo 15 kaminda e marineronan Europeo ku tabata pasa na e isla a registrá e nòmber di e isla komo Ilha Formosa, òf e isla bunita.
Na 1624, e kompania Hulandes di India Oriental a establesé un base na sur-wes di Taiwan, inisiando un transformashon den e praktikanan di produkshon di grano aborigen i a emplea trahadónan Chines pa traha riba su plantashonnan di riso i di sukari.
Na 1683, e forsanan di e dinastia Qing (1644-1912) a tuma e kontrol di e areanan di kosta di Taiwán na e parti west i nort i a deklará Taiwán komo un provinsia di e Emperador Qing na 1885.
Na 1895, despues di e derrota den e Prome Guera Sino-Haponés (1894-1895), e gobièrnu Qing a firma e Tratado di Shimonoseki, pa medio di kua e a cede su soberano riba Taiwan na Hapon, ku a goberná e isla te na 1945.
Machu Picchu ta konsistí di tres struktura prinsipal, esta Intihuatana, e Tèmpel di Solo i e Kamber di e Tres Finestanan.
Mayoria di e edifisionan na e banda di e kompleksonan a ser rekonstruí pa tur turista por haña un mihó idea di kon nan tabata parse originalmente.
Na 1976, trinta porshento di Machu Picchu a keda restaurá i e restorashon ta kontinuá te awe.
Por ehèmpel, e formato di fotografia di imágen fiho mas komun na mundu ta 35mm, ku tabata e tamaño di pelíkula dominante na final di e era di pelíkula analógiko.
E ta keda produsí te awe, pero mas importante ta ku su aspect ratio a ser heredá pa digital camera imagen sensor formate.
E formato di 35mm ta en realidad, un tiki confuso, 36mm di ancho pa 24mm di altura.
E aspect ratio di e formato aki (dividí ku diesdos pa haña e relashon entre e kantidat di number kompletu i esun di mas simpel) ta 3:2.
Hopi formato komun (por ehèmpel, e famia di formatonan APS) ta igual òf ta aproksimá e relashon di aspekto aki.
E regla di tres, hopi abusa i hopi biaha ridikulo, ta un guia simpel ku ta krea dinamismo i ta mantené un medida di orden den un imágen.
E ta bisa ku e lugá mas efektivo pa e tema prinsipal ta na e interseccion di e linjanan ku ta dividi e imágen den tersernan vertikalmente i horisontalmente (lesa ehèmpel).
Durante e periodo aki di historia di Europa, e Iglesia Katóliko, ku a bira riku i poderoso, a keda investigá.
Durante mas ku mil aña, e religion kristian a uni e paisnan europeo, apesar di diferensia den idioma i kustumber.
Su poder ku tabata penetrá tur hende a afektá tur hende, for di rei te na hende di pueblo.
Un di e prinsipal doktrina kristian ta ku rikesa mester ser usá pa alivia sufrimentu i pobresa i ku e fondonan monetario di iglesia ta eksaktamente pa e motibu ei.
E outoridat sentral di e iglesia tabata na Roma pa mas ku mil aña i e konsentrashon di poder i plaka aki a hiba hopi hende na puntra si e doktrina aki tabata ser kumpli.
Poco despues di e kuminsá di e konflikto, Gran Bretanya a inisiá un blokada naval di Alemania.
E strategia a resultá efektivo, cortando suministro militar i civil vital, aunke e blokada aki a violá lei internashonal generalmente aseptá, kodifiká pa varios akuerdo internashonal di e último dos siglo.
Gran Bretanya a pone mina den awa internashonal pa evitá ku barkunan por a drenta sekshonnan kompleto di laman, i asta a pone barkunan neutral den peliger.
Komo ku e reakshon riba e taktikanan aki tabata limitá, Alemania tabata spera un reakshon similar riba su guera sin restriksyon ku submarinan.
Durante añanan 1920, e actitud di mayoria di e ciudadanonan y nacionnan tabata esun di pacifismo y aislamento.
Despues di a mira e horor i e atrocidatnan di guera durante e promé guera mundial, e nashonnan a deseá di evitá un situashon asina atrobe den futuro.
Na 1884, Tesla a muda pa Merka pa aseptá un trabou den Edison Company na New York.
E a yega Merka ku 4 sèn na su nòmber, un buki di poesia i un karta di rekomendashon di Charles Batchelor (su manager den su trabou anterior) na Thomas Edison.
China antiguo tabatin un manera úniko di mustra diferente periodo di tempu; kada etapa di China òf kada famia ku tabata na poder tabata un dinastia distinto.
Tambe entre kada dinastia tabata un edat di divishon di e provinsia. E periodo mas konosí di e periodo aki tabata e periodo di e Tres Reino ku a tuma lugá durante 60 aña entre e Dinastia Han i e Dinastia Jin.
Durante e periodonan aki tabatin un guera feroz entre hopi noblesa ku tabata bringa pa e trono.
E periodo di e Tres Reino tabata un di e periodonan mas sangriento den historia di China Antiguo. Miles di hende a muri den lucha pa sinta den e asiento mas halto den e palacio grandi na Xi'an.
Tin hopi efekto sosial i polítiko manera e uso di sistema métriko, un kambio for di absolutismo na republicanismo, nashonalismo i e konvikshon ku e pais ta pertenesé na e pueblo i no na un gobernante so.
Tambe despues di e Revolucion e trabou tabata habri pa tur candidato homber, permitiendo e mas ambicioso y exitoso pa logra.
Meskos ta konta pa e militarnan, pasobra en bes di rangonan di e ehérsito basá riba klase, awor nan tabata basá riba kaibèr.
E Revolucion Frances tambe a inspira hopi otro hende di clase trahado reprimí di otro paisnan pa kuminsá nan propio revolushon.
Muhammad tabata profundamente interesa den asuntonan mas leu di e bida mundano aki. E tabata frecuenta un cueva cu a bira conoci como Hira riba e Seru di Noor (luz) pa contemplacion.
E kueba mes, ku a sobreviví e tempu, ta duna un imágen hopi bibu di e inklinashonnan spiritual di Muhammad.
E kueba ta keda kompletamente isola for di resto di mundu, pasobra e ta keda riba un di e serunan na nort di Mekka.
De echo, no ta fásil pa haña e lugá ei, asta si un hende sa ku e tin eksistensia.
No por mira nada mas ku e shelu kla i bunita i e montanan rondó di e kueba.
E Gran Pirámide di Giza ta e úniko di e shete maravianan ku ainda ta pará awe.
E Gran Piramide, ku e egipsionan a konstruí na siglo III promé ku Kristu, ta un di e strukturanan di piramide grandi ku a konstruí pa honra e faraonan morto.
E plato di Giza, òf "Necropolis di Giza" den e Vòl di e Mortonan egipsio ta kontené vários pirámide (di kua e gran pirámide ta e mas grandi), vários tumba chikitu, vários tèmpel, i e gran Sfinge.
E piramide grandi a ser traha pa honra e faraón Khufu, i hopi di e piramidenan, tumba i tèmpelnan mas chikitu a ser traha pa honra e muhénan i miembronan di famia di Khufu.
E marka di "boog" ta parse un V i e "boog" ta parse un stapel òf un kuadro ku no tin su banda abou.
Na ariba bo mester kuminsá na e punta i pusha e arko, i na abou bo mester kuminsá na e frònt (ku ta kaminda bo man ta tene e arko) i tira e arko.
Un arko ariba ta generalmente generá un sonido mas suave, miéntras ku un arko abou ta mas fuerte i mas asertivo.
Bo por skirbi bo mes nota, pero kòrda ku e señalnan di kurba ta eksistí pa un motibu musikal, pues normalmente mester respetá nan.
E rei Louis XVI, Reina Marie Antoinette, nan dos yunan chikitu (Marie Therese di 11 aña i Louis-Charles di 4 aña) i e ruman muhé di e rei, Madame Elizabeth, a keda forsá pa un multitut di hende muhé di merkado for di Versailles pa regresá Paris dia 6 di òktober 1789.
Nan a regresá na Paris den un karoshi, rondoná pa un multitut di hende ku tabata grita i grita menasanan kontra e Rei i Reina.
E multitut a forsa e Rei i Reina pa habri nan bentana di nan karwachi.
Un biaha un miembro di e multitut a hala kabes di un guardia real ku a keda asesiná na Versailles dilanti di e reina ku tabata hopi spantá.
E gastunan di guera di e imperialismo Merikano den e konkista di e Filipinas a wòrdu pagá dor di e pueblo Filipino mes.
Nan tabata obligá pa paga impuesto na e regimen kolonial Merikano pa paga un parti grandi di e gastunan i e interes riba obligashonnan tabata flutua den nòmber di e gobièrnu Filipina via e kasnan di banko di Wall Street.
Naturalmente, e ganashi grandi ku a resultá di e eksplotashon prolongá di e pueblo Filipino lo a forma e ganashi básiko di imperialismo Merikano.
Pa komprondé e Templernan, mester komprondé e konteksto ku a motivá e kreashon di e ordo.
E edat kaminda e eventonan a tuma lugá ta ser referí na dje komo e Edat di Meza Alta, e periodo di historia Oropeo den e siglo 11, 12 i 13 (AD 10001300).
E Edad Media Alta tabata promé ku e Edad Media Promé i despues ku e Edad Media Tardó, ku segun konvenshon ta terminá rond di 1500.
Determinismo teknologiko ta un término ku ta abarca un amplio rango di ideanan den práktika, for di push-teknologia òf e imperativo teknologiko te na un sentido estrikto ku destino humano ta ser kondusí dor di un lógica subyacente asosiá ku leinan sientífiko i nan manifestashon den teknologia.
Mayoria interpretashon di determinismo teknologiko ta kompartí dos idea general: ku e desaroyo di teknologia mes ta sigui un kaminda ku ta mas aleu di influensia kultural òf polítiko, i ku teknologia na su turno tin "efekto" riba sosiedatnan ku ta inherente, en bes di ta kondishoná sosialmente.
Por ehèmpel, por bisa ku e outo di motor necesariamente ta kondusí na desaroyo di kaminda.
Sinembargo, un red di ruta na nivel nacional no ta ekonomicamente viabel pa solamente un man di outo, p'esei ta desaroyá metodonan nobo di produkshon pa baha e gastunan di tin outo.
E poseshon masivo di outo tambe ta kondusí na un insidensianan mas haltu di aksidente riba kaminda, loke ta kondusí na e invento di téknikanan nobo den kuido médiko pa ripará kurpa dañá.
Romanticismo tabatin un elemento grandi di determinismo kultural, ku a ser saka for di eskritornan manera Goethe, Fichte i Schlegel.
Den e konteksto di e romantismo, e geografia a moldeá e individuonan, i ku tempu kustumber i kultura relashoná ku e geografia ei a surgi, i esakinan, siendo den harmonia ku e lugá di e sosiedat, tabata mihó ku leinan arbitrariamente imponé.
Meskos ku Paris ta konosí komo e kapital di moda di mundu kontemporáneo, Konstantinopel tabata wòrdu konsiderá komo e kapital di moda di Europa feudal.
Su fama komo un sentro di lus a kuminsá na 400 despues di Kristu i a dura te 1100 despues di Kristu.
Su status a baha durante di siglo diesdos prinsipalmente debí na e echo ku e krusadónan a regresá ku regalo manera seda i spesia ku tabata balorá mas ku loke e merkadonan Bizantino tabata ofresé.
Tabata na e tempu ei ku a hasi e transishon di e titulo di Capital di Moda for di Konstantinopel pa Paris.
E estilo gótiko a yega na su punto mas haltu den e periodo entre e siglo 10 i 11 i e siglo 14.
Na prinsipio e bistimentunan tabata hopi influensiá pa e kultura bizantino na ost.
Sinembargo, pa motibu di e kanalnan di komunikashon lento, e estilonan na okashon por a keda atras ku 25 pa 30 aña.
Na final di e Edad Media, Europa Occidental a cuminsa desaroya nan propio estilo. Un di e desaroyonan mas grandi di e tempo como resultado di e cruzadanonan, hende a cuminsa uza boton pa cera paña.
Un agrikultura di subsistensia ta un agrikultura ku ta produsí sufisiente kuminda pa kumpli ku e nesesidatnan di e agrikultor i su famia.
Agricultura di subsistencia ta un sistema simpel, hopi biaha organiko, usando simia salba nativo di e ecoregion combiná ku rotacion di cultivo òf otro téknika relativamente simpel pa maksimizá rendimento.
Historicamente mayoria di e agrikultornan tabata traha den agrikultura di subsistensia i esaki ta e kaso te ainda den hopi pais den desaroyo.
Subkultura ta trese personanan ku ta pensa meskos huntu ku ta sinti nan neglishá pa e normanan sosial i ta permití nan desaroyá un sentido di identidat.
Subkultura por ta distinto pa motibu di edat, etnia, klase, lokalidat i/òf sèks di su miembronan.
E kualidatnan ku ta determiná un subkultura komo distinto por ta linguístiko, estétiko, religioso, polítiko, seksual, geografiko, òf un kombinashon di faktornan.
Miembronan di un subkultura hopi biaha ta señala nan pertenensia dor di un uso distintivo i simbóliko di estilo, ku ta inkluí moda, manerismo i argot.
Un di e metodonan mas comun pa ilustra e importancia di socializacion ta e caso di muchanan cu, pa negligencia, desgracia of abuso intencional, no a wordo socializa pa adulto mientras nan tabata creciendo.
Algun mucha ku a bira bestia a keda sera den kas pa hende (normalmente nan mes mayornan); den algun kaso e abandonashon di e mucha tabata pa motibu di e rechasamentu di e mayornan di un yu ku tin un defektonan intelektual òf físiko severo.
Mucha ku a bira bestia por a eksperensiá abuso di mucha òf trauma grave promé ku nan a keda bandoná òf a kore bai.
Tin hende ta bisa ku otro a ser lanta dor di animalnan; tin hende ta bisa ku nan mes a biba den naturalesa.
Ora e yu feral ta ser krese kompletamente dor di animalnan no-humano, e ta mustra komportashonnan (dentro di limitashonnan físiko) kasi kompletamente manera esnan di e animal ku ta duna kuido partikular, manera su miedu òf indiferensia pa ser humano.
Mientras cu e enseñansa basa riba proyecto mester haci e enseñansa mas facil y mas interesante, e scaffolding ta bay un stap mas leu.
E scaffolding no ta un metodo di siña sino mas bien un ayudo cu ta duna sosten na e personanan cu ta pasando den un experiencia nobo di siña manera usa un programa nobo di computer of cuminsa un proyecto nobo.
E scaffold por ta tanto virtual como real, den otro palabra, un maestro ta un forma di scaffold pero tambe e homber chikito di paperclip den Microsoft Office.
E Scaffoldnan Virtual ta internaliza den e software y ta destina pa cuestiona, pidi y splica proceduranan cu por ta un reto pa e studiante maneha nan mes.
Mucha ta keda den un kas di yu adoptivo pa un variedat di motibu, ku ta varia for di negligensia, abusu i asta ekstorshon.
Ningun mucha mester krese den un ambiente ku no ta duna atenshon, kuida i edukashon, pero nan sí ta duna.
Nos ta konsiderá e sistema di kuido di yu di kasamentu komo un zòn di siguridat pa e muchanan aki.
Nos sistema di kuido di yu di adopshon mester ta un sistema ku ta proveé kasnan sigur, kuido amoroso, edukashon stabil i kuido di salú konfiabel.
E kas di yu adoptivo mester ta un lugá kaminda nan por haña tur loke nan mester, loke tabata falta den e kas di unda nan a ser kita.
Internet ta kombiná elementonan di komunikashon tantu di masa komo di komunikashon interpersonal.
E karakterístikanan distinto di Internet ta kondusí na dimensionnan adishonal den tereno di e usonan i e aserkamentu di gratifikashonnan.
Por ehèmpel, ta sugeri ku 'aprendizaje' i 'socializashon' ta motibu importante pa uza Internet (James et al., 1995).
E "involucrashon personal" i "relashonnan kontinuo" tambe a keda identifiká komo aspektonan nobo di motivashon dor di Eighmey i McCord (1998) ora nan a investigá reakshonnan di e públiko riba websaitnan.
E uzo di video a conduci na descubrionan importante den e interpretacion di micro-expresionnan, movementonan facial cu ta dura algun milisegundo.
En partikular, ta ser afirmá ku por detektá si un persona ta gaña dor di interpretá mikro-ekspreshonnan korektamente.
Oliver Sacks, den su articulo The President's Speech, a indica kon hende cu no por komprondé un palabra pa motibo di daño cerebral, no obstante ta kapas pa evalua sinceridad na un manera exacto.
E ta hasta sugeri ku e abilidatnan aki pa interpretá e komportashon humano por ta kompartí pa animalnan manera kachó domestiko.
Investigashon di siglo 20 a mustra ku tin dos tipo di variacion genétiko: esunnan skondí i esunnan ekspresá.
Mutashon ta agregá variashon genétiko nobo, i selekshon ta kita esaki for di e grupo di variashon ekspresá.
Segregacion y recombinacion ta cambia e variacion entre e dos piscinanan cu cada generacion.
Den e sabana, ta difísil pa un primate ku un sistema di digestion manera esun di hende, kumpli ku su rekisitonan di aminoácido for di rekursonan di mata disponibel.
Ademas, si no hasi esei tin konsekuenshanan serio: depreshon di kresementu, malnutrishon i finalmente morto.
E rekursonan di mata mas fasilmente aksesibel lo tabata e proteinan aksesibel den blachi i leguminan, pero esakinan ta difísil pa primatonan manera nos digeri si nan no ta kushiná.
Na kontraste, kuminda di animal (miru, termitanan, yunan) no ta solamente fasil pa digeri, pero nan ta proveé un kantidat haltu di proteina ku ta kontené tur e aminoácido esensial.
Ora nos wak tur kos, nos no mester keda sorprendí si nos antepasadonan a solushoná nan "problema di proteina" na un manera ku e chimpanseenan riba e sabana ta hasi awe.
Interupshon di soño ta e proseso di lanta durante bo periodo di soño normal i kai den soño un ratu despues (1060 minüt).
Esaki por wòrdu hasi fásilmente dor di usa un reloj di alarma ku ta relativamente trankil pa trese bo na konsiensia sin lanta bo kompletamente.
Si bo ta pone e reloj riba su mes ora bo ta drumi, e por wòrdu poné na otro banda di e kamber, forsá bo pa lanta for di kama pa para e reloj.
Otro opshonnan basá riba bioritmo ta konsistí di bebe hopi likido (partikularmente awa òf tè, un diurètikonan konosí) promé ku bai drumi, ku ta obligá un hende lanta pa uriná.
E kantidat di pas interior ku un persona tin ta korelá kontrariamente ku e kantidat di tenshon den su kurpa i spiritu.
Mas e tension ta baha, mas positivo e forsa di bida ta. Tur hende tin e potencial pa haya pas i kontentesa absoluto.
Tur hende por logra iluminacion. E unico cos cu ta para den e caminda di e meta aki ta nos mes tension y negatividad.
E Budismo Tibetano ta basa riba e siñansanan di Buddha, pero a keda extendé pa e kaminda mahayana di amor i pa hopi téknika di Yoga di India.
E ta konsistí di Kundalini Yoga, meditashon i e kaminda di amor ku ta abrasa tur kos.
Ku Kundalini Yoga e energia Kundalini (energia di iluminashon) ta wòrdu despertá dor di posturanan di yoga, ehersisionan di respirashon, mantra i visualizacionnan.
E centro di meditacion Tibetano ta e Deidad Yoga. Pa medio di e visualizacion di varios deidad e canalnan di energia ta wordo limpia, e chakras ta wordo activa y e consciencia di iluminacion ta wordo crea.
Alemania tabata un enemigo komun den e di dos guera mundial, ku a kondusí na koperashon entre URSS i Merka.
Dos aña despues di fin di e guera, e aliadonan di antes tabata enemigunan i e Guera Frio a kuminsá.
E tabata pa dura pa e siguiente 40 aña i lo a wòrdu bataya pa real, pa ehérsitonan di proxy, riba kanchinan di bataya for di Afrika te Asia, na Afganistan, Cuba i hopi otro lugá.
Na 17 di sèptèmber 1939, e defensa di Polonia a keda kibra kaba, i e úniko speransa tabata pa retira i reorganisá banda di e pon di Roma.
Sinembargo, e plannan aki a bira obsoleto kasi di un dia pa otro, ora mas ku 800.000 sòldánan di e Hèrmigu Rojo di Union Soviétiko a drenta i a krea e frontonan di Bielorusia i Ukrania despues di a invadi e regionnan oriental di Polonia den violashon di e Tratado di Pas di Riga, e Pakto di No Agresion Soviétiko-Polense, i otro tratadonan internashonal, tantu bilateral komo multilateral.
Usando barku pa transportá karga ta e manera di mas efisiente pa transportá hende i karga den gran kantidat riba laman.
E trabou di marina tradicionalmente tabata pa sigura cu bo pais ta mantene e capacidad pa move bo hendenan y mercancia, mientras cu na mes momento, ta interferi cu e capacidad di bo enemigo pa move su hendenan y mercancia.
Un di e ehèmpelnan mas importante di esaki tabata e kampaña di Atlántiko Nort durante e Segundo Guera Mundial, kaminda e merikano a purba di transportá hende i material pa otro banda di Oseano Atlántiko pa yuda Britania.
Na mes momento, e marina Aleman, usando mayoria di U-boat, tabata purba di stòp e trafikonan aki.
Si e aliadonan a faya, Alemania probablemente lo a logra konkista Britannia meskos ku e resto di Europa.
Ta parse ku e kabritu a ser domestiká pa promé biaha mas o ménos 10.000 aña pasá den e serunan di Zagros na Iran.
Kultura i tribunan di ántes a kuminsá mantené nan pa nan por a haña lechi, kabei, karni i kueru mas lihé.
E kabrinan domestiko tabata keda en general den karnan ku tabata kana rondó riba seru òf otro tereno di pasto, ku hopi biaha tabata ser kuida dor di wardadónan di kabritu ku hopi biaha tabata mucha òf adolesente, manera e kabritu ku ta mas konosí.
E karnan a ser konstruí na Inglatera for di e siglo 16.
Aunke e karwahenan tabata konsistí solamente di palu di palu paralelo, nan tabata permití e kabai ku tabata tir'é yega na un velocidat mas haltu i tirá karga mas grandi ku riba e kamindanan un tiki mas robes di e tempu ei.
E trailnan tabata tin un di e puntonan di e trailnan, pero gradualmente a realisá ku e trailnan lo tabata mas efisiente si nan tabatin un stempel di heru na nan parti di ariba.
Esaki a bira un kustumber, pero e heru tabata kousa mas desgaste na e rueda di palu di e karanan.
Finalmente, e rueda di madera a ser remplasá pa rueda di heru, i na 1767 a introdusí e promé riel di heru.
E prome forma di transporte tabata caminata, hende a cuminsa cana drechi dos miyon aña pasa cu e aparicion di Homo Erectus (cu ta nifica hende drechi).
Nan predecesornan, e Australopithecus, no tabata kana drechi manera nan tabata hasi semper.
E spesialisashonnan bipedal ta ser hañá den fosilnan di Australopithecus for di 4.2-3.9 mion aña pasá, ounke e Sahelanthropus por a kana riba dos pia mas trempan ku shete mion aña pasá.
Nos por kuminsá biba mas amistat ku medio ambiente, nos por uni ku e moveshon ambientalista, i nos por asta bira aktivista pa por redusí e sufrimentu den futuro na un grado.
Esaki ta manera tratamentu sintomatiko den hopi kaso, pero si nos no ke solamente un solushon temporal, nos mester buska e raiz di e problemanan i desaktivá nan.
Ta obvio ku e mundu a kambia hopi pa motibu di e progresonan sientífiko i tékniko di humanidat, i e problemanan a bira mas grandi pa motibu di e poblashon sobresuperabel i e estilo di bida extravagante di hende.
Despues di su adopshon pa Kongreso riba 4 di yüli, un esfuersonan skirbí na man firma pa Presidente di Kongreso John Hancock i Sekretario Charles Thomson a ser mandá un par di blòk leu na e imprenta di John Dunlap.
Durante anochi a traha entre 150 i 200 kopia, awor konosí komo "Dunlap broadsides".
E promé lectura públiko di e dokumento tabata dor di John Nixon den e patio di Independence Hall riba 8 di yüli.
Un kopia a ser mandá na George Washington riba 6 di yüli, kende a laga lesa e karta na su tropanan na New York riba 9 di yüli, i un kopia a yega London riba 10 di ougùstùs.
E 25 dunlap broadsides ku nos sa ku ta eksistí ainda ta e kopia di e dokumento mas bieu ku a keda.
Hopi paleontologo awe ta kere ku un grupo di dinosaurio a sobreviví i ta na bida awe.
Hopi hende no ta pensa riba nan komo dinosaurio pasobra nan tin pluma i por bula.
Pero tin hopi kos tokante páinan ku ta parse un dinosaurio.
Nan tin pia ku skina i garnan, nan ta pone yunan, i nan ta kana riba nan dos pia trasero manera un T-Rex.
Prakticamente tur computadó ku ta den uso awendia ta basá riba manipulashon di informashon ku ta kodé den forma di numeronan binario.
Un kantidat binario por tin solamente un di e dos balornan, esta 0 òf 1, i e kantidatnan aki ta wòrdu referí na dje komo digitonan binario - òf bit, pa usa e terminologia di informashon.
E sintomanan, manera vómito, ta sufisientemente general ku no por hasi un diagnóstiko di biaha.
E mihó indikashon di un intoxicacion interno por ta e presensia di un kontenedor habri di medisina òf kemikalnan tóxico di kas.
Wak riba e etiketa pa haña instrukshonnan spesífiko di promé yudansa pa e veneno spesífiko ei.
E término "bug" ta ser usa pa entomólogonan den un sentido formal pa e grupo di insekto aki.
E termino aki ta bini di e konosementu antiguo ku e bedbugs, ku ta insekto adaptá pa parasitá hende.
Tanto e kachó di asesinato komo e kachó di kama ta nidíkuloso, adaptá pa biba den nès òf kas di nan hósped.
Den henter Merka tin mas o ménos 400.000 kaso konosí di multiple sclerosis (MS), ku ta pone ku e ta e malesa neurológiko prinsipal den adulto di edat hóben i di edat di meimei.
MS ta un malesa ku ta afektá e sistema nervioso sentral, ku ta konsistí di e cerebro, e medula espinal i e nervio optiko.
Investigashon a mustra ku hende muhé tin dos biaha mas chèns di haña MS ku hende hòmber.
Un pareha por disidí ku ta na nan mes interes òf na interes di nan yu, pa nan lanta un yu.
E parnan aki por disidí di traha un plan pa adopta nan yu.
Den adopshon, e mayornan biológiko ta entregá nan derechi di mayor pa un otro pareha por bira mayor di e yu.
E meta prinsipal di siensia ta pa komprondé kon e mundu ta funshoná dor di e método sientífiko.
No ta experimentacion so, sinembargo, y un experimento ta un test cu ta ser usa pa elimina un of mas di e posibel hipotesisnan, haci preguntanan, y haci observacionnan tambe ta guia investigacion cientifico.
Naturalisnan i filósofonan a enfoká riba tekstonan klasiko i, en partikular, riba e Beibel na latino.
E punto di bista di Aristóteles riba tur materia di siensia, inkluyendo sikologia, tabata ser aseptá.
Segun ku e konosementu di e idioma griego a baha, e paisnan di Oropa a haña nan mes deskonektá for di nan raisnan filosofiko i sientífiko griego.
Hopi ritmo observá den fisiologia i komportashon hopi biaha ta dependé di forma krusial di e presensia di siklo endogeno i nan produkshon dor di oranan biológiko.
Ritmo periodico, cu no ta simplemente un respuesta na señalnan periodico externo, a ser documenta pa mayoria ser bibo, incluyendo bacteria, fungi, planta y animal.
Reloj biológiko ta oscilladornan ku ta sostené nan mes i ku ta sigui un periodo di sirkulashon liber asta sin señalnan eksternal.
E eksperimento di Hershey i Chase tabata un di e sugerenshanan prinsipal ku DNA tabata un material genétiko.
Hershey i Chase a usa fagonan, òf virus, pa implanta nan propio DNA den un bakteria.
Nan a hasi dos eksperimento ku a marka òf e DNA den e fago ku un fosforo radioaktivo òf e proteina di e fago ku sulfuro radioaktivo.
Mutashonnan por tin diferente efekto, dependiendo di e tipo di mutashon, e importansia di e parti di material genétiko afektá i si e sèlnan afektá ta sèlnan di liña germinal.
Solamente mutashonnan den selulanan di liña germinal por pasa na muchanan, miéntras mutashonnan den otro lugá por kousa morto di selula òf kanser.
Turismo basá riba naturalesa ta atrae hende ku ta interesá den bishitá areanan natural pa disfrutá di e paisageria, inkluyendo flora i fauna.
Ehèmpelnan di aktividatnan riba e sitio ta inkluí kaida, piskamentu, fotografía, observashon di paunan, bishitá parkenan i studia informashon tokante e ekosistema.
Un ehèmpel ta bishitá, fotografiá i siña tokante organgatuangs na Borneo.
Tur mainta, hende ta sali for di e pueblonan chikitu den outo pa bai nan lugá di trabou i ta pasa dilanti di otro hende ku ta bai traha na e lugá ku nan a kaba di sali for di dje.
Den e shuttle dinamiko aki, tur hende ta konektá i ta sostené un sistema di transporte basá riba outo privá.
Siensia ta indiká awor ku e ekonomia masivo di karbon a desloká e biosfera for di un di su estadonan stabil ku a sostené e evolushon humano pa e último dos mion aña.
Tur hende ta partisipá den sosiedat i ta usa sistema di transporte.
Den paisnan desaroyá, ta raro pa tende e kantidat di kehonan aki tokante kalidat di awa òf ponan ku ta kai.
Dikon e sistema di transporte ta generá e tipo di kehonan ei, dikon nan ta faya tur dia? Ta inkonpetensia so di ingenieronan di transporte? Òf tin algu mas fundamental ta pasando?
Traffic Flow ta e estudio di e moveshon di shofùr i vehíkulo individual entre dos punto i e interacshonnan ku nan ta hasi ku otro.
Lamentablemente, ta difísil pa studia e fluho di tráfiko pasobra no por prediká e komportashon di e shofùr ku un siguridat di 100 porshento.
Afortunadamente, shofùrnan tin e tendensia di komportá nan mes den un rango rasonablemente konsistente; asina, fluho di tráfiko tin e tendensia di tin un konsistensia rasonabel i por ser representá matemátikamente.
Pa por representa e fluho di trafico miho, a establece relacion entre e tres caracteristicanan principal: (1) fluho, (2) densidad y (3) velocidad.
E relashonnan aki ta yuda den planifikashon, diseño i operashon di fasilidatnan di kaminda.
E abilidat di bula ku e insectonan tabatin a yuda nan evitá enemigunan mas fásil i haña kuminda i pareha mas efisiente.
Mayoria di e insektonan tin e bentaha di por dobla nan alanan bai bèk na banda di nan kurpa.
Esaki ta duna nan un rango mas amplio di lugá chikitu pa skonde for di predadornan.
Awe, e úniko insektonan ku no por dobla nan ala ta e moshi di dragón i e moshi di mei.
Miles di aña pasá, un hòmber yamá Aristarchus a bisa ku e Sistema Solar ta move rònt di solo.
Algun hende a kere ku e tabatin rason, pero hopi hende a kere lo kontrario; ku e Sistema Solar tabata move rònt di Tera, inkluyendo e Solo (i asta e otro streanan).
Esaki ta parce sensato, pasobra e tera no ta sinti manera si e ta moviendo, no?
E Rio Amazonas ta e di dos riu mas largu i mas grandi riba Tera. E ta karga mas ku 8 biaha mas awa ku e di dos riu mas grandi.
E Amazon tambe ta e riu di mas grandi riba tera, tin biaha e ta 10 kilometer largu.
Un total di 20 porshento di e awa ku ta sali for di e riu i drenta den e oceanonan ta bini di e Amazon.
E riu Amazonas ta 6.387 km largu i ta kolektá awa di miles di riu mas chikitu.
Ounke e konstrukshon di pirámide di piedra a kontinuá te na fin di e Reino Bieu, e pirámides di Giza nunka no a keda superá den nan tamaño i e ekselensia tékniko di nan konstrukshon.
E egipsionan di Reino Nobo tabata maraviá pa e monumentonan di nan predecesornan, ku na e momento ei tabatin mas ku mil aña di edat.
E ta e pais independiente mas chikitu di mundu i e pais ku e poblashon di mas abou.
Ciudad di Vaticano ta usa italiano den su leynan i komunikashonnan ofisial.
Italiano ta e idioma di tur dia tambe pa mayoria di esnan ku ta traha den e estado, mientras ku Latino ta ser usa hopi bia den siremonia religioso.
Tur ciudadano di Vaticano ta Romano-Katoliko.
Hende a sa di elementonan kimiko basiko manera oro, plata i koper for di tempu antiguo, ya ku tur e elementonan aki por wòrdu deskubrí den naturalesa den forma nativo i ta relativamente simpel pa mina ku hermentnan primitivo.
E filósofo Aristóteles a teoriá ku tur kos ta konsistí di un kombinashon di un òf mas di e kuater elementonan: tera, awa, aire i kandela.
Esaki tabata mas manera e kuater estado di materia (den e mesun ordo): sólido, likido, gas i plasma, aunke e tambe a teoriá ku nan ta kambia den substansianan nobo pa forma loke nos ta mira.
E metalesnan ta basicamente un mezcla di dos of mas metal. No lubida cu tin hopi elemento den e tabla periodico.
E elementonan manera kalsio i potasio ta wòrdu konsiderá metales. Naturalmente, tin tambe metales manera plata i oro.
Tambe por tin aleacion cu ta inclui cantidad chikito di elementonan no-metallic manera carbon.
Tur kos den Universo ta konsistí di materia, tur materia ta konsistí di partíkulonan chikitu yamá atomo.
Atomo ta asina chikitu ku trillonan di nan por kai den e punto na final di e frase aki.
Asina, ora e lapis a sali, e tabata un bon amigu di hopi hende.
Lamentablemente, ora a surgi metodonan nobo di skirbi, e pencil a bira menos importante i no a hasi mas uso di dje.
Awendia hende ta skirbi mensahe riba e pantaya di e kòmpiuter, sin tin ku yega serka un puntador.
Nos por puntra nos mes kiko e klaviatura lo bira ora algu nobo bini.
E bomba di fisio ta funshoná riba e prinsipio ku ta tuma energia pa pone un núkleo huntu ku hopi proton i neutron.
Un tiki manera un karchi pisá ku ta subi un seru, parti e núkleo atrobe i despues liberá un parti di e energia ei.
Algun atomo tin un núkleo instabel, loke ta nifiká ku nan tin e tendensia pa kibra apart ku tiki òf ningun empuhe.
E superfisio di e luna ta konsistí di piedra i stof. E capa eksterior di e luna ta wòrdu yamá e koral.
E kurpa di e planeta ta mas o menos 70 km grues na e banda mas serka i 100 km grues na e banda mas leu.
E ta mas chikitu bou di e tera di e maria i mas gruesu bou di e tereno di tera haltu.
Por tin mas "maria" na e banda mas serka, pasobra e krusta ta mas fino, i tabata mas fásil pa lava subi na superfisie.
Teoría di kontenido ta konsentrá riba haña kiko ta hasi hende sinti nan mes atraí.
E teorianan aki ta sugeri ku hende tin sierto nesesidat i/òf deseonan ku a keda internalisá ora nan bira adulto.
E teorianan aki ta wak kiko ta e kosnan tokante sierto hende ku ta hasi nan ke e kosnan ku nan ta hasi i ki kosnan den nan ambiente lo hasi nan hasi òf no hasi sierto kosnan.
Dos teoria di kontenido popular ta e teoria di Maslow di e hierarkia di nesesidat i e teoria di dos faktor di Hertzberg.
Den general, dos tipo di komportashon por surgi ora ku managernan ta kuminsá lidera nan eks-konekunan. Un banda ta purba keda "un di e hòmbernan" (òf muhénan).
E tipo di manager aki tin difikultat pa tuma desishonnan impopular, ehekutá akshon di disiplina, evalua e ehekushon, asigná responsabilidat i tene hende responsabel.
Na e otro banda di e spectrum, un persona ta transforma den un persona no reconocibel cu ta sinti cu e mester cambia tur loke e team ta haciendo y haci'e su mes.
Despues di tur kos, e lider ta responsabel pa e éksito i fayesementu di e tim.
E komportashon aki hopi bia ta resultá den desunion entre e lidernan i e resto di e tim.
E timnan virtual ta keda mantené na e mesun estandartnan di ekselensia ku e timnan konvenshonal, pero tin diferenshanan sutil.
Miembronan di e tim virtual ta funshoná hopi bia komo e punto di kontakto pa nan grupo físiko inmediato.
Hopi biaha nan tin mas autonomia ku miembronan di tim konvenshonal, ya ku nan timnan por reuní segun diferente zona di tempu ku nan maneho lokal no por komprondé.
E presensia di un 'equipo invisibel' (Larson i LaFasto, 1989, p109) tambe ta un komponente úniko di un ekipo virtual.
E "equipo invisibel" ta e ekipo di maneho na kende cada miembro ta duna rapport.
Dikon un organisashon lo ke pasa den e proseso di krea un organisashon ku ta siña? Un meta pa pone konseptonan di siña organisashonal den práktika ta inovashon.
Ora tur e rekursonan disponibel ta ser usá efektivo den tur e departamentonan funshonal di un organisashon, e kreatividat i ingenio por sali na kla.
Komo resultado, e proseso di un organisashon ku ta traha huntu pa surpasá un obstaculo por hiba na un proseso inovativo nobo pa sirbi e nesesidat di e kliente.
Promé ku un organisashon por ta inovativo, lideransa mester krea un kultura di inovashon, konosementu kompartí i siñamentu organisatorio.
Angel (2006) ta splika e método di Continuum komo un método ku ta ser usá pa yuda organisashonnan alkansá un nivel mas haltu di prestashon.
Datonan neurobiológiko ta duna evidensia físiko pa un aserkamentu teóriko pa investigashon di konosementu.
E relashon entre patologia di e cerebro i komportashon ta yuda sientífikonan den nan investigashon.
Ta konosí pa hopi tempu kaba ku diferente tipo di daño na eèrku, trauma, leshon i tumor ta afektá komportashon i ta kousa kambionan den algun funshon mental.
E desaroyo di teknologia nobo ta permití nos mira i investigá strukturanan i prosesonan di e cerebro ku nunka antes nos a mira.
Esaki ta duna nos hopi informashon i material pa konstruí modelo di simulashon ku ta yuda nos komprondé e prosesonan den nos mente.
Aunke AI tin un konotashon fuerte di siensia ficcion, AI ta forma un ramo hopi importante di siensia di informashon, ku ta trata di komportashon, siña i adaptashon inteligente den un mashin.
Investigacion den AI ta envolvi traha maquinanan pa automatiza tareanan cu ta rekeri comportacion inteligente.
Ehèmpelnan ta inkluí kontrol, planifikashon i skedulá, e kapasidat pa kontestá diagnósis i preguntanan di kliente, i tambe rekonosementu di letra, bos i kara.
E tipo di kosnan akí a bira diferente disiplina, ku ta enfoká riba solushon di problemanan di bida real.
E sistema di AI awor ta ser usá hopi biaha den e kamponan di ekonomia, medisina, ingenieria i militar, manera a ser konstruí den diferente aplikashon di software di computer di kas i di wega di video.
Hopi biaha un maestro lo gusta hiba su studiantenan na lugánan kaminda un biahe di outo no ta opshon.
E solushon ta ku e studiantenan por bai bishitá un museo, un akuario òf un arte bunita huntu ku nan klas.
Kompartí un biahe di estudio virtual tambe ta un manera grandi pa reflehá riba un biahe i kompartí eksperensia ku klasnan den futuro.
Por ehempel, tur aña studiantenan di Bennet School na North Carolina ta diseña un website tocante nan biahe pa e capital di e estado, tur aña e website ta wordo remodela, pero versionnan bieu ta keda online pa sirbi como un scrapbook.
Blog tambe por yuda mehorá e manera di skirbi di studiantenan. Mientras ku hopi biaha studiantenan ta kuminsá nan eksperensia di blog ku un gramátika i ortografia malu, e presensia di un audiensia generalmente ta kambia esaki.
Ya ku hopi biaha studiantenan ta e públiko mas kritiko, e escritor di blog ta kuminsá hasi esfuerso pa mehorá su eskritura pa evitá krítika.
Tambe blog "ta obliga studiantenan pa bira mas sabí tokante e mundu rondó di nan". E nesesidat pa alimentá e interes di e públiko ta inspirá studiantenan pa ta inteligente i interesante (Toto, 2004).
Blogging ta un herment cu ta inspira cooperacion, y ta anima e studiantenan pa extende nan aprendizahe mas leu di e dia tradicional di school.
Uso apropiá di blognan "por empoderá studiantenan pa bira mas analítiko i kritiko; dor di reakshoná aktivamente riba material di Internet, studiantenan por definí nan posishonnan den konteksto di eskritonan di otronan i tambe por skibi nan propio perspektiva riba asuntunan partikular (Oravec, 2002).
Ottawa ta e kapital di Canada, un siudat ku ta papia dos idioma i ku ta kontené un kantidat di galeria di arte i museo ku ta mustra e pasado i e presente di Canada.
Mas leu na sur ta Niagara Falls i na nort tin e bunitesa natural sin explota di Muskoka i mas leu.
Tur e kosnan akí i mas ta pone ku e pais di Ontario ta esun ku hende for di e pais ta konsiderá komo e pais ku ta eksistí na Kanada.
Áreanan grandi mas nort ta masha poblá i algun ta kasi un desierto sin habitashon.
Pa un komparashon di poblashon ku ta sorprendé hopi: Tin mas afrikano merikano ku ta biba na Merka ku tin siudadano kanadiano.
E islanan di Afrika Oriental ta den Oceano Indiano, banda di kosta oriental di Afrika.
Madagascar ta e pais mas grandi, y un continente riba su mes, den loke ta trata bida silvestre.
Mayoria di e islanan mas chikitu ta nashonnan independiente, òf ta asociá ku Fransia, i konosí komo resorts di playa di lus.
E arabonan tambe a trese Islam na e paisnan, i e a tuma un forma grandi na Comoros i Mayotte.
E influensia i kolonialismo di Europa a kuminsá na siglo 15, ora e eksploradó portugues Vasco da Gama a haña e Ruta di Kaap for di Europa pa India.
Na nort e region ta ser limita pa e Sahel, y na sur y west pa e Oceano Atlantico.
Hende muhé: Ta rekomendá pa tur hende muhé ku ta biaha bisa ku nan ta kasá, sin importá si nan ta kasá òf no.
Ta bon pa bo bisti un anel tambe (sino ku no un anel ku ta parse muchu karu.
Muhe mester realisa cu diferensianan cultural por resulta den loke nan lo considera acoso y no ta poco comun pa sigui, pega den brasa, etc.
Sea firme den rechasá hende hòmber, i no tene miedu di para na bo lugá (diferensia kultural òf no, e no ta hasi'é ok!).
E siudat moderno di Casablanca a ser fundá pa piskadónan berber den siglo 10 promé ku Kristu, i a ser uzá pa e fenicianonan, romanonan i e merenidanan komo un haf strategiko yamá Anfa.
E portuguesnan a destruí e kas i a rekonstruí e bou di e nòmber Casa Branca, solamente pa bandon'é despues di un temblor na 1755.
E sultan di Maroko a rekonstruí e siudat komo Daru l-Badya i e komersiantenan spaño ku a establesé base komersial ei a duna e siudat e nòmber Casablanca.
Casablanca ta un di e lugánan di mas ménos interesante pa kumpra den henter Maroko.
Rond di e Medina bieu ta fásil pa haña lugá kaminda ta bende produktonan marokeno tradishonal, manera tagines, terápiko, produktonan di kueru, hookah, i un espektro kompleto di geegaws, pero tur ta pa e turista.
Goma ta un siudat turístiko di Republika Demokratiko di Kongo den e parti ekstremo ost, serka di Ruanda.
Na 2002 Goma a ser destruí dor di lava for di e bolkan Nyiragongo ku a hinka mayoria di e kaya su kaya, partikularmente e sentro di siudat.
Mientras Goma ta un lugar sigur, tur bishita pafo di Goma mester wordo investiga pa compronde e estado di e combatimento cu ta continua den e provincia di North Kivu.
E siudat ta tambe e base pa subi e bolkan Nyiragongo huntu ku algun di e trayekto di gorila di seru mas barata na Afrika.
Bo por usa boda-boda (moto-taxi) pa yega Goma. E preis normal (lokal) ta ~500 franko kongoles pa e biahe kòrtiku.
Komo e ta relativamente inaccesibel, "Timbuktu" a bira un metafora pa tera eksotiko i distante.
Awe, Timbuktu ta un siudat pober, aunke su reputashon ta hasié un atrakshon turístiko, i e tin un aeropuerto.
Na 1990, e a wòrdu agregá na e lista di sitionan di patrimonio mundial den peliger, debí na e menasa di e arena di desierto.
E tabata un di e parada principal durante Henry Louis Gates' PBS special Wonders of the African World.
E siudat ta den kontraste total ku e otro siudatnan di e pais, pasobra e tin mas un estilo arabika ku afrikano.
Kruger National Park (KNP) ta situá na nort-ost di Sur Afrika i ta kana huntu ku e frontera di Mosambik na ost, Zimbabwe na nort, i e frontera sur ta e riu Crocodile.
E parke ta kubri 19.500 km2 i ta dividi den 14 diferente ecozòn, kada un di nan ta sostené diferente bida silvestre.
E ta un di e atraccionnan principal di Sur Africa y ta considera e bandera di South African National Parks (SANParks).
Manera tur parke nashonal di Sur Afrika, tin un tarifa di entrada i mantenshon diario pa e parke.
Tambe por ta bon pa un persona kumpra un Wild Card, ku ta duna entrada na algun parke na Sur Afrika òf na tur e parke nashonalnan di Sur Afrika.
Hong Kong Island ta duna e teritorio di Hong Kong su nòmber i ta e lugá ku hopi turista ta konsiderá komo e lugá prinsipal.
E parada di edifisionan ku ta forma e skyline di Hong Kong a ser kompará ku un mapa di baranan brillante ku ta bira evidente dor di e presensia di e awanan di Victoria Harbour.
Pa mira e mihó bista di Hong Kong, sali for di e isla i bai pa e kosta di Kowloon, ku ta kontrali.
E gran mayoria di e desaroyo urban di Hong Kong Island ta den densidad den tera rekuperá na parti nort di kosta.
Esaki ta e lugá ku e kolonizadornan Britániko a tuma komo nan mes i si bo ta buskando prueba di e pasado kolonial di e teritorio, esaki ta un bon lugá pa kuminsá.
E Sundarbans ta e zeta di mangrove litoral mas grandi na mundu, ku ta ekstendé 80 km (50 mi) den e hinterland di Bangladesh i India for di kosta.
E Sundarbans a keda deklará komo un lugá di patrimonio mundial di UNESCO. E parti di e palu den teritorio di India ta wòrdu yamá e Parke Nashonal Sundarbans.
E forestanan no ta solamente mangrove swamps, pero nan ta inclui algun di e ultimo restonan di e jungla grandi cu un biaha a cubri e playa di Ganga.
E Sundarbans ta kubri un área di 3.850 km2, di kua un terser parti ta den áreanan di awa/marsh.
For di 1966 e Sundarbans a bira un santuario di bida silvestre, i ta calcula ku awor aki tin 400 tiger di Bengal i mas o ménos 30.000 cerbo ku ta biba den e área.
Busnan ta sali for di e estacion di bus interdistrito (traversando e riu) durante dia, pero mayoria, specialmente esnan cu ta bayendo pa e parti ost y Jakar/Bumthang ta sali entre 6:30 y 7:30.
Komo ku e busnan interdistrito ta yen, ta konsehábel pa kumpra un karchi algun dia promé.
E mayoria di distritonan ta serka ku busnan chikitu di kosta di Hapon, ku ta komfortabel i robes.
Taxi ta un medio rápido i komodo pa biaha pa lugánan serka di nos, manera Paro (Nu 150) i Punakha (Nu 200).
E Oyapock River Bridge ta un cable-stayed bridge ku ta pasa riba e riu Oyapock pa konektá e siudatnan di Oiapoque na Brazil i Saint-Georges de l'Oyapock na French Guiana.
E dos torennan ta yega na un altura di 83 meter, e ta 378 meter largu i e tin dos koridòrinan di 3.50 meter largu.
E konstrukshon a ser terminá na ougùstùs 2011, pero no a habri pa tráfiko te ku mart 2017.
E brug ta programa pa ta den pleno operacion na september 2017, ora cu e controlnan di aduana na Brazil ta ser termina.
E pueblo Guarani tabata e grupo indígena mas importante ku tabata biba na e parti di e tera ku awor ta e parti ost di Paraguay, i tabata biba komo un grupo semi-nomátiko di kañero ku tambe tabata praktiká agrikultura di subsistensia.
E region di Chaco tabata kas di otro gruponan di tribunan indígena manera e Guaycurú i Payaguá, ku a sobreviví dor di buska, kolektá i piská.
Den siglo 16 Paraguay, ku anteriormente tabata wòrdu yamá "E Provincia Gigante di e Indjanan", a nase komo resultado di e enkuentro di e konkistantenan spaño ku e gruponan indjino nativo.
E spañonan a kuminsá e periodo di koloniashon ku a dura tres siglo.
Desde fundacion di Asuncion na 1537, Paraguay a logra di mantene hopi di su caracter y identidad indigena.
Argentina ta konosí pa tin un di e mihó timnan i hungadónan di polo na mundu.
E torneo di mas grandi di aña ta tuma lugá na desèmber na e kamponan di polo na Las Cañitas.
Turno i wega mas chikitu por wòrdu mira aki tambe den otro okashonnan di aña.
Pa informashon tokante torneo i unda pa kumpra karchi pa wega di polo, wak Asociacion Argentina de Polo.
E moneda ofisial di Falkland ta e libra Falkland (FKP), ku su balor ta ekivalente na esun di un libra Britániko (GBP).
E por kambia sèn den e úniko banko di e islanan ku ta situá na Stanley kontra di e tienda FIC West.
Pondo Británico ta wòrdu aseptá tur kaminda den e islanan i den Stanley tambe ta aseptá karchi di krédito i dòler Merikano.
Na e islanan ku ta keda na e isla probablemente no ta aseptá karchi di krédito, maske nan por tuma moneda di Reino i Merka; tuma kontakto ku e doñonan di e islanan di antemano pa bo sa kiko ta un método di pago aseptá.
Ta kasi imposibel pa kambia e moneda di Falklandnan pafó di e islanan, p'esei kambia sèn promé ku bo bandoná e islanan.
Manera Montevideo ta sur di e ekuador, ta zomer na e parti nort di e hemisferio ora ta winter na e parti nort i vice versa.
Montevideo ta den e region subtropiko; den luna di zomer, ta normal pa tin temperatura di mas ku +30°C.
E winter por ta engañosamente friu: e temperaturanan no ta baha menos cu zero, pero e biento y e humedad ta combina pa haci e ta sinti mas friu cu loke e termometro ta indica.
No tin temporada di "lumbra" i "sero": e kantidat di áwaseru ta keda mas o menos meskos durante henter aña.
Aunke hopi di e animalnan den e parke ta kustumbrá ku hende, e bestia ta ainda un bestia i no mester duna nan kuminda ni molestiá nan.
Segun e outoridatnan di e parke, keda por lo ménos 100 yarda/meter leu for di oso i lobo i 25 yarda/meter for di tur otro bestia salbá!
No ta importá kon dócil nan ta parse, bison, elko, alkan, oso i kasi tur bestia grandi por ataká.
Tur aña, hopi bishitante ta herida pasobra nan no a tene un distansia apropiá. E animalnan aki ta grandi, salbahe i potencialmente peligroso, p'esei duna nan nan lugá.
Ademas, tene kuenta ku olor ta atrae oso i otro bestia salbá, p'esei no karga òf kuida kuminda ku ta stank i tene e kampamentu limpi.
Apia ta e kapital di Samoa, un isla ku tin un poblashon di ménos ku 40.000 habitante.
Apia a ser fundá na añanan 1850 i ta e kapital ofisial di Samoa for di 1959.
E haf tabata e lugá di un situashon di standoff naval infamo na 1889 ora shete barku di Alemania, Merka i Britania a nenga di bandoná e haf.
Tur e barkunan a kai, ku eksepshon di un krusero británico, i kasi 200 hende di Merka i Alemania a pèrdè nan bida.
Durante e lucha pa independencia organisá pa e moveshon Mau, un reunion pasífiko den e siudat a resultá den e asesinato di e hefe supremo Tupua Tamasese Lealofi III.
Tin hopi playa, pasobra Auckland ta surgi for di dos haf, e mas popularnan ta den tres area.
E playa di North Shore (den e distrito di North Harbour) ta riba e Oceano Pacifico i ta estira for di Long Bay na nort te Devonport na sur.
Kasi tur ta playa di areglo ku ta sigur pa landa, i mayoria di nan ta haña sombra di palu di pohutukawa.
E playa di Tamaki Drive ta na e waf di Waitemata, den e suburbionan di Mission Bay y St Heliers den centro di Auckland.
E playa aki ta hopi yen di famia i tin un variedat di tienda banda di kosta.
E principal birra lokal ta 'Number One', e no ta un birra kompliká, pero agradabel i refreskante. E otro birra lokal ta yamá "Manta".
Tin hopi biña di Fransia, pero e biña di Nueva Zelanda i di Australia por ta mas mihó.
E awa di e grifo ta perfekto pa bebe, pero ta fásil pa haña awa den boter si bo ta spanta.
Pa e australianonan e idea di un 'blanko plat' ta straño, un 'espresso' ta un 'nero' kòrtiku, un cappuccino ta bini den un forma hopi grandi ku krema (no spuma), i tè ta ser serbí sin lechi.
E chokolatin ta na altura di e normanan belga, e zupnan di fruta ta karu pero ekselente.
Hopi biahe pa e rif ta tuma lugá durante henter aña, i heridanan debí na kualke di e kousa nan akí na e rif ta raro.
Pero sigui e konsehonan di autoridadnan, obedesé tur señal i tene bon na cuenta ku e señalnan di prevenshon.
E medusa di kastigu ta eksistí banda di playa i banda di estuario di riu for di òktober te ku aprel nort di 1770.
Tin piská, pero nan no ta ataká hende, pasobra mayoria piská tin miedu di hende i ta landa bai.
E krokodilnan di awa sala no ta biba den laman, nan habitat principal ta den estuarionan di riu nort di Rockhampton.
Si reservá un lugá di biahe ku tempu, e biaheronan por ta sigur ku nan lo tin un lugá pa drumi ora nan yega na nan destinashon.
Often e agentenan di biahe ta traha ku hotelnan spesífiko, pero bo por haña ku ta posibel pa reservá otro tipo di akomodashon, manera kampamentu, via un agensia di biahe.
Agentenan di biahe ta ofresé paketenan ku ta inkluí desayuno, transporte pa/di aeropuerto òf asta paketenan kombiná di buelo i hotel.
Nan por tene bo reservashon tambe si bo mester di tempu pa pensa riba e oferta òf pa buska otro dokumentonan pa bo destinashon (por ehèmpel, visa).
Tur kambio òf petishon mester bai via e agensia di biahe promé i no direktamente ku e hotèl.
Pa algun festival, e gran mayoria di e asistentenan na festivalnan di musika ta disidí di campá riba e sitio, i mayoria di e asistentenan ta konsiderá esaki un parti vital di e eksperensia.
Si bo ke ta serka di e akshon bo mester yega trempan pa bo haña un lugá di kanamentu serka di e músika.
Kòrda ku, maske e músika na e palunan prinsipal por a kaba, por ta ku tin algun parti di e festival ku lo sigui toka músika te lat den anochi.
Algun festival tin un área spesial pa famia ku yu chikitu.
Si ta cruzando e parti nort di e mar Báltiko den winter, check e lugá di e kabai, ya ku pasa den e awa friu ta kousa un stèm hopi horibel pa esnan ku ta mas afektá.
E crucero di San Petersburg ta inkluí tempu den e siudat. Pasaheronan di e crucero ta eksentá di e rekisitonan di visa (kontrola e kondishonnan).
Tin kasinan ku ta hasi hopi esfuerso pa maximizá e tempu i gastunan di e bishitantenan.
Normalmente nan ta ofresé kuminda spesial, bebida i entretenimentu pa tene e hóbennan na un bon humor i pa nan keda na e lugá.
Pero e bebemento ta stroba hende di hasi bon desishon, i tur hungadó di wega sa ku ta importante pa keda sobrio.
Tur hende ku ta bai kore den latitudnan haltu òf riba pasonan di seru mester konsiderá e posibilidat di nechi, ijs òf temperatura di friu.
Riba kaminda ku ta klabá i ku ta kai den nèg, e frikshon ta ménos i bo no por kore manera si bo tabata riba asfalto.
Durante tormenta di nieve, sufisiente nèg por kai den un tempu kòrtiku pa bo keda pega.
E visibilidat por ta limitá tambe dor di nechi ku ta kai òf ta bula òf dor di kondensashon òf glas riba bentana di vehíkulo.
Na otro banda, den hopi pais ta normal ku tin bientu i nieve, i e trafikonan ta kontinuá sin interupshon durante henter aña.
E turismo di safari ta e atraccion mas grandi di Afrika i e momento mas importante pa hopi bishitante.
E termino safari ta referí na un biahe pa tera pa mira e fauna i fauna di Afrika, partikularmente den e sabana.
Algun animal, manera elefanti i girafa, tin tendensia di yega serka outo i ekipo di bario ta permití un bon bista.
Leon, cheetah i leopardo tin biaha ta tímido i bo por mira nan mihó ku un binokulo.
Un safari na pia (tampoco yamá "bush walk", "hiking safari", òf "footing") ta konsistí di un caminata, sea pa algun ora òf pa varios dia.
E Paralympics lo tuma luga di 24 di augustus te cu 5 di september 2021.
Tokyo lo ta e úniko siudat asiátiko ku a organisá dos Olimpiada di zomer, despues di a organisá e weganan na 1964.
Si bo a reserva bo buelo i akomodashon pa 2020 promé ku a anunsiá e posponementu, bo por ta den un situashon difísil.
E polítika di kanselashon ta varia, pero na fin di mart e mayoria di polítika di kanselashon basá riba coronavirus no ta ekstenshoná te ku yüli 2020, ora ku e Olimpiada tabata programá.
Ta spera cu mayoria di e ticketnan lo costa entre 2,500 y 130,000 yen, cu ticketnan típico cu ta costa alrededor di 7,000 yen.
Hopi hotel tin un strijker i un strijker pa prestatario, asta si bo no tin un strijker den bo kamber.
Si bo no tin un strijker disponibel, òf si bo no ke bisti un zóki strijker, bo por usa un secador di kabei, si bo tin un.
Tene kuenta ku e paña no bira muchu kayente (lo kambia e paña, òf den kaso ekstremo, e por kima).
Tin diferente manera pa purifiká awa, algun mas efektivo kontra menasanan spesífiko.
Den algun área ta sufisiente ku bo ta pone awa bolí pa un minüt, pero den otro lugá ta nesesario pa bo hasi esaki pa varios minüt.
E efektivo di e filtra ta varia, i si bo ta preokupá, bo mester konsiderá di kumpra bo awa den un boterella selá di un kompania di bon reputashon.
Bishitantenan por topa plaga di animal ku nan no ta konosé den nan region di nasementu.
E plaga por stroba nos di kome, por causa iritacion, of mas ainda por causa reaccion alergico, por plaga nos di plaga of por transmiti infeccion.
E malesa infektátiko mes, òf animalnan peligroso ku por herida òf mata hende ku forsa, no ta normalmente un plaga.
E negoshi liber di impuesto ta e oportunidat pa kumpra produkto ku ta liber di impuesto i akisa na sierto lugá.
Bida ku ta bai pa paisnan ku ta hasi impuesto haltu por spar hopi plaka, spesialmente riba produktonan manera bebida alkohóliko i tabaku.
E trayekto entre Point Marion i Fairmont ta presentá e kondishonnan di kondishon di mas desafiante riba e Buffalo-Pittsburgh Highway, ku ta pasa hopi bia dor di tereno aislá den e palu.
Si bo no ta kustumbrá na kore riba kaminda di bario, keda alerta: tin kaminda ku ta hopi abrupto, kaminda ku ta chikitu i kaminda ku ta kurba hopi.
E limitashonnan di velocidat ta hopi mas abou ku den e sekshonnan anterior i despues di e sekshonnan  komunmente 35-40 mph (56-64 km/h)  i obedesé nan ta mas importante ainda.
Pero ta curioso ku e servisio di telefon mobil ta mas fuerte aki ku na hopi otro parti di e ruta, por ehèmpel Pennsylvania Wilds.
Pasteca Aleman ta bastante bon, y na Bavaria, ta hopi rico y variado, similar na esun di nan bisiña sur, Austria.
Pasteanan di fruta ta komun, ku manzana ku nan ta kushiná den pasteanan durante henter aña, i kèrsh i pruna ta aparesé durante di zomer.
Hopi pan pan di Alemania ta kontené tambe amandel, avellino i otro fruta di palu.
Si bo ke un pastel chikitu, pero ku ta hopi sabor, purba e pastelnan ku segun region ta wòrdu yamá Berliner, Pfannkuchen òf Krapfen.
Un curry ta un plato ku ta wòrdu traha di herba i spicia, huntu ku karni òf berdura.
Un curry por ta sea "seco" of "huido" dependiendo di e cantidad di likido.
Den regionnan interior di Nort di India i Pakistan, yogurt ta ser usa den curry; den Sur di India i algun otro region di kosta di e subkontinente, lechi di koko ta ser usa.
Ku 17,000 isla pa skohe for di dje, kuminda indonesiano ta un término general ku ta kubri un variedat grandi di kushina regional ku ta ser hañá rònt e nashon.
Pero si usa e termino sin otro palabra, e ta nifiká kuminda ku ta bini for di e parti sentral i oriental di e isla prinsipal di Java.
Awor aki ku ta disponibel na gran parti di e archipiélago, e kushina di Java ta presentá un variedat di plato ku ta simplemente ku sabor, e saburonan predominante ku e habitantenan di Java ta preferá ta cacahuate, chili, sukari (especialmente sukari di koko di Java) i diferente spesia aromatiko.
E stirrup ta e sosten ku e kabalista tin pa su pia i ku ta kai riba kada banda di e seyo.
Nan ta duna e rider mas estabilidad pero por tin preocupacion di siguridad pa motibo di e posibilidad cu un cabayero su pianan por keda pega den nan.
Si un cabayero cay for di un cabayero, pero su pia ta pega den e stempel, e cabayero por ser hala si e cabayero hui.
Promé, mayoria di e pasaheronan ta bisti sapatu di kabai ku un kalkan i un soulo suave, bastante chikitu.
Ademas, algun seyo, partikularmente e seyo ingles, tin baranan di siguridat ku ta permití un stempel di kueru kai for di e seyo si un kabalista ku ta kai tira e seyo bèk.
Cochamó Valley - e destinashon di mas importante pa subi seru di Chile, konosí komo Yosemite di Sur Amérika, ku un variedat di muraya grandi i barku di granito.
E cumbre ta inclui bista impresionante for di e piconan. Escaladonan for di tur parti di mundo ta crea continuamente ruta nobo entre e murayanan cu potencial infinito.
E deporte di ski i snowboard ta hopi popular, i ta konsistí di sklishi abou den nechi ku ski òf snowboard na pia.
Ski ta un actividad di biahe grandi cu hopi entusiasta, ocasionalmente conoci como "ski bums", planeando vakantie completo rond di ski na un luga particular.
E idea di ski ta hopi bieu  pinturanan den e kueba ku ta representá skiadonan ta data for di 5000 aña promé ku Kristu!
Ski di desnivel komo deporte ta bini mas o ménos for di siglo 17, i na 1861 e promé ski club recreativo a ser habri pa noruegenan na Australia.
Skiendo ku un mochila: E aktividat aki ta wòrdu yamá tambe ski di fondo, ski tour òf ski hiking.
E ta relashoná ku ski touring estilo alpino òf alpinismo, ku ta hasi na tereno abrupto i ku ta rekerí ski i botanan hopi mas rígido.
Pensa riba e ruta di ski komo un ruta di caminata similar.
Den bon kondishon bo por kana distansia mas grandi ku kana  pero ta hopi tiki bo ta yega na e velocidat di ski di cross-country sin un mochila pisá den un pista prepará.
Europa ta un continente relativamente chikito pero cu hopi pais independiente. bou di circunstancianan normal, biaha door di varios pais lo nifica cu mester pasa door di aplicacion di visa y control di paspoort varios biaha.
Sinembargo, e zona Schengen ta funshoná un poko manera un pais den e sentido aki.
Mientras bo ta keda den e zona aki, bo por pasa frontera sin pasa e controlnan di pasport atrobe.
Asina mes, ora bo tin un visa Schengen, bo no mester hasi petishon pa un visa pa kada pais miembro di Schengen separadamente, di manera ku bo ta spar tempu, plaka i papelashon.
No tin un definishon universal pa kua produktonan fabrika ta antiquidat.
E definishon tin variashonnan geográfiko, kaminda e límite di edat por ta mas kòrtiku na lugánan manera Nort Amérika ku na Oropa.
E produktonan di artesanato por wòrdu definí komo antiquidat, aunke nan ta mas hóben ku produktonan similar produsí den masa.
E mantenshon di ren ta un medio di sustento importante pa e Sami i e kultura rondó di e negoshi ta importante tambe pa hopi ku tin otro profeshon.
Aunke ku e tradishon tabata ku no tur Sámi tabata partisipá den un agrikultura di ren riba un eskala grandi, nan tabata biba di piska, saka i otro kosnan similar, ku e rennan mayoria bia komo animal di trahá.
Awe hopi Sami ta traha den negoshi moderno, i turismo ta un entrada importante den e área Sámi.
Aunke e ta hopi uzá, spesialmente entre esnan ku no ta Roma, e palabra "Gypsy" hopi bia ta wòrdu konsiderá ofensivo pa motibu di su asosiashonnan ku stereotiponan negativo i percepshonnan inkurashonal di e hendenan Roma.
Si e pais ku bo ta bai bishitá ta someté na un konseho di biahe, bo seguro di salú di biahe òf bo seguro di kanselashon di biahe por wòrdu afektá.
Bo por konsultá tambe ku gobièrnu di otro pais, pero nan konseho ta destiná pa nan siudadano.
Un ehèmpel ta ku siudadanonan merikano na Medio Oriente por ta den situashonnan diferente for di e europeonan òf e araban.
E konseho ta djis un resúmen di e situashon polítiko den un pais.
E punto di bista presentá ta hopi biaha superfisio, general i sobresimplifiká kompará ku e informashon mas detaye disponibel na otro lugá.
E término 'temporanan severo' ta e término generiko pa tur fenomeno di tempu peligroso ku tin e potensial pa kousa daño, desorden sosial serio òf pèrdida di bida humano.
E situashon di tempu severo por tuma lugá na kualke parti di mundu, i tin diferente tipo di situashon, ku por dependé di e geografia, topografia i kondishonnan atmosferiko.
Benta fuerte, granizo, precipitacion excesivo y candela ta forma y efectonan di clima severo, mescos cu tormentanan di tormenta, tornado, tormenta di awa y ciclon.
E fenómenonan di tempu severo regional i di temporada ta inkluí tormenta di nieve, tormenta di nieve, tormenta di glas i tormenta di polvo.
Ta konsehá e biaheronan pa ta konsiente di e riesgo di mal tempu ku por afektá nan área, ya ku esaki por afektá nan plannan di biahe.
Tur hende ku ta planeá di bishitá un pais ku por wòrdu konsiderá un zòn di guera mester haña un entrenamentu profeshonal.
Un buskeda riba Internet pa 'Hostile environment course' probablemente lo duna e adres di un empresa lokal.
Un kurso lo por aborda tur e asuntunan ku ta ser diskutí aki den mas detaye, normalmente ku eksperensia práktiko.
Un kurso lo ta normalmente di 2-5 dia i lo enserá wega di rol, hopi di promé yudansa i tin biaha entrenamentu di arma.
buki i revista ku ta trata di superbishon den desierto ta hopi, pero publikashon ku ta trata di zona di guera ta poko.
Tur turista ku ta planeá un operashon di kambia di sèks den eksterior mester sigurá ku nan tin dokumentonan válido pa e biahe di regreso.
E boluntad di gobièrnonan pa emiti pasaporte ku no ta indiká sèks (X) òf dokumentonan aktualisá pa koresponde ku un nòmber i sèks deseá ta varia.
E boluntad di gobièrnonan stranhero pa honra e dokumentonan aki ta varia hopi.
E buskeda na e puesto di kontrol di seguridat tambe a bira hopi mas intrusivo den e era despues di 11 di sèptèmber 2001.
Hende transgénero ku ta bai operá no mester spera di pasa e skènnan ku nan privasidat i dignidat intakt.
Rip currents ta e fluho ku ta regresá for di ola ku ta kibra for di playa, hopi bia na un rif òf similar.
Debí na e topologia bou di awa e fluho di regreso ta konsentrá na algun sekshon mas profundo, i un korente rápido pa awa profundo por forma ei.
Mayoria di morto ta bin komo resultado di fatiga ora nan ta purba landa kontra e koral, loke por ta imposibel.
Ora bo sali for di e korentanan, ta mas fásil pa landa bèk ku normal.
Purba di puntra un kaminda ku bo no por wòrdu detené atrobe òf, dependiendo di bo abilidat i si bo a wòrdu mirá, bo por warda pa reskate.
E shock di re-entry ta bin mas lihé ku e shock di kultura (tin ménos fase di luna di mèl), ta dura mas largu i por ta mas severo.
Bishitantenan ku a kustumbrá fásilmente na e kultura nobo tin biaha ta haña ta hopi difísil pa adaptá nan mes bèk na nan kultura nativo.
Ora bo regresá kas despues di biba den eksterior, bo a adaptá na e kultura nobo i a pèrdè algun di bo kustumbernan for di bo kultura di kas.
Ora bo a bai un otro pais, probablemente hende tabata pasenshi i komprenshon, pasobra nan tabata sa ku e biaheronan mester adaptá na un pais nobo.
Por ta hende no ta anticipa ku tambe ta nesesario pa e biaheronan ku ta regresá kas tin pasenshi i komprondementu.
E show di lus i sonido di e piramida ta un di e kosnan mas interesante den e área pa mucha.
Bo por mira e pirámides den skuridat i bo por mira nan den silensio promé ku e show kuminsá.
Normalmente bo ta tende tur e sonido di turista i bendedónan. E storia di e sonido i lus ta manera un buki di storia.
E Sfinge ta ser usa komo e trasfondo i e narrador di un storia largu.
E eksena ta wòrdu presentá riba e pirámides i e diferente pirámides ta ser iluminá.
South Shetland Islands, a ser deskubrí na 1819, ta ser deklará pa diferente nashon i tin e mayoria di base, ku diesseis aktividat na 2020.
E archipiélago ta 120 km nort di e Peninsula.
Otro islanan ta inkluí Livingston Island, i Deception kaminda e kaldera inundá di un bolkan ku ainda ta aktivo ta duna un haf natural espektakular.
Ellsworth Land ta e region na sur di e peninsula, limita pa e laman di Bellingshausen.
E serunan di e Peninsula aki ta meskos ku e plato, despues ta surgi atrobe pa forma e kadena di 360 km di Seranan Ellsworth, ku ta ser parti dor di e Gletscher di Minnesota.
E parti nort òf Sentinel Range tin e sernan mas haltu di Antartika, e Vinson Massif, ku ta yega na 4892 m.
Den lugánan remoto, sin cobertura di telefon celular, un telefon satelital por ta bo úniko opshon.
Un telefòn satelital no ta generalmente un remplasamentu pa un telefòn mobil, ya ku bo mester ta pafó ku un liña di bista kla pa e satelit pa hasi un yamada telefoniko.
E servisio ta ser usá frecuentemente pa barkunan, inkluyendo barkunan di plaser, i tambe ekspedishonnan ku tin nesesidat di data i bos remoto.
Bo kompania di telefon mester por duna bo mas informashon tokante kon pa konektá ku e servisio aki.
Un opshon ku ta bira mas i mas popular pa esnan ku ta planeá un aña di vakansi ta viaha i siña.
Esaki ta hopi popular entre esnan ku ta sali for di skol, pasobra e ta permití nan pa tuma un aña liber promé ku bai universidat, sin komprometé nan edukashon.
Den hopi kaso, si bo bai studia un aña den un otro pais, bo por haña mas chèns di bai studia na un skol mas haltu den bo pais.
Normalmente ta paga un pago di matrícula pa inscribi den e programanan educativo aki.
Finlandia ta un destinacion grandi pa e barco, e "Tera di e mil lagonan" tin miles di isla tambe, den lagonan y den e archipiélagonan di kosta.
Den e arkipelagonan i lagunan bo no mester di un yate.
Aunke e arkipelagonan i e lagunan mas grandi ta sufisiente grandi pa un yate, botonan mas chikitu òf asta un kayak ta ofresé un eksperensia diferente.
Na Finlandia, un di e pasatiempo ku ta hasi hopi hende gusta ta kana boto, i na kada shete òf ocho persona tin un boto.
Esaki ta igual na Norwegia, Suesia i Nobo Zelanda, pero ta un kaso úniko (por ehèmpel na Hulanda e sifra ta 1 pa 40).
Mayoria di e diferente crucero di e parti di e mar di Báltiko ta presentá un estadía prolongá na St. Petersburg, Rusia.
Esaki ta nifiká ku bo por bishitá e siudat históriko pa un par di dia kompleto, i despues bo ta bai bèk i drumi riba e barku.
Si bo ta bai tera solamente pa hasi un exkurshon riba boto, bo no mester di un visa separá (desdi 2009).
Algun crucero ta menshoná Berlin, Alemania den e broshonnan. Manera bo por mira for di e mapa ariba menshoná, Berlin no ta serka di laman i un bishita na e siudat no ta inkluí den e preis di e crucero.
Bida di avion por ta un eksperensia hopi miedu pa hende di tur edat i ku tur tipo di trasfondo, spesialmente si nan no a bula promé òf si nan a eksperensiá un evento traumátiko.
No ta algu di bèrgwensa: e no ta diferente for di e miedu personal i e avershonnan di otro kosnan ku hopi hende tin.
Pa algun hende, si nan sa un tiki di kon avion ta funshoná i kiko ta sosodé durante un buelo, esei por yuda nan vense e miedu ku ta basá riba loke nan no sa òf riba nan no tin kontrol.
E kompania di kuré ta haña bon pago pa entregá kosnan lihé. Hopi bia, tempu ta hopi importante ku dokumentonan di negoshi, merkansia òf parti di rekambio pa un reparashon urgente.
Den algun ruta e kompanianan mas grandi tin nan mes avion, pero pa otro ruta i kompanianan mas chikitu tabatin un problema.
Si nan a manda kosnan via avion, riba algun ruta por a tuma dia pa deskarga i pasa por e kustumber.
E unico manera pa e pasa mas lihe tabata pa manda e como bagahe check. e reglanan di e aerolinea no ta permiti nan pa manda bagahe sin un pasahero, cual ta unda bo ta drenta.
E manera mas obvio pa bula den promé klas òf den klas di empresario ta pa paga un kantidat grandi di plaka pa e privilegio (òf, mihó ainda, pidi bo kompania pa hasié pa bo).
Sinembargo, esaki no ta barata: manera un regla general, bo por spera di paga te ku kuater biaha mas ku e tarifa normal di e klas di turista pa e klas di empresario, i diesun biaha mas pa e di promé klas!
Den general, no tin niun sentido pa buska descuento pa asiento di negoshi òf di promé klas riba buelonan direkto di A pa B.
Aerolíneanan sa bon ku tin un grupo prinsipal di pasahero ku ta dispuesto pa paga hopi sèn pa e privilegio di yega un lugá lihé i na un manera konfortabel, i ta kobra nan mes e gastunan nesesario.
E kapital di Moldavia ta Chişinău, i e idioma lokal ta rumano, pero hopi hende ta papia ruso.
Moldova ta un república multietnico cu a sufri di conflicto etnico.
Na 1994, e konflikto aki a kondusí na e kreashon di e autoproclamá Republika di Transnistria den e parti ost di Moldavia, ku tin su mes gobièrnu i moneda, pero no ta rekonosé pa ningun pais miembro di Nashonnan Uní.
A restablece e relacionnan economico entre e dos partinan aki di Moldova apesar di e fracaso den e negociacionnan politico.
E religion prinsipal na Moldova ta e Kristian Ortodokso.
Izmir ta e di tres siudat mas grandi di Turkia ku un poblashon di mas o ménos 3.7 mion habitante, e di dos puerto mas grandi despues di Istanbul, i un hub di transporte hopi bon.
E tabata e siudat antiguo di Smirna, pero awor e ta un sentro komersial moderno, desaroyá i okupá, situá rònt di un bahia grandi i rondoná pa serunan.
E boulevardnan amplio, edifisionan ku fronta di glas i sentro komersial moderno ta yen di daknan di teila di color kòrá, e merkado di siglo 18, i moskeanan i iglesianan bieu, maske e siudat tin un atmósfera mas di Oropa Mediteraneo ku di Turkia tradishonal.
E pueblo di Haldarsvík ta ofresé bista di e isla serka di dje, Eysturoy, i tin un iglesia eksigonal straño.
Den e cementerio tin un interesante escultura di paloma di marmol riba algun tumba.
Ta bal bal e pena pa un mitar ora di un biahada den e pueblito intrigante.
Na nort, den un área ku ta fásil pa yega, tin e siudat romantiko i fascinante di Sintra, ku a bira famoso pa stranheronan despues di un relato di su splendor ku Lord Byron a skibi.
Scotturb Bus 403 ta biaha regularmente pa Sintra, parando na Cabo da Roca.
Tambe na nort, bishitá e santuario di Nos Señora di Fátima, un lugá di aparicionnan di Maria famoso mundialmente.
Por fabor, kòrda ku bo ta bishitá un graf masal, i tambe un lugá ku tin un nifikashon kasi inkalkulábel pa un parti importante di e poblashon di mundu.
Ainda tin hopi hende hòmber i muhé bibu ku a sobrebibí nan tempu aki, i hopi mas ku tabatin sernan kerí ku a ser asesiná òf a traha te morto aki, tantu hudiu komo no hudiu.
Por fabor trata e sitio cu tur e dignidad, solemnidad y respet cu e merece. No haci chiste cu Holocaust of Nazis.
No desfigurá e lugá dor di marka òf grafiti riba konstrukshonnan.
E idioma ofisial di Barcelona ta e idioma katalan i e idioma spaño, pero mas o ménos mitar di e habitantenan ta papia e idioma aki, un gran mayoria ta komprond'é i kasi tur hende sa papia e idioma aki.
Sinembargo, mayoria di e señalnan ta ser indiká solamente na Katalan, pasobra e ta un idioma ku ta ofisialmente usa na Kòrsou.
Pero tambe hopi hende ta papia Spaño den transporte publico i otro fasilidatnan.
Anunsionan regular den Metro ta ser hasi solamente na Katalán, pero interupshonnan no planiá ta ser anunsiá dor di un sistema automatizá den un variedat amplio di idioma, inkluyendo Spaño, Ingles, Franses, Arabe i Haponés.
Parisianonan tin un reputashon di ta egocentrátiko, ruder i arogante.
Aunke esaki ta un stereotipo hopi biaha inaktivo, e mihó manera pa bo por biba na Paris ta pa bo ta bon comporta, actuando manera un persona "bien élevé" (ku un bon educacion).
E parishonnan ku ta parse di ta hopi brutu lo evaporá rapidamente si bo demostrá algun manera di trata.
E parke nashonal di e lagunan di Plitvice ta yen di palu, prinsipalmente di beech, spruce i sapin, i ta kontené un meskla di vegetacion alpino i mediterráneo.
E tin un variedad grandi di comunidad di plantanan, debi na su variedad di microclimat, diferente tereno y diferente nivel di altitud.
E área ta kas tambe di un variedat di espesie di bestia i paranan.
Tin fauna raro manera oso brun, lobo, águia, búho, linsa, gato i capercaillie, huntu ku hopi otro espesie komun
Ora nan ta bishitá e monasterio, ta eksigí pa e muhénan bisti un sukul ku ta kubri nan jenanan i tambe nan hombronan.
Mayoria di e monasterio ta proveé paña pa e muhénan ku ta bini sin preparashon, pero si bo trese bo mes, spesialmente un di koló brillante, lo bo haña un sonrisa di e monje òf e nòmber na entrada.
Den e mesun sentido, ta rekerí di hende hòmber pa bisti un pantalona ku ta kubri e rudia.
Esaki tambe por ser prestá for di e stock na entrada pero e paña no ta wòrdu laba despues di tur usuario, pues bo por no sinti bo komfortabel pa bisti e skirts aki.
E kushina di Mallorca, meskos ku esun di zonan similar den Mediteraneo, ta basá riba pan, berdura i karni (especialmente karni di porko), i ta usa aceite di oliva den tur kos.
Un djamars simpel i popular, spesialmente durante di zomer, ta e Pa amb Oli: pan ku zeta di oliva, tomat i tur kondishon disponibel manera keintura, tuna, etc.
Tur sustantivo, huntu ku e palabra Sie pa bo, semper ta kuminsá ku un letra mayúskul, asta na mei di un frase.
Esaki ta un manera importante pa distingui entre algun verbo i obheto.
Tambe por bisa ku e ta hasi lesa mas fásil, ounke skibí ta un tiki kompliká dor di e nesesidat di haña sa si un verbo òf un adjektivo ta wòrdu uzá den un forma sustantivo.
Pronunsia ta relativamente fásil na Italiano, ya ku mayoria palabra ta wòrdu pronunsia eksaktamente manera nan ta skirbí
E letranan prinsipal ku mester tene kuenta kuné ta c i g, ya ku nan pronunsia ta varia segun e vokal ku ta sigui nan.
Tambe, no lubidá di pronunsiá r i rr diferente: caro ta nifiká kerido, miéntras carro ta nifiká karreta.
E gramátika di e idioma persa ta relativamente fásil i mayoria bia regular.
P'esei, lesa e buki akí lo yuda bo siña hopi tokante gramátika di e idioma persa i komprondé frases mihó.
Naturalmente, si bo konosé un idioma ruman, lo ta mas fásil pa bo siña portugues.
Sinembargo, hende ku sa un poko di Spaño por konkluí di lihé ku e idioma portugues ta sufisiente serka di otro pa no mester studia e idioma ei separadamente.
Observatorio pre-moderno ta generalmente obsoleto awe, i ta keda komo museo, òf lugá di edukashon.
Komo ku den e tempu di mas haltu di nan e kontaminashon di lus no tabata e tipo di problema ku e ta awe, nan ta parse di ta situá den siudatnan òf na campusnan, mas fásil pa yega na nan ku esnan konstruí den tempu moderno.
Mayoria teleskóp moderno ta instalashonnan enorme den lugánan remota ku kondishonnan atmosferiko faborabel.
Mirando flor di cherry, konosí komo hanami, ta un parti di e kultura Haponés for di siglo 8.
E konsepto a bini di China kaminda e flor di pluma tabata e flor di preferensia.
Na Hapon, e promé fiesta di flor di cherry tabata un fiesta ku e emperador tabata organisá solamente pa su mes i otro miembronan di e aristokrasia rond di e Korte Inperiale.
E plantanan ta mustra nan mihó manera den un ambiente natural, p'esei resistí e tentashon di kita "simplemente un" espesie.
Si bo ta bishitá un hòfi ku ta forma di un parke, kolekshoná "speciménan" tambe lo hasi ku nan ta saka bo for di e hòfi, sin ku bo tin ku diskutí.
Singapore ta un lugá sigur i fásil pa bishitá, i bo por kumpra kasi tur kos despues di yega.
Pero pasobra bo ta biba den e "altura tropikal" ku ta solamente algun grado nort di e ekuador, lo bo tin ku biba ku tantu calor (siempre) komo solo fuerte (ora e shelu ta kla, mas poko biaha).
Tambe tin algun outo di bus ku ta bai nort pa Hebron, e lugá di entiero di e patriarkanan bíbliko Abraham, Isaak, Jakòb i nan kasanan.
Wak si e outo bu ta bai ku e bus ku bo ta bai, ta bai pa Hebron i no solamente pa e kolónio hudiu di Kiryat Arba.
E kanalnan di awa por ta un bon tema pa base un vakantie.
Por ehèmpel bishitá kastilanan den e Val di Loira, e valle di Rin òf hasi un crucero pa bishitá siudatnan interesante riba Danubio òf kana boto riba e kanal Erie.
Nan ta defini tambe ruta pa caminata popular y caminda pa bicicleta.
Pasku ta un di e fiestanan di mas importante di Kristianismo, i ta selebrá komo e dia di nasementu di Hesus.
Hopi di e tradishonnan rond di e fiesta a ser adopta tambe pa esnan ku no ta kreyente den paisnan kristian i pa esnan ku no ta kristian rònt mundu.
Tin un tradishon pa pasa e anochi di Pasku despierto na un lugá despejá pa mira e lus di solo.
Naturalmente tin splikashonnan teológiko kristian pa e tradishon aki, pero e por ta un ritual di Primavera i Fertilidat di antes di e tempu di Kristianismo.
E iglesianan mas tradishonal ta tene un Vigilanan di Pasku di Sabado anochi durante e wikènt di Pasku, ku e kongregashonnan ta kuminsá selebrá e fiesta na mei anochi pa selebrá e resurekshon di Kristu.
Tur animal ku a yega e islanan na prinsipio a bini aki sea dor di landa, bula òf flota.
Debí na e distansia largu for di e kontinente e mamifèronan no por a hasi e biahe hasiendo e tortuga gigante e animal di pastura primario na Galapagos.
For di e yegada di hende na Galapagos, hopi mamifero a ser introduci, incluyendo cabra, cabay, vacuna, ratonan, pushi y cacho.
Si bo bishita e region di Artico of Antartico den winter, lo bo experencia e anochi polar, loke ta nifica cu e solo no ta lanta riba horizonte.
Esaki ta un bon oportunidat pa mira e aurora boreal, ya ku e shelu lo ta mas òf ménos skur durante henter dia.
Komo ku e areanan ta poblá poko i e polushon di lus no ta un problema, bo por disfruta di e streanan tambe.
E kultura di trabou di Hapon ta mas jerárkiko i formal ku loke e hendenan di Oost por ta kustumbrá na dje.
Traje ta un bistido normal pa trahadónan, i nan ta yama otro pa nan nòmber di famia òf pa nan titulo di trabou.
Harmonia na trabou ta hopi importante, enfasisando riba e esfuerso di grupo en bes di alabá loke un hende a logra.
Trahadónan mester haña aprobashon di nan superiornan pa kualke desishon ku nan tuma, i ta spera ku nan ta obedesé instrukshonnan di nan superiornan sin kuestioná.
