هغه زیاته کړه: "موږ اوس ۴ میاشتې لرونکي موږکان لرو چې د شکر ناروغۍ نه دي خو مخکې یې شکر ناروغۍ وه".
ډاکټر ایهود اور ، د نووا سکوشیا په هیلیفیکس کې د ډالهوزي پوهنتون کې د طب پروفیسور او د کاناډا د شکرې ناروغۍ ټولنې د کلینیکي او ساینسي څانګې رییس خبرداری ورکړ چې څیړنه لاهم په لومړیو ورځو کې ده.
د ځینو نورو کارپوهانو په څیر ، هغه د دې په اړه شک لري چې ایا د شکر ناروغي درملنه کیدی شي ، په یاد ولرئ چې دا موندنې د هغه خلکو لپاره هیڅ تړاو نلري چې دمخه د ټایپ 1 شکر ناروغي لري.
د دوشنبې په ورځ، د سویډن اکاډمۍ د نوبل د ادبیاتو د کمیټې دایمي منشي سارا ډانیوس په سویډن کې د سویډن په رادیو کې د راډیو برنامې په جریان کې په عامه توګه اعلان وکړ چې کمیټه ، د 2016 نوبل جایزه په ادبیاتو کې د ګټلو په اړه د باب ډیلن سره مستقیم اړیکه نشي نیولی ، هغه ته د رسیدو لپاره خپلې هڅې پریښودې.
ډینیوس وویل، "اوس مهال موږ هیڅ نه کوو. ما د هغه نږدې همکار ته تلیفون او بریښنالیکونه لیږلي او خورا دوستانه ځوابونه یې ترلاسه کړي. د اوس لپاره ، دا یقینا کافي دی".
مخکې، د رېنګ مشر، جیمی سیمینوف، وویل چې شرکت یې هغه مهال پیل کړ کله چې د دروازې زنګ د هغه د ګراج په دوکان کې د هغه د دروازې غږ نه اوریدل کیده.
هغه وویل چې هغه د وای فای دروازې زنګ جوړ کړی دی.
سیمینوف وویل چې د 2013 په شارک ټانک قسط کې د هغه د څرګندیدو وروسته پلور ډیر شو چیرې چې د نندارتون پینل د پیل تمویل رد کړ.
د 2017 په وروستیو کې ، سیمینوف د پیرودلو تلویزیون چینل QVC کې څرګند شو.
رینګ د سیالۍ کونکي امنیتي شرکت ، د ADT کارپوریشن سره هم دعوی حل کړه.
پداسې حال کې چې یو تجربوي واکسین د ایبولا مړینې کمولو وړ ښکاري ، تر دې دمه ، هیڅ درمل په روښانه ډول د موجوده انتان درملنې لپاره مناسب نه دي ښودل شوي.
د ZMapp په نوم د انټي باډي یو ترکیب په لومړي سر کې په ساحه کې ژمنه ښودلې وه، مګر رسمي مطالعاتو ښودلې چې د مړینې په مخنیوي کې یې د غوښتل شوي په پرتله لږه ګټه درلوده.
د PALM په آزموینه کې، ZMapp د کنټرول په توګه کار کاوه، پدې معنی چې ساینس پوهانو دا د اساس په توګه کارولی او درې نور درملنې یې ورسره پرتله کړې.
د امریکا متحده ایالاتو د جمناستیک د متحده ایالاتو د المپیک کمیټې د لیک ملاتړ کوي او د المپیک کورنۍ مطلق اړتیا مني چې زموږ د ټولو ورزشکارانو لپاره خوندي چاپیریال ته وده ورکړي.
موږ د USOC له دې څرګندونې سره موافق یو چې زموږ د ورزشکارانو او کلبونو ګټو او د دوی ورزش ته به د دې پر ځای چې د تصدیقونو د ختمولو پر ځای زموږ په سازمان کې د معنی لرونکي بدلون سره پرمختګ وکړي، ښه خدمت شي.
د امريکا د جمناستيک ادارې د يوې خپلواکې څېړنې ملاتړ کوي چې ښايي د دې په اړه رڼا واچوي چې څنګه د لاري ناصر د ژوندي پاتې کسانو له خوا د تناسب څخه ناوړه ګټه اخیستنه د دومره اوږدې مودې لپاره د نه کشف کیدو وړ وه او هر اړین او مناسب بدلونونه یې منلي دي.
د متحده ایالاتو جمناستیک او د متحده ایالاتو د اتحادیې د اتحادیې د اتحادیې د اتحادیې د اتحادیې د اتحادیې د اتحادیې د اتحادیې د اتحادیې د اتحادیې د اتحادیې د اتحادیې د اتحادیې د اتحادیې د اتحادیې د اتحادیې د اتحادیې د اتحادیې د اتحادیې د اتحادیې د اتحادیې د اتحادیې د اتحادیې د اتحادیې د اتحادیې د اتحادیې د اتحادیې د اتحادیې د اتحادیې د اتحادیې د اتحادیې د اتحادیې د اتحادیې د اتحادیې د اتحادیې د اتحادیې د اتحادیې د اتحادیې د اتحادیې د اتحادیې د اتحادیې د اتحادیې د اتحادیې د اتحادیې د اتحادیې د اتحادیې د اتحادیې د اتحادیې د اتحادیې د اتحادیې د اتحادیې د اتحادیې د اتحادیې د اتحادیې د اتحادیې د اتحادیې د اتحادیې د اتحادیې د اتحادیې د اتحادیې د اتحادیې د اتحادیې د اتحادیې د اتحادیې د اتحادیې اتحادیې اتحادیې اتحادیې اتحادیې اتحادیې اتحادیې اتحادیې اتحادیې اتحادیې اتحادیې
د 1960 لسیزې په اوږدو کې ، برزیینسکي د جان ایف کینډي لپاره د هغه د سلاکار په توګه کار کاوه او بیا د لینډن بی جانسن اداره.
د 1976 انتخاباتو په جریان کې هغه د بهرني سیاست په اړه کارټر ته مشوره ورکړه ، بیا یې د 1977 څخه تر 1981 پورې د ملي امنیت سلاکار (NSA) په توګه د هنري کیسینجر بریالي کیدو وروسته خدمت وکړ.
د NSA په توګه، هغه د نړۍ په چارو کې د کارټر سره مرسته وکړه، لکه د 1978 کال د کمپ ډیویډ تړونونه؛ د 1970 کلونو په وروستیو کې د متحده ایالاتو او چین اړیکو د عادي کولو فکر؛ د ایران انقلاب، چې د ایران د یرغمل بحران، 1979 او په افغانستان کې د شوروي یرغل، 1979 لامل شو.
دغه فلم چې د رایان ګوسلینګ او ایما سټون په نوم لوبیدلی و، په ټولو مهمو کتګوریو کې نومول شوی و.
ګوسلینګ او سټون په ترتیب سره د غوره اداکار او اداکارې لپاره نومول شوي.
په نورو نومول شویو کې غوره فلم ، ډایرکټر ، سینماټوګرافي ، د جامو ډیزاین ، فلم ایډیټینګ ، اصلي سکور ، د تولید ډیزاین ، غږ ایډیټینګ ، غږ مخلوط کول او اصلي سکرین پلے شامل دي.
د فلم دوه سندرې ، آډیشن (د احمقانو څوک خوب کوي) او د ستورو ښار ، د غوره اصلي سندرې لپاره نومول شوي. د لیونزګیټ سټوډیو 26 نومول شوي ترلاسه کړي  د کوم بل سټوډیو څخه ډیر.
د یکشنبې په ورځ ناوخته د متحده ایالاتو ولسمشر ډونالډ ټرمپ، د مطبوعاتي منشي له لارې په یوه اعلامیه کې اعلان وکړ چې امریکايي ځواکونه به له سوریې څخه ووځي.
دا اعلان وروسته له هغه وشو چې ټرمپ د ترکیې له ولسمشر رجب طیب اردوغان سره په ټیلیفون خبرې وکړې.
ترکیې به د داعش د نیول شویو جنګیالیو ساتنه هم په غاړه واخلي چې د بیان په وینا ، اروپایي هیوادونو بیرته ستنیدل رد کړي دي.
دا نه یوازې دا تاییدوي چې لږترلږه ځینې ډیناسورونه پښو درلودل ، یوه تیوري دمخه پراخه شوې ، مګر توضیحات چمتو کوي چې فوسیلونه عموما نشي کولی ، لکه رنګ او درې اړخیز ترتیب.
ساینس پوهان وايي چې د دې څاروی پړسوب د کاستین - قهوه ای په پورتنۍ برخه کې د سپین یا کارټینایډ رنګ لاندې سره و.
د مرغانو د پښو د تکامل په اړه هم معلومات ترلاسه شوي دي.
ځکه چې د ډیناسور پښو ښه پرمختللی شافټ نلري ، چې راچیس نومیږي ، مګر د پښو نورې ب featuresې لري  باربونه او باربونه  څیړونکو دا وړاندیز وکړ چې راچیس شاید وروسته د ارتقاء پرمختګ وي چې دا نورې ب featuresې.
د دې رګونو جوړښت ښیې چې دوی په الوتنه کې نه کارول شوي بلکه د تودوخې تنظیم یا نندارې لپاره کارول شوي. څیړونکو وړاندیز وکړ چې ، که څه هم دا د ځوان ډیناسور دم دی ، نمونه د بالغ رګونه ښیې او د چرګ نه ښیې.
څېړونکو وړاندیز وکړ چې، که څه هم دا د یو ځوان ډیناسور دم دی، خو د نمونې د بالغو پړانګ ښیي او د چرګانو نه.
د ترکیې په غازیانټپ کې د پولیسو په مرکزي دفتر کې د موټر بم چاودنه شوې چې پرون سهار یې دوه پولیس افسران ووژل او له شلو څخه ډیر نور کسان یې ټپیان کړل.
د والي دفتر ویلي چې په ټپیانو کې نولس تنه د پولیسو افسران دي.
پولیسو وویل چې دوی د برید مسؤلیت د داعش (ISIL) د یوه ادعا شوي جنګیالي په غاړه اخلي.
دوی وموندله چې لمر د نورو ستورو په څیر په ورته لومړني اصولو کار کوي: په سیسټم کې د ټولو ستورو فعالیت د دوی د روښانه کولو ، د دوی د گردش ، او بل هیڅ نه لخوا پرمخ وړل شوی.
روښانتیا او گردش په ګډه د ستوري د راسبي شمیره معلومولو لپاره کارول کیږي ، کوم چې د پلازما جریان پورې اړه لري.
د راسبي شمیره څومره کوچنۍ وي، د مقناطیسي بدلونونو په اړه د ستوري فعالیت کم وي.
د خپل سفر په جریان کې ، ایواسکي په ډیری مواردو کې ستونزې سره مخ شو.
هغه د سمندري غلو له خوا غلا شوی، په تبت کې د یوه جنګي سپي له خوا برید شوی، په نیپال کې له واده څخه تښتیدلی او په هند کې نیول شوی دی.
د 802.11n معیار په 2.4Ghz او 5.0Ghz فریکونسۍ کې کار کوي.
دا به دا اجازه ورکړي چې د 802.11a ، 802.11b او 802.11g سره بیرته مطابقت ولري ، په دې شرط چې بیس سټیشن دوه ګونی راډیو ولري.
د 802.11n سرعت د دې مخکښو په پرتله خورا ګړندی دی چې د 600Mbit / s اعظمي تیوریکي لیږد سره.
ډوول ، چې واده شوی او دوه بالغ ماشومان لري ، په میلر باندې لوی تاثیر نه پریږدي ، چا ته چې دا کیسه ویل شوې وه.
کله چې د نظر غوښتنه وشوه، میلر وویل، "مایک د اوریدلو په جریان کې ډیرې خبرې کوي... زه چمتو کیدم نو زه واقعیا نه اوریدم چې هغه څه ویل".
"موږ به هڅه وکړو چې د GDP د هر واحد په مقابل کې د کاربن ډای اکسایډ اخراج د پام وړ حاشیې لخوا د 2020 لخوا د 2005 کچې څخه کم کړو ،" هو وویل.
هغه د کموالي لپاره شمیره نه ده ټاکلې، ویلي یې دي چې دا به د چین د اقتصادي تولید پر بنسټ ترسره شي.
هو په پرمختللو هیوادونو کې "د پخوانۍ لارې څخه مخنیوی وکړي چې لومړی ککړتیا او وروسته پاکول".
هغه زیاته کړه چې "په هرصورت ، دوی باید د داسې مکلفیتونو اخیستو غوښتنه ونه کړي چې د دوی د پراختیا مرحلې ، مسؤلیت او وړتیاو څخه بهر وي".
د عراق د مطالعې ډلې نن د غرمې په ۱۲ بجو د ګرینچ وخت خپل راپور وړاندې کړ.
دا خبرداری ورکوي هیڅوک تضمین نشي کولی چې په عراق کې د عمل کوم کورس به پدې مرحله کې د فرقه ایز جنګ ، مخ په زیاتیدونکي تاوتریخوالي ، یا ګډوډۍ ته د سلایډ مخه ونیسي.
راپور د منځني ختیځ په اړه د متحده ایالاتو د آزاد بحث او اجماع د جوړولو په غوښتنه پیل کیږي.
په راپور کې د عراق په وړاندې د اجرائیه ریاست د اوسني سیاست په هرو اړخونو سخت انتقاد شوی او په دې کې د دې د سمدستي بدلون غوښتنه شوې ده.
د هغې د ۷۸ سپارښتنو په منځ کې لومړی دا دی چې د روان کال تر پایه باید یو نوی دیپلوماتیکي نوښت وشي چې د عراق پولې د دښمنانه مداخلې په وړاندې خوندي کړي او له خپلو ګاونډیانو سره دیپلوماتیکې اړیکې بیا ټینګ کړي.
اوسني سناتور او د ارجنټاین لومړۍ میرمن کریسټینا فرنانډیز ډی کرشنر پرون ماښام په لا پلاټا کې د ولسمشرۍ لپاره د هغې کاندیدتوب اعلان کړ ، یو ښار چې له بونس آیرس څخه 50 کیلومتره (31 مایل) لرې دی.
میرمن کرشنر په ارجنټاین تیاتر کې د ولسمشرۍ لپاره د کاندید کیدو اراده اعلان کړه ، ورته ځای چې هغې د 2005 کال لپاره د سنا لپاره د خپل کمپاین پیل کولو لپاره د بونس آیرس ولایت پلاوي غړي په توګه کارولی و.
بحث د طوفان کترینا په پایله کې د مرستې او بیارغونې په لګښت باندې د جنجال له امله رامینځته شوی و؛ کوم چې ځینې مالي محافظه کارانو په طنز سره "د بوش نیو اورلینز معامله" لیبل کړې.
د بیارغونې هڅو لیبرال انتقاد د واشنګټن داخلي لیدونکو ته د بیارغونې قراردادونو ورکولو باندې تمرکز کړی.
له څلورو میلیونو څخه زیات خلک د جنازې په مراسمو کې د ګډون لپاره روم ته تللي وو.
د خلکو شمیر دومره لوی و چې دا د هرچا لپاره امکان نه درلود چې په سینټ پیټر چوک کې د جنازې لپاره لاسرسی ومومي.
په روم کې په مختلفو ځایونو کې د تلویزیون لوی سکرینونه نصب شوي وو چې خلک یې مراسم وګوري.
د ایټالیا په ډیری نورو ښارونو او د نړۍ په نورو برخو کې ، په ځانګړي توګه په پولنډ کې ، ورته تنظیمات رامینځته شوي ، کوم چې د لوی شمیر خلکو لخوا لیدل شوي.
تاریخ پوهانو د FBI پخوانۍ پالیسۍ د دې لپاره انتقاد کړې چې سرچینې په هغه قضیو تمرکز وکړي چې د حل کولو لپاره اسانه دي ، په ځانګړي توګه د غلا شوي موټر قضیې ، د ادارې د بریا کچه لوړولو په نیت.
کانګرس د ۲۰۰۵ مالي کال په اوږدو کې د فحاشۍ د نوښت تمویل پیل کړ او مشخص یې کړ چې FBI باید ۱۰ مامورین د بالغو فحاشۍ ته وقف کړي.
روبین اوتاپا د اننګز تر ټولو لوړه نمره جوړه کړه، په یوازې 41 بالونو کې 70 منډې وکړې چې 11 څلور او 2 شپږیزې یې ووهلې.
د منځني درجه توپ وهونکو، سچن تندولکر او راهول ډراويډ ښه لوبه وکړه او د سل منډو ملګرتیا یې وکړه.
خو د کپتان د ویکټ له لاسه ورکولو وروسته هند یوازې ۳۶ منډې وکړې او ۷ ویکټې یې له لاسه ورکړې او پړاو یې پای ته ورساوه.
د امریکا ولسمشر جورج ډبلیو بوش د نومبر په ۱۶مه سهار سنګاپور ته ورسید، چې د آسیا د یوې اونۍ سفر یې پیل کړ.
هغه د سنګاپور د لومړي وزیر مرستیال وانګ کان سینګ لخوا هرکلی وکړ او د سنګاپور لومړي وزیر لی هسین لونګ سره یې د سوداګرۍ او ترهګرۍ مسلو په اړه بحث وکړ.
د منځمهاله ټاکنو کې د یوې اونۍ له ماتې وروسته، بوش په آسیا کې د سوداګرۍ پراختیا په اړه د لیدونکو سره خبرې وکړې.
لومړي وزیر سټیفن هارپر موافقه کړې چې د حکومت 'خالص هوا قانون' د بیاکتنې لپاره د ټول ګوند کمیټې ته واستوي ، مخکې له دې چې دوهم لوستلو څخه مخکې ، د سه شنبې په ورځ د 25 دقیقې ناستې وروسته د NDP مشر جیک لیټن سره په PMO کې.
لیټون د لومړي وزیر سره د لیدنې پرمهال د محافظه کارانو د چاپیریال قانون کې د بدلون غوښتنه کړې وه ، د محافظه کار ګوند د چاپیریال قانون "پوره او بشپړ لیکلو" غوښتنه کوي.
له هغه وخته چې فدرالي حکومت د تسمانیا په ډیونپورټ کې د مرسي روغتون تمویل په غاړه واخیست ، د ایالت حکومت او ځینې فدرالي پارلمان غړو دا عمل د نومبر په میاشت کې د فدرالي ټاکنو په پیل کې د سټون په توګه انتقاد کړی.
خو لومړي وزیر جان هوارډ ویلي چې دا عمل یوازې د تسمانیا حکومت لخوا د روغتون تاسیساتو د کمولو څخه د خوندي کولو لپاره و ، د اضافي AUD 45 ملیون ډالرو په ورکولو سره.
د وروستي خبرپاڼې له مخې، د سمندر د سطحې د لوستلو له مخې د سونامي رامنځته کېدل ښودل شوي دي. د پګو پګو او نييو په څنګ کې د سونامي يو څه فعاليت ثبت شوی دی.
په تونګا کې د لوی زیان یا ټپیانو راپور نه دی ورکړل شوی ، مګر بریښنا په لنډمهاله توګه له لاسه ورکړه ، کوم چې د راپورونو له مخې د تونګا چارواکو ته د PTWC لخوا خپور شوي سونامي خبرداری ترلاسه کولو مخه نیولې.
په هاوای کې څوارلس ښوونځي چې په ساحلي کرښو یا نږدې موقعیت لري د چهارشنبې په ورځ د اخطارونو له لرې کولو سره سره تړل شوي وو.
د امریکا ولسمشر جورج ډبلیو بوش د دې اعلان هرکلی وکړ.
د بوش ویاند ګورډن جانډرو د شمالي کوریا ژمنه "د کوریا ټاپو وزمه کې د اتومي وسلو د تایید وړ بې وسلې کولو هدف ته د رسیدو په لور یو لوی ګام" وباله.
د اتلانټیک طوفان فصل لسم نومول شوی طوفان ، د فرعي استوایی طوفان جیري ، نن په اتلانټیک بحر کې رامینځته شوی.
د طوفانونو د څارنې ملي مرکز وايي چې اوس مهال د جري له لوري ځمکې ته کوم خطر نه دی راپورته شوی.
د متحده ایالاتو د انجینرانو د ادارې په وینا چې ۶ انچه باران کولی شي مخکې له مخکې زیانمن شوي ډیمونه مات کړي.
نهه وارډ، چې د کاترینا طوفان په جریان کې یې د 20 فوټو په اوږدو کې سیلابونه لیدلي، اوس مهال د کمر په اوبو کې دی ځکه چې نږدې ډیم د پورتنۍ برخې څخه پورته شوی.
اوبه په ۱۰۰ فوټه پراخه برخه کې د بند پر سر تویېږي.
د کامنز مدیر ادم کویرډن د حذف کیدو په اړه خپله نا امیدي څرګنده کړه کله چې هغه تیره میاشت ویکینیوز سره خبرې وکړې.
"هغه [ ویلز] له پیل راهیسې موږ ته درواغ وو. لومړی ، د داسې عمل کولو سره چې دا د قانوني دلایلو له مخې و. دوهم ، د دې په ښودلو سره چې هغه زموږ غوږ نیسي ، د هغه د هنر حذف کولو پورې. "
د ټولنې ناراضۍ د اوسني هڅو لامل شوې ترڅو د سایټ لپاره د جنسي مینځپانګې په اړه پالیسي جوړه کړي چې په ملیونونو په خلاص ډول جواز لرونکي میډیا کوربه کوي.
ترسره شوي کار تر ډیره تیوریکي و، مګر دا پروګرام د سیګټاریوس ګالاکسي څخه د مشاهدو د سمولو لپاره لیکل شوی و.
هغه اثر چې د ټیم په لټه کې و د ګیلیکسي تیاره مادې او د شیري لارې تیاره مادې ترمینځ د سیل او سیل ځواکونو له امله رامینځته شوی.
لکه څنګه چې سپوږمۍ په ځمکه باندې د جذب لامل کیږي، د اوبو د راوتلو لامل کیږي، نو همدارنګه د شیري لاره د Sagittarius په کهکشان باندې یو ځواک لري.
ساینس پوهان په دې پایلې ته رسیدلي چې تیاره ماده په ورته ډول په نوره تیاره ماده اغیزه کوي.
دا تیوري وايي چې د کهکشان شاوخوا ډیری تیاره ماده د کهکشان شاوخوا په یو ډول هالو کې موقعیت لري ، او د ډیری کوچني ذراتو څخه جوړه شوې ده.
د ټلويزيون راپورونه ښيي چې سپين دود له دې کارخانې څخه راځي.
ځايي چارواکي د فابریکې په شاوخوا کې اوسیدونکو ته خبرداری ورکوي چې په کورونو کې پاتې شي ، د هوا کنډیشنرونه وتړي او د نل اوبه ونه څښي.
د جاپان د اټومي ادارې په وینا، په دې فابریکه کې رادیواکټیوی سیزیم او یودین موندل شوي دي.
چارواکي فکر کوي چې دا ښیې چې په سایټ کې د یورانیمو تیلو کانتینرونه ممکن مات شوي وي او لیک شوي وي.
ډاکټر ټوني مول د جنوبي افریقا په کوزولو-ناتال سیمه کې د خورا درملو په وړاندې مقاومت لرونکي توبرکلوز (XDR-TB) کشف کړ.
په یوه مرکه کې، هغه وویل چې نوی ډول "د مړینې د لوړې کچې له امله خورا ډیر اندیښمن او اندیښمن دی".
ډاکټر مول فکر کوي چې ځینې ناروغان په روغتون کې په دې ناروغۍ اخته شوي وي، او لږ تر لږه دوه یې د روغتون روغتیايي کارکوونکي وو.
په یو کال کې یو ناروغ ممکن له ۱۰ تر ۱۵ تنو پورې خلکو ته دا ناروغي ورسوي.
په هرصورت ، د XDR-TB سلنه د ګوزڼ ناروغۍ لرونکو خلکو په ټوله ډله کې لاهم ټیټه ښکاري؛ په سویلي افریقا کې په هر ځانګړي وخت کې د ټول 330,000،6,000،XNUMX خلکو څخه XNUMX،XNUMX اخته شوي.
دغه سپوږمکۍ چې دواړه یې د ۱۰۰۰ پونډو څخه زیات وزن درلود او په ساعت کې شاوخوا ۱۷۵۰۰ مایلونو سرعت سره حرکت کاوه، د ځمکې څخه ۴۹۱ مایلونه پورته سره ټکر شول.
ساینسپوهان وايي چې د ټکر له امله رامنځته شوې چاودنه خورا لویه وه.
دوی لا تر اوسه هڅه کوي چې معلومه کړي چې د دې ټکر اندازه څومره وه او ځمکه به یې څنګه اغیزه وکړي.
د متحده ایالاتو د دفاع وزارت د دفتر د متحده ایالاتو ستراتیژیک قوماندانۍ د ویجاړیو تعقیب کوي.
د پلاټینګ تحلیل پایله به په عامه ویب پا onه کې خپره شي.
په اوهایو کې چارواکو وویل، یوه ډاکټر چې د پیټسبورګ، پنسلوانیا د ماشومانو په روغتون کې یې کار کاوه د هغې مور د چهارشنبې په ورځ د هغې د موټر په صندوق کې مړه موندل کیدو وروسته د سختې وژنې په تور تورن شو.
ډاکټر ملير بالاسبرامانيان، 29 کلن، د اوهایو په بلو ایش کې وموندل شو، د سنسنيتي شمال ته نږدې 15 مایل لرې یو ښاروال چې د سړک په څنډه کې په ټي شرټ او زیر جامو کې په ځمکه کې پروت و چې په ښکاره ډول په ډیر درملو کې و.
هغې افسران د خپل تور اولډس موبل انټریګ ته واستول چې 500 فوټ لرې و.
هلته، دوی د 53 کلنې ساروج بالاسبرامانيان جسد وموند چې په وینو لړلي پټو پوښل شوی و.
پولیسو ویلي چې داسې ښکاري چې مړی شاوخوا یوه ورځ هلته پاتې شوی وي.
د دې فصل د ناروغۍ لومړۍ پیښې د جولای په وروستیو کې راپور شوې وې.
دا ناروغي د خنزیرونو لخوا لیږدول کیږي، کوم چې بیا د مچھرو له لارې انسانانو ته مهاجرت کوي.
د ناروغۍ خپریدو د هند حکومت هڅولی چې داسې اقدامات وکړي لکه په جدي اغیزمنو سیمو کې د خنزیر نیولو ځای پرځای کول ، د زرګونو مچھرو پردې توزیع کول او د آفت وژونکو سپری کول.
د حکومت لخوا د انسیفلایټس واکسین څو ملیون شیشې هم ژمنه شوې ، کوم چې به د روغتیا ادارو ته د راتلونکي کال لپاره چمتو کولو کې مرسته وکړي.
د واکسینونو پلانونه چې په تاریخي ډول تر ټولو زیات ځپلو سیمو ته به سږ کال وړاندې شي د فنډونو د نشتوالي او د نورو ناروغیو په پرتله د ټیټ لومړیتوب له امله ځنډول شوي.
په 1956 کې سلانيا سویډن ته لاړ ، چیرې چې درې کاله وروسته هغه د سویډن پوسټ دفتر لپاره کار پیل کړ او د دوی مشر نقاش شو.
هغه د سویډن او 28 نورو هیوادونو لپاره له 1,000 څخه ډیر ټاپې تولید کړي.
د هغه کار د داسې پیژندل شوي کیفیت او توضیحاتو څخه دی چې هغه د فایټالیسټانو تر مینځ یو له خورا لږ "کورني نومونو" څخه دی. ځینې یې یوازې د هغه کار راټولولو کې تخصص لري.
د هغه 1000 مه ټاپه په 2000 کې د ډیویډ کلکر ایرنسټراال لخوا "د سویډن پاچا لخوا لوی کارونه" وه ، کوم چې د ګینیس کتاب کې لیست شوی.
هغه د ډیری هیوادونو لپاره د بانکي نوټونو په نقاشۍ کې هم بوخت و ، د هغه د کار وروستي مثالونه د نوي کاناډا 5 ډالرو او 100 ډالرو نوټونو مخې ته د لومړي وزیر عکسونه شامل دي.
د پیښې وروسته، ګیبسن روغتون ته لیږدول شوی و خو لږ وروسته مړ شو.
د ټرک چلوونکی، چې ۶۴ کلن دی، په ټکر کې ټپي شوی نه دی.
موټر پخپله د پیښې له صحنې څخه د همدې ورځې په شاوخوا 1200 GMT کې واخیستل شو.
د موټر ګراج په یوه کار کوونکي کې چې د پیښې ځای ته نږدې و، وویل: "دلته ماشومان وو چې د سړک د تیریدو په تمه وو او هغوی ټول چیغې وهلې او ژړل".
دوی ټول د هغه ځای څخه چې پېښه شوې وه، بېرته منډه کړې.
په بالي کې د اجنډا په نورو موضوعاتو کې د نړۍ پاتې ځنګلونو خوندي کول او د ټیکنالوژیو شریکول شامل دي ترڅو د پرمختللي هیوادونو سره مرسته وکړي چې په لږ ککړتیا کې وده وکړي.
ملګري ملتونه همداراز هیله لري چې د نړیوالې تودوخې له امله زیانمنو هیوادونو سره د مرستې لپاره یو فنډ بشپړ کړي ترڅو د اغیزو سره مقابله وکړي.
پیسې د سیلاب ضد کورونو ، د اوبو غوره مدیریت ، او د کښت تنوع لپاره مصرف کیدی شي.
فلک لیکلي چې د ځینو لخوا هڅې د ښځو د روغتیا په اړه د خبرو کولو څخه د ښځو د غوږونو د بندولو لپاره ناکامې وې.
هغه دې پایلې ته رسیدلې ځکه چې د ښځینه او نارینه دواړو لخوا ورته لیږل شوي مثبت نظرونه او هڅونه چې د امیندوارۍ مخنیوي درملو ته د طبي اړتیا په توګه پاملرنه وکړي.
کله چې ټپیان روغتون ته ولېږدول شول او جګړه پای ته ورسېده، شاوخوا ۴۰ نور بندیان په انګړ کې پاتې شول او خپلو حجرو ته د بېرته تګ څخه یې ډډه وکړه.
مرکچیانو هڅه وکړه چې وضعیت سم کړي، مګر د بندیانو غوښتنې روښانه نه دي.
د ماسپښین د لسو او یوولسو ترمنځ د افغانستان د وخت له مخې، د زندان د بندیانو له خوا په انګړ کې اور ولګېد.
ډیر ژر ، د شورش تجهیزاتو سره سمبال افسران انګړ ته ننوتل او بندیان یې د اوښکې بهونکي ګاز سره ګیر کړل.
د اور وژنې ډلې په پای کې د شپې په ۱۱: ۳۵ بجو اور مړ کړ.
په 1963 کې د بند له جوړیدو وروسته، موسمي سیلابونه چې په سیند کې به د سیند خپریدل ودرول شول.
دا تودوخه د شګو او ساحلونو رامینځته کولو لپاره اړینه وه ، کوم چې د ځنګلي ژوند د استوګنې په توګه کار کاوه.
د پایلې په توګه ، د کب دوه ډولونه له مینځه تللي ، او دوه نور د خطر سره مخ شوي ، پشمول د هپ بیک چب.
که څه هم د اوبو کچه به د سیلاب وروسته یوازې یو څو فوټ لوړ شي ، چارواکي امید لري چې دا به د لاندې جریان د خړوب شوي شګو بارونو بیرته راګرځولو لپاره کافي وي.
د سونامي خبرداری نه دی ورکړل شوی، او د جاکارتا د جیوفیزیک ادارې په وینا، د سونامي خبرداری به نه ورکول کیږي ځکه چې زلزله د 6.5 شدت اړتیا پوره نه کړه.
سره له دې چې د سونامي ګواښ نه و، اوسېدونکو ویره پیل کړه او د خپلو سوداګریو او کورونو پریښودو پیل وکړ.
که څه هم وینفري په خپله وداع کې په اوښکو وه، هغې خپلو مینه والو ته روښانه کړه چې هغه به بیرته راشي.
"دا به د خداحافظۍ نه وي. دا د یوه فصل تړل او د نوي یو پرانیستل دي".
د نامیبیا د ولسمشرۍ او پارلماني ټاکنو وروستۍ پایلې ښودلې چې اوسنی ولسمشر ، هیفیکپونی پوههمبا ، د لوی توپیر سره بیا ټاکل شوی دی.
د جنوب لویدیځ افریقا د خلکو سازمان (سواپو) واکمن ګوند هم په پارلماني ټاکنو کې اکثریت ساتلی دی.
د ائتلاف او افغان ځواکونو د سیمې د امنیت لپاره سیمې ته حرکت وکړ او د ائتلاف نورې الوتکې د مرستې لپاره استول شوي دي.
د الوتکې غورځېدنه په غرنیو سیمو کې رامنځته شوې، او داسې انګیرل کیږي چې د دښمن د ډزو پایله وه.
د الوتکې د غورځېدو د ځای د موندلو هڅې د خراب هوا او سختې سیمې سره مخامخ دي.
طبي خیریه سازمان منګولا، بې پولې ډاکټران او د روغتیا نړیوال سازمان وايي چې دا په هیواد کې تر ټولو بدې پیښې دي.
د بې پولې ډاکټرانو د سازمان ویاند ریچارډ ویرمن وویل: "انګولا د خپل تر ټولو خرابې ناروغۍ په لور روان دی او وضعیت په انګولا کې خورا خراب دی،" هغه وویل.
لوبې د سهار په لس بجو د ښه هوا سره پیل شوې او د سهار په نیمایي کې د باران له مینځه وړل چې په چټکۍ سره پاک شو ، دا د 7 راګبي لپاره یوه غوره ورځ وه.
د ټورنمنټ غوره لوبغاړي سویلي افریقا په سم ټکي پیل وکړ کله چې دوی د 5th seeded زامبیا په وړاندې د 26 - 00 ګټلو سره آرامۍ درلوده.
د جنوبي افریقا د خپلو خورانو په وړاندې په لوبه کې په کلکه د زنګ وهلو په لټه کې ، سویلي افریقا په دوامداره توګه وده کړې لکه څنګه چې ټورنمنټ پرمختګ وکړ.
د دوی ډسپلین شوی دفاع ، د بال اداره کولو مهارتونه او د عالي ټیم کار دوی ته ودریدل او دا روښانه وه چې دا ټیم وه چې مات یې کړي.
د امستردام ښار او د ان فرانک موزیم چارواکي وايي چې دا ونې په فنګس اخته دي او د عامې روغتیا لپاره خطر لري ځکه چې دوی استدلال کوي چې دا د راوتلو نږدې خطر کې وه.
ټاکل شوې وه چې د سه شنبې په ورځ پرې شي، خو د یوې بیړنۍ محکمې له حکم وروسته ژغورل شوه.
د غار ټولې دروازې، چې "د اوو خویندو" نومول شوي، لږترلږه له 100 څخه تر 250 مترو (328 څخه تر 820 فوټو) قطر لري.
د انفراډ انځورونه ښیي چې د تودوخې بدلونونه د شپې او ورځې څخه ښیې چې دوی احتمالي غارونه دي.
"د ورځې په اوږدو کې د شاوخوا سطحې په پرتله ساړه دي او د شپې په اوږدو کې ګرم دي.
د دوی حرارتي چلند د ځمکې په لویو غارونو کې دومره ثابت ندی چې ډیری وختونه نسبتا ثابت حرارت ساتي ، مګر دا په ځمکه کې د ژورو سوري کیدو سره مطابقت لري ، "د متحده ایالاتو جیولوژیکي سروې (USGS) ستورولوژی ټیم او د شمالي اریزونا پوهنتون ګلین کوشینګ وویل چې په فلیګسټاف ، اریزونا کې موقعیت لري.
په فرانسه کې، رایې ورکول په دودیز ډول د ټیټ ټیکنالوژۍ تجربه ده: رایې ورکوونکي ځانونه په یوه غرفه کې جلا کوي، د کاغذ یوه مخکې چاپ شوې پاڼه چې د دوی د انتخاب کاندید په ګوته کوي په یو پاکټ کې اچوي.
وروسته له دې چې چارواکي د رای ورکوونکي هویت تایید کړي، رای ورکوونکی پاکټ د رایو صندوق ته اچوي او د رایې ورکولو په نوملړ کې لاسلیک کوي.
د فرانسې انتخاباتي قانون په کلکه د پروسیجرونو کوډیز کوي.
له 1988 راهیسې ، د رایو صندوقونه باید شفاف وي ترڅو رایې ورکونکي او څارونکي وکولی شي شاهد وي چې د رایې ورکولو په پیل کې هیڅ پاکټ شتون نلري او دا چې هیڅ پاکټونه اضافه شوي نه دي مګر د هغه رایې ورکوونکو څخه چې په سمه توګه شمیرل شوي او مجاز شوي دي.
نوماندان کولی شي خپل استازي د پروسې هرې برخې ته واستوي. په ماښام کې ، رایې د داوطلبانو لخوا د سخت نظارت لاندې شمیرل کیږي ، د ځانګړي پروسیجرونو په تعقیب.
د ASUS Eee PC، چې مخکې یې د لګښت سپمولو او فعالیت فاکتورونو لپاره په ټوله نړۍ کې پیل شوی و، د 2007 تایپي آی ټي میاشت کې ګرم موضوع شو.
خو د لپ ټاپ کمپیوټر د مصرف بازار به په بشپړ ډول توپیر ولري او بدل شي وروسته له دې چې د چین د جمهوریت د اجرایوي یوآن لخوا د 2007 تایوان دوامداره جایزې کې ASUS ته ورکړل شو.
د سټیشن ویب پاڼه دا خپرونه د "پخوانۍ ښوونځي راډیو تیاتر په توګه تشریح کوي چې د نوي او بې رحمه geeky سپن سره!"
په لومړیو ورځو کې ، دا خپرونه یوازې د اوږدې مودې انټرنیټ راډیو سایټ توګینټ راډیو کې وړاندې شوې ، یو سایټ چې د خبرو راډیو باندې تمرکز کوي.
د 2015 په وروستیو کې ، توګینټ د فرعي سټیشن په توګه د اسټروټینټ راډیو رامینځته کړه.
په دغه خپرونه کې په اصل کې د خوښې غږ لوبغاړي شامل وو، چې د ختیځې تکساس سیمه ایز وو.
د راپورونو له مخې پراخ لوټمارۍ د شپې له خوا دوام درلود، ځکه چې د قانون پلي کونکي افسران د بشکیک په سړکونو کې شتون نه درلود.
د یوه څارونکي له قوله بشکیک د "بې نظمی" په حالت کې ډوب شوی و، ځکه چې د خلکو ډلې په سړکونو کې ګرځیدلې او د مصرفي توکو پلورنځي یې لوټ کړي.
د بشکیک یو شمیر اوسیدونکو د جنوبي لاریون کونکي د بې قانونۍ لپاره ملامت کړل.
سویلي افریقا د سویلي افریقا په روسټینبرګ کې د راګبي اتحادیې ټری نیشنز لوبې کې آل بلاکس (نیوزیلینډ) مات کړ.
وروستی سکور د یو ټکي بریا وه ، 21 ته 20 ، د آل بلیکز 15 لوبو ګټلو لړۍ پای ته رسوي.
د سپرنگ بکس لپاره، دا د پنځه لوبو د ماتې لړۍ پای ته ورسوله.
دا د آل بلیکز لپاره وروستۍ لوبه وه، چې دوه اونۍ وړاندې یې ټرافي ګټلې وه.
د سیریز وروستۍ لوبه به راتلونکې اونۍ په جوهانسبرګ کې د ایلس پارک کې ترسره شي ، کله چې د سپرینګ بکس لوبډله د آسټرالیا سره لوبه کوي.
د دوشنبې په ورځ د ماښام په ۱۰:۰۸ بجو د مونټانا لویدیځ کې یوه معتدله زلزله ولړزه.
د متحده ایالاتو جیولوژیکي سروې (USGS) او د هغې د زلزلې ملي معلوماتو مرکز ته د زیانونو سمدستي راپورونه ندي رسیدلي.
د زلزلې مرکز د ډیلون څخه شاوخوا 20 کیلو متره شمال شمال ختیځ او د بټ څخه شاوخوا 65 کیلو متره جنوب کې و.
د مرغیو د انفلونزا د وژونکي ډول، H5N1، د انسانانو لپاره د تایید شوي چې د دوشنبې په ورځ، د فرانسې په ختیځ کې د لیون په څنګ کې د مارش لینډ کې موندل شوي یو وحشي مرغی وژلی دی.
فرانسه په اروپايي ټولنه کې اووم هیواد دی چې له دې ویروس څخه رنځ لري؛ له اتریش، جرمني، سلوانیا، بلغاریا، یونان او ایټالیا وروسته.
په کروشیا او ډنمارک کې د H5N1 شکمنې قضیې لاهم نه دي تایید شوي.
چیمبرز د "ملیونونو او ملیونونو د ځمکې د اوسیدونکو د پراخه مرګ ، ویجاړولو او وحشت لپاره خدای ته دعوی کړې وه".
چیمبرز، یو اګنوستیک، استدلال کوي چې د هغه دعوی "غیرمستقیم" ده او "هرڅوک کولی شي هرڅوک محاکمه کړي".
د فرانسوي اوپرا کې وړاندې شوې کیسه ، د کامیل سینټ سینس لخوا ، د یو هنرمند کیسه ده "د هغه ژوند د مخدره توکو او جاپان سره د مینې لخوا ټاکل شوی".
په پایله کې، د نندارچیانو په ډګر کې د چرسو جوټ څښل کیږي، او تیاتر پخپله لیدونکي هڅوي چې په کې ګډون وکړي.
د استازو د جرګې پخوانی مشر نیوټ ګینګریچ، د ټکساس والي ریک پیري، او د کانګرس غړې میچل باخمن په ترتیب سره په څلورم، پنځم او شپږم ځای کې پای ته ورسیدل.
د پايلو له راتلو وروسته، ګينګريچ د سانتورم ستاینه وکړه، خو د رومني لپاره يې سختې خبرې وکړې، چې د ګينګريچ پر ضد يې په ايوا کې د کمپاين منفي اعلانونه خپاره کړل.
پیري وویل چې هغه به "د نن شپې د غونډې پایلې ارزولو لپاره ټیکساس ته راستون شي، دا معلومه کړي چې ایا پدې سیالۍ کې زما لپاره د پرمختګ لاره شتون لري،" مګر وروسته یې وویل چې هغه به په سیالۍ کې پاتې شي او د جنوري په 21 د سویلي کارولینا لومړني سیالۍ کې سیالي وکړي.
باچمن، چې د اګست په میاشت کې د ایمز سټرا سروې وګټله، پریکړه وکړه چې خپل کمپاین پای ته ورسوي.
عکاس د رونالډ ریګن UCLA طبي مرکز ته لیږدول شوی و، چیرې چې هغه وروسته مړ شو.
د راپورونو له مخې هغه د 20 کلونو په عمر کې و. په یوه بیان کې ، بیبر وویل " پداسې حال کې چې زه په دې غمجنه پیښه کې نه وم او نه هم مستقیم ښکیل وم ، زما فکرونه او دعاګانې د قرباني کورنۍ سره دي".
د تفریحي خبرونو ویب پا TMه TMZ پوهیږي چې عکاس د سیپولویډا بولیوارډ بل اړخ کې خپل موټر ودراوه او هڅه یې وکړه چې د پولیسو د تمځای عکسونه واخلي مخکې له دې چې سړک ته ورشي او دوام ورکړي ، د کالیفورنیا د لویې لارې د پولیسو افسر چې د ترافیک مخه نیسي هغه ته امر کوي چې بیرته واخلي ، دوه ځله.
د پولیسو په وینا، د موټر چلوونکی چې عکاس یې وویشت په احتمالي توګه به د جرمونو سره مخ نه شي.
په ورځ کې یوازې اتلس مډالونه شتون لري ، یو شمیر هیوادونه د مډال پوډیم کې پاتې راغلي.
په دوی کې هالنډ شامل دی، چې د انا جوکیمسن سره د ښځو په ولاړ ټولګي کې نهم ځای پای ته ورسید په سوپر جی کې پرون ، او فنلینډ د کاتیا سارینین سره په ورته پیښه کې لسم ځای پای ته ورسید.
د آسټرالیا میچل ګورلي د نارینه وو په سوپر جی کې یوولسم پای ته ورسید. د چک سیال اولډریچ جیلینک د نارینه وو په سوپر جی کې شپاړسمه پای ته ورسیده.
د مکسیکو ارلي ویلاسکیز د نارینه وو په ناسته سوپر جی کې پنځلسمه پای ته ورسیده. د نیوزیلینډ اډم هال د نارینه وو په ولاړ سوپر جی کې نهم پای ته ورسید.
د پولنډ د نارینه وو د لید معلول سکیور ماکیج کریزل او لارښود انا اوګارزینسکا په سوپر جی کې دیارلسمه پای ته ورسیده. د سویلي کوریا جونګ سیرک پارک د نارینه وو په ناسته سوپر جی کې څلورویشتمه پای ته ورسیده.
د ملګرو ملتونو سوله ساتونکي، چې د ۲۰۱۰ زلزلې وروسته هایټي ته ورسېدل، د ناروغۍ د خپریدو لپاره ملامت شوي چې د ځواکونو کمپ ته نږدې پیل شوی.
د دعوی له مخې، د ملګرو ملتونو د کمپ کثافات په سمه توګه نه دي پاک شوي، چې له امله یې باکتریا د ارټیبونایټ سیند، چې د هایټي یو له لوی سیندونو څخه دی، ته ننوتلې.
د عسکرو له راتګ څخه دمخه ، هیټي د 1800 لسیزې راهیسې د ناروغۍ پورې اړوند ستونزو سره مخ نه و.
د عدالت او ډیموکراسۍ لپاره د هایټي انسټیټیوټ خپلواکو مطالعاتو ته اشاره کړې چې وړاندیز کوي د نیپال د ملګرو ملتونو د سولې ساتنې لښکر په ناڅاپي ډول ناروغي هایټي ته راوړې.
ډینیل لنتین، د ناروغۍ په اړه د ملګرو ملتونو کارپوه، ویلي چې د ناروغۍ خپریدل د سولې ساتونکو لخوا رامنځته شوي.
هاميلټن تاييد کړه چې د هوارډ پوهنتون روغتون د ناروغ روغتيايي حالت ثابت بللی دی.
ناروغ نایجریا ته تللی و، چیرې چې د ایبولا ویروس ځینې قضیې پیښ شوي دي.
روغتون د انتان د کنټرول لپاره پروتوکول تعقیب کړی، په شمول د نورو احتمالي انتان مخنیوي لپاره د ناروغ جلا کول.
د سیمپسن څخه مخکې سیمون په مختلفو پوستونو کې په څو نندارتونونو کې کار کړی و.
د 1980 لسیزې په جریان کې هغه په داسې برنامو کې کار وکړ لکه ټیکسي ، چیرز ، او د ټریسي اولمان شو.
په 1989 کې هغه د بروکس او ګروینګ سره د سیمپسن په جوړولو کې مرسته وکړه ، او د نندارې لومړۍ لیکونکي ټیم ګمارلو مسؤل و.
سره له دې چې په 1993 کې یې د خپرونې پریښودل هغه د اجرایوي تولید کونکي لقب ساتلی ، او په هر فصل کې یې په لسګونو ملیون ډالر د امتیازاتو په توګه ترلاسه کولو ته دوام ورکړی.
د چین د خبري اژانس "سین هوا" د یوې الوتکې د تښتول کېدو خبر ورکړی دی.
وروسته راپورونو کې ویل شوي چې الوتکې ته د بم ګواښ ورکړل شوی او بېرته افغانستان ته اړول شوې، چې په کندهار کې یې الوتنه وکړه.
لومړني راپورونه وايي چې الوتکه په اورمکي کې د بیړنۍ ناستې له ردېدو وروسته بېرته افغانستان ته اړول شوې ده.
په ایران کې د هوايي پیښو پیښې معمول دي، چې د عمر لرونکي بیړیو لري چې د ملکي او نظامي عملیاتو لپاره په ضعیف ډول ساتل کیږي.
نړیوال بندیزونه پدې معنی دي چې نوې الوتکې نشي اخیستل کیدی.
د دې اونۍ په پیل کې، د پولیسو د چورلکې د غورځېدو له امله درې کسان مړه او درې نور ټپیان شول.
تېره میاشت ایران په تیرو کلونو کې د هوايي چلند تر ټولو ناوړه پیښه ولیدله کله چې ارمنستان ته د تګ په حال کې یوه الوتکه لوېدلې وه، چې په کې ۱۶۸ کسان وژل شوي وو.
په همدې میاشت کې یوه بله الوتکه په مشهد کې د الوتکې له لارې تېره شوه او په دیوال یې ووهله، او ۱۷ کسان یې ووژل.
ایروسمیت د خپل سفر په ترڅ کې خپل پاتې کنسرتونه لغوه کړل.
د راک بینډ د متحده ایالاتو او کاناډا د سپتمبر تر 16 پورې د سفر لپاره و.
دوی د ګرځندوی لغوه کړې وروسته له هغه چې مشر سندرغاړی سټیون ټایلر ټپي شو وروسته له هغه چې هغه د اګست په 5 د سټیج څخه د ترسره کولو پرمهال ولوید.
مورې په لومړي سیټ کې د ټای بریک له لاسه ورکړ وروسته له هغه چې دواړه سړي په سیټ کې هر یو خدمت وکړ.
ډیل پوټرو په دویم سیټ کې لومړنۍ ګټه درلوده ، مګر دا هم د 6-6 ترلاسه کولو وروسته د ټای بریک ته اړتیا درلوده.
پوترو پدې وخت کې د خپلې اوږې درملنه ترلاسه کړه مګر د لوبې بیرته راستنیدو کې بریالی شو.
دا پروګرام د ځايي وخت په ۸:۳۰ بجو (د اروپا د وخت په ۱۵:۰۰ بجو) پیل شو.
د هیواد په ګوټ ګوټ کې مشهور سندرغاړو د شری شیم په پښو کې بهجان یا عقیدتي سندرې وړاندې کړې.
سندرغاړي سنجو شرما د ماښام پیل وکړ ، ورپسې جے شنکر چودري د چاپان بوګ بهجان هم غږ کړ. سندرغاړی راجو کھنډیلوال ورسره مل و.
بيا، لکها سنګ د بجنونو په سندرو کې مشري وکړه.
د چپن بوګ 108 پلیټونه (په هندو مذهب کې ، 56 مختلف خوراکي توکي ، لکه خواږه ، میوې ، مغز لرونکي ، ډشونه او نور چې خدایانو ته وړاندې کیږي) بابا شیام ته وړاندې شوي.
لکها سینګ د چاپان بوګ بهان هم وړاندې کړ. سندرغاړی راجو کندهیلوال ورسره مل و.
د پنجشنبې په ورځ د توکیو د لوبو نندارتون کې د نندارتون ولسمشر ساتورو ایواټا د شرکت د نوي نینټینډو انقلاب کنسول لپاره د کنټرولر ډیزاین پرانست.
د تلویزیون ریموټ ته ورته ، کنټرولر د کارونکي تلویزیون ته نږدې دوه سینسرونه کاروي ترڅو په درې اړخیز ځای کې خپل موقعیت مثلث کړي.
دا به لوبغاړو ته اجازه ورکړي چې د هوا له لارې د وسیلې په حرکت کولو سره په ویډیو لوبو کې عملونه او حرکتونه کنټرول کړي.
جانکارلو فېسيکيلا د خپل موټر کنټرول له لاسه ورکړ او د پیل څخه ډیر ژر سیالي پای ته ورسوله.
د هغه د ټیم ملګری فرناندو الونسو د سیالۍ په ډیری برخه کې رهبري کوله، مګر دا د هغه د بوټو بندولو وروسته سمدلاسه پای ته ورسید، شاید د یو بد ښیې ښیې څرخ له امله.
مایکل شوماکر د ریس په جریان کې په ګ numerous شمیر جګړو کې د تعلیق زیان له امله ، د الونسو څخه ډیر وخت وروسته خپله سیالي پای ته ورسوله.
"هغه ډېره ښکلې ده او ډېر ښه سندرې هم وايي،" هغه د خبري کنفرانس د يوې ليکنې له مخې وويل.
"زه هر ځل چې په دې اړه تمرین وکړم، د زړه له کومي په زړه کېږم".
د الوتنې په شاوخوا کې د 3 دقیقو په جریان کې ، په بورډ کې کیمره د تیلو ټانک څخه د موصلیت فوم ډیری ټوټې ښیې.
په هرصورت، داسې نه انګیرل کیږي چې دوی شټل ته کوم زیان رسولی وي.
د ناسا د شټل پروګرام مشر این وین هیل جونیئر وویل چې فوم "د هغه وخت وروسته راوتلی چې موږ یې په اړه اندیښنه لرو".
پنځه دقيقې وروسته د باد د راوتلو شروع شوه، شاوخوا يوه دقيقه وروسته، د باد سرعت په ساعت کې ۷۰ کيلومتره ته رسېدلی و... بيا باران راغی، خو دومره سخت او دومره لوی چې ستاسو پوستکي ته د يوې سوځېدو په څېر ګوزارونه کوي، بيا له اسمان څخه واوره راوتله، خلک په وير شول او چيغې يې وکړې او يو پر بل باندې منډه يې وکړه.
ما خپله خور او د هغې ملګري له لاسه ورکړي، او زما په لاره کې دوه معلولین په ویلچیرونو کې وو، خلک یوازې کودتا کوله او دوی یې فشار راوړل، "ارمانډ ورساچي وویل.
NHK همدارنګه راپور ورکړی چې د نیګاتا په ولایت کې د کاشیوازاکي کاریوا اټومي بریښنا کارخانې په عادي ډول کار کوي.
د هوکوریکو بریښنا شرکت د زلزلې څخه هیڅ اغیزې نه دي راپور کړي او د دې د شیکا اټومي بریښنا کارخانې کې د 1 او 2 نمبر ریکټرونه بند شوي.
راپور ورکړل شوی چې په سیمه کې شاوخوا 9400 کورونه له اوبو او شاوخوا 100 پرته له بریښنا څخه دي.
ځینې سړکونه زیانمن شوي، په اغیزمنو سیمو کې د اورګاډي خدمتونه بند شوي، او د ایشیکاوا په ولایت کې د نټو هوایی ډګر تړل شوی دی.
یو بم د جنرال ګورنر دفتر ته څېرمه وچاودېد.
په دوو ساعتونو کې درې نور بمونه د دولتي ودانیو ته نږدې وچاودېدل.
ځینې راپورونه د اتو په اړه د رسمي مړینې شمیره ورکوي، او رسمي راپورونه تاییدوي چې تر 30 پورې ټپیان شوي؛ مګر وروستۍ شمیرې لاهم نه پیژندل کیږي.
د سیانوریک اسید او میلامین دواړه د هغه څارویو په ادرار کې موندل شوي چې د ککړ شوي څارویو خواړو خوړلو وروسته مړه شوي.
د پوهنتون څیړونکو وویل چې دا دوه مرکبات یو بل سره عکس العمل ښیې او کرسټالونه رامینځته کوي چې ممکن د پښتورګو فعالیت بند کړي.
څېړونکو د پیشو په ادرار کې د میلامین او سیانوریک اسید په اضافه کولو سره د کریسټالونو جوړیدل لیدلي.
د دې کرسټالونو ترکیب د هغه سره سمون لري چې د اغیزمنو څارویو په ادرار کې موندل شوي کله چې د انفراډ سپیکٹروسکوپي (FTIR) سره پرتله کیږي.
زه نه پوهیږم چې تاسو ته معلومه ده که نه، خو د مرکزي امریکا څخه زیاتره توکي دې هیواد ته د محصول له ورکولو پرته راځي.
خو زموږ د توکو اتيا سلنه د مرکزي امريکا په هېوادونو کې د تعرفو له لارې ماليه شوې ده. موږ تاسو ته درملنه کوو.
دا زما لپاره منطقي نه ښکارېده؛ دا په یقین سره عادلانه نه وه.
ټول هغه څه چې زه خلکو ته وایم هغه دا چې تاسو موږ سره هغه ډول چلند وکړئ چې موږ ورسره کوو.
د کالیفورنیا والي آرنولډ شوارزینګر یو قانون لاسلیک کړ چې د ماشومانو لپاره د تاوتریخوالي ویډیو لوبو پلور یا کرایه کول منع کوي.
د قانون له مخې په کالیفورنیا ایالت کې د پلورل شویو تاوتریخوالي ویډیو لوبو ته اړتیا ده چې د "18" لوستلو سره لیبل شي او د هرې جرم لپاره د دوی پلور لږ عمر ته د 1000 ډالرو جریمه کیږي.
د عامه څارنوالۍ مشر، کییر سټارمر، نن سهار یوه اعلامیه ورکړه چې پکې د هوین او پرائس د دواړو په وړاندې د محاکمې اعلان شوی و.
هوګ استعفا ورکړې او هغه به په کابینه کې د اډ ډیوي پارلمان غړي لخوا ځای په ځای شي. د نورمن لام پارلمان غړي تمه کیږي چې د سوداګرۍ وزیر دنده واخلي چې ډیوي خالي کوي.
هوون او پرائس د فبرورۍ په ۱۶ مه د ویسټمنستر د قاضیانو په محکمه کې حاضرېږي.
د وژل شویو کسانو نومونه نیکولاس الډن، ۲۵ کلن او زاکري کډبک، ۲۱ کلن وو.
اډګر ویګیلا د لاس او زنګون زخمونه ترلاسه کړل پداسې حال کې چې کریسټوفر شنیډر د هغه مخ لپاره د رغونې جراحي ته اړتیا درلوده.
د اوکا وسله ناکامه شوه پداسې حال کې چې د پنځم سړي سر ته اشاره کوله. شنایډر دوامداره درد لري ، په یوه سترګه کې ړوندتیا ، د جمجمه یوه برخه ورک ده او مخ یې له ټایټانیوم څخه جوړ شوی.
شنایډر په خپل هیواد کې د متحده ایالاتو د هوايي ځواک له یوې اډې څخه د ویډیو لینک له لارې شاهدي ورکړه.
د چهارشنبې د ورځې د پیښې تر څنګ ، کارپینډو په اتلولیو کې په دوه انفرادي سیالیو کې سیالي وکړه.
د هغې لومړی سیالوم و ، چیرې چې هغې په خپل لومړي رن کې پای ته نه رسیدلی. د 116 سیالانو څخه 36 په دې سیالۍ کې ورته پایله درلوده.
د هغې بل ریس ، د لوی سلاالم ، د هغې په لسم ځای کې د ښځو په ناسته ډله کې د 4:41.30 ، 2:11.60 دقیقو په ګډ وخت سره د لومړي ځای پای ته رسیدونکي اتریش کلودیا لوچ او 1:09.02 دقیقې ورو ورو د نهم ځای پای ته رسیدونکي ګیانګي ډاني څخه ورو ورو پای ته ورسید.
د ښځو په ناست ډله کې څلور سکيان خپل منډې پای ته نه رسوي ، او په لوی سلالوم کې د 117 ټول سکيانو څخه 45 په سیالۍ کې درجه بندي کولو کې پاتې راغلي.
د مدیا پردیش پولیسو د غلا شوي لیپ ټاپ او ګرځنده تلیفون ترلاسه کړ.
د معین جنرال ډي. کي. آریا وویل، "موږ پنځه کسان نیولي چې د سویس ښځې سره یې جنسي تېری کړی او د هغې موبایل او لیپ ټاپ یې ترلاسه کړی دی".
تورن کسان بابا کنجر، بوتا کنجر، رامپرو کنجر، غزه کنجر او وشنو کنجر نومېږي.
د پولیسو سرپرست چارواکي چندر شیکر سولانکي وویل چې تورن کسان په محکمه کې د پوښل شویو مخونو سره راڅرګند شوي دي.
که څه هم درې کسان په کور کې وو کله چې موټر پرې ووت، خو هیڅوک یې زیان ونه لید.
خو موټر چلوونکی په سر کې سخت ټپي شوی دی.
هغه سړک چېرته چې ټکر شوی و په موقتي ډول تړل شوی و پداسې حال کې چې د بیړني خدماتو موټر چلوونکی له سور آډي ټي ټي څخه آزاد کړ.
هغه په لومړي سر کې په ګریټ یارموټ کې د جیمز پیجټ روغتون کې بستر شوی و.
هغه وروسته په کیمبرج کې د اډینبروک روغتون ته لیږدول شوی و.
اډیکوایا له هغه وخت راهیسې د اډینبورګ د شیرف محکمې کې ده چې د خپل زوی د وژنې په تور تورن شوې ده.
هغه د تور لګولو او محاکمې په انتظار کې په توقیف کې ده، خو د عیني شاهدانو هر ډول شواهد کیدای شي په دې خاطر چې د هغې انځور په پراخه کچه خپور شوی وي.
دا په انګلستان کې په نورو ځایونو کې عام عمل دی مګر د سکاټلینډ عدالت مختلف کار کوي او محکمې د عکسونو خپرول احتمالي زیان رسونکي ګ .ي.
د ډنډي پوهنتون پروفیسره پاملا فرګسون وايي "دغه کار خطرناک ښکاري که چېرې خبریالان د مشکوکو کسانو عکسونه او نور خپاره کړي".
د تاج دفتر، چې په ټولیزه توګه د تعقیب مسؤل دی، خبریالانو ته اشاره کړې چې لږ تر لږه د تور پورې کولو پورې به نورې تبصرې ونه شي.
د لیک له مخې، دغه سند به د سرحدونو شخړې ته اشاره وکړي، کوم چې فلسطین د ۱۹۶۷ کال د منځني ختیځ د جګړې څخه مخکې د سرحدونو پر بنسټ غواړي.
د راپورونو له مخې په نورو موضوعاتو کې د بیت المقدس راتلونکی حالت چې د دواړو ملتونو لپاره مقدس دی او د اردن دره مسله شامله ده.
اسراییل د یوې موافقې له لاسلیک کیدو وروسته د لسو کلونو لپاره په دره کې د پوځي شتون دوام غوښتنه کوي پداسې حال کې چې PA یوازې د پنځو کلونو لپاره د داسې شتون پریښودو سره موافق دی.
د اضافي آفت کنټرول آزموینې کې ډزې کونکي باید د رینجرز لخوا نږدې څارنه وشي ، ځکه چې آزموینه څارل شوې او د هغې اغیزمنتوب ارزول شوی.
د NPWS او د اسپورټینګ شوټرز ایسوسی ایشن آف آسټرالیا (NSW) Inc په ملګرتیا کې ، د سپورت شوټرز ایسوسی ایشن د ښکار پروګرام لاندې ، وړ رضاکاران استخدام شوي.
د NPWS سره د پارک ساتنې او میراث مدیر Mick O'Flynn په وینا ، د لومړي ډزو عملیاتو لپاره غوره شوي څلور ډزې کونکي د خوندیتوب او روزنې جامع لارښوونې ترلاسه کړې.
مارټلي پرون د نهو غړو څخه د نوي لنډمهاله ټاکنیزې شورا (CEP) کې قسم واخیست.
دا په څلورو کلونو کې د مارتلي پنځم CEP دی.
تیره میاشت د ولسمشرۍ کمیسیون د اقداماتو د یوه کڅوړې په توګه د پخواني CEP استعفا وړاندیز وکړ ترڅو هیواد د نوي ټاکنو په لور حرکت وکړي.
دغه کمیسیون د حکومت ضد پراخو لاریونونو ته د مارتلي ځواب و چې د اکتوبر په میاشت کې پیل شو.
ځینې وختونه تاوتریخوالي لاریونونه د ټاکنو په نه ترسره کولو سره پیل شوي ، ځینې یې له 2011 راهیسې دي.
د خرابو آی پوډونو د تودوخې شاوخوا 60 قضیې راپور شوي ، چې په مجموع کې یې شپږ اورونه رامینځته کړي او څلور کسان یې د لږ سوځیدنې سره پریښي دي.
د جاپان د اقتصاد، سوداګرۍ او صنعت وزارت (METI) وویل چې د دې وسیلو سره د 27 پیښو په اړه خبر دی.
تېره اونۍ، METI اعلان وکړ چې اپل د اضافي تودوخې 34 پیښو په اړه خبر ورکړی و، کوم چې شرکت یې "غیر جدي" وباله.
وزارت په ځواب کې د اپل لخوا د راپور ځنډول "په رښتیا د افسوس وړ" بللي.
زلزله د سیمې په وخت د سهار په ۷ بجو او ۱۹ دقیقو (د جمعې په ورځ د غرمې په ۹ بجو او ۱۹ دقیقو) ماریانا ولړزوله.
د شمالي ماریانا د بیړني مدیریت دفتر وویل چې په ملت کې هیڅ زیان نه دی راپور شوی.
د پیسیفک سونامي خبرداری مرکز هم ویلي چې د سونامي نښه نه وه.
یو پخوانی فیلیپینی پولیس د فلپین په پلازمینه مانیلا کې د دوی بس په تښتولو سره د هانګ کانګ سیلانیان یرغمل ساتلي دي.
رولانډو ميندوزا د M16 ټوپک په سياحانو ډزې وکړې.
څو تنه برمته شوي ژغورل شوي او لږ تر لږه شپږ تنه یې مړه شوي دي.
شپږ یرغمل شوي ، پشمول د ماشومانو او زاړه ، د فیلیپین عکس اخیستونکو په څیر ، مخکې له وخته خوشې شوي.
وروسته عکاسانو د یوې بوډۍ ځای ونیو چې تشناب ته اړتیا درلوده.
لیګینز د خپل پلار په قدمونو کې تعقیب کړ او په طب کې یې مسلک پیل کړ.
هغه د یوه زېږونپوه په توګه روزل شوی او په ۱۹۵۹ کې یې د اکلینډ په ملي ښځینه روغتون کې کار پیل کړ.
پداسې حال کې چې هغه په روغتون کې کار کاوه لیګینز د خپل فارغ وخت په جریان کې د وخت دمخه زیږون څیړنه پیل کړه.
د هغه څېړنې ښودلې چې که یو هورمون ورکړل شي نو دا به د ماشوم د جنین د سږو پوخوالی ګړندی کړي.
شينخوا راپور ورکړ چې د حکومت پلټونکو د چهارشنبې په ورځ د الوتنې دوه 'تور بکس' ریکارډرونه ترلاسه کړل.
ملګرو هم د لونا احترام کړی دی.
ټومي ډريمر وویل "لونا د افراطي لومړۍ ملکه وه. زما لومړی مدیر. لونا د دوو سپوږمۍ په شپه مړه شوه. د هغې په څیر خورا ځانګړی. قوي ښځه. "
دسټین "ګولډسټ" رنلز وویل چې "لونا زما په څیر عجیب وه ... شاید حتی ډیر ... مینه ورسره لري او د هغې له لاسه ورکړي ... امید لري چې هغه په غوره ځای کې وي".
د ۲۰۱۰ کال د فدرالي انتخاباتو څخه مخکې د ۱۴۰۰ کسانو په منځ کې، هغه کسان چې د استرالیا د جمهوریت مخالفت کوي د ۲۰۰۸ کال راهیسې د ۸ سلنې په اندازه زیات شوي دي.
د 2010 فدرالي ټاکنو د کمپاین په جریان کې د سرپرست لومړي وزیر جولیا ګیلارډ ادعا وکړه چې هغه باور لري آسټرالیا باید د ملکې الیزابت II د واکمنۍ په پای کې جمهوریت شي.
په سروې کې 34 سلنه برخه اخیستونکي دا نظر شریکوي، چې غواړي ملکه الیزابت دویمه د آسټرالیا وروستۍ پاچا وي.
د سروې په افراطي برخه کې، 29 سلنه پوښتل شوي کسان پدې باور دي چې آسټرالیا باید ژر تر ژره جمهوریت شي، پداسې حال کې چې 31 سلنه پدې باور دي چې آسټرالیا باید هیڅکله جمهوریت نشي.
د اولمپیک د سرو زرو مډال ګټونکی باید د کامن ویلت لوبو کې په ۱۰۰ متر او ۲۰۰ متر آزاد او په درې ریلیو کې لامبو وهلو، خو د هغه د شکایتونو له امله د هغه فټنس په شک کې دی.
هغه نه دی توانیدلی چې د خپل درد د ختمولو لپاره اړین درمل واخلي ځکه چې دوی د لوبو څخه منع شوي دي.
کرټیس کوپر، د مرکزي مسوری په پوهنتون کې یو ریاضي پوه او د کمپیوټر ساینس پروفیسور، تر اوسه پورې تر ټولو لوی پیژندل شوی لومړنی شمیر د جنوري په 25 وموند.
د فبرورۍ په پیل کې یو شمیر خلکو د مختلف هارډویر او سافټویر په کارولو سره کشف تایید کړ او دا د سه شنبې په ورځ اعلان شو.
ښايي د ستورو د راوتلو له لارې ځمکې ته اوبه او نور عضوي مواد رسېدلي وي چې پروټينونه جوړوي او ژوند ته وده ورکوي.
ساینس پوهان هیله لري چې پوه شي چې سیارې څنګه رامینځته کیږي ، په ځانګړي توګه څنګه چې ځمکه رامینځته شوې ، ځکه چې د اوږدې مودې دمخه د ځمکې سره د کومېټ ټکر شوی.
کومو، چې ۵۳ کلن دی، د دې کال په پیل کې د والي په توګه دنده پیل کړه او تېره میاشت یې د همجنس واده قانوني کولو لایحه لاسلیک کړه.
هغه دا اوازې "سیاسي چټلتیا او بې ځایه" وبللې.
داسې انګیرل کیږي چې هغه به په ۲۰۱۶ کال کې د ولسمشرۍ لپاره ځان کاندید کړي.
NextGen هغه سیسټم دی چې د FAA ادعا کوي الوتکو ته به اجازه ورکړي چې لنډې لارې الوتنې وکړي او هر کال په ملیونونو ګیلن تیلو خوندي کړي او د کاربن اخراج کم کړي.
دا د زړو ځمکني رادارونو پر بنسټ ټیکنالوژۍ پرځای د سپوږمکۍ پر بنسټ ټیکنالوژي کاروي ترڅو د هوایی ترافیک کنټرولرانو ته اجازه ورکړي چې الوتکې په ډیر دقت سره وټاکي او پیلوټانو ته ډیر دقیق معلومات ورکړي.
هیڅ اضافي ترانسپورت نه دی کارول شوی او د ځمکې څخه پورته ریلونه به په ومبلي کې ونه دریږي ، او د موټر پارکینګ او پارکینګ او سواری اسانتیاوې په ځمکه کې شتون نلري.
د ترانسپورت د نشتوالي ویره دا امکان راپورته کړ چې لوبه به د ټیم د ملاتړ کونکو پرته د تړلو دروازو ترشا لوبولو ته اړ شي.
د پنجشنبې په ورځ په ساينس مجلې کې خپره شوې يوه څېړنه د اکوادور په ګالاپاگوس ټاپوګانو کې د مرغانو د يو نوي ډول د جوړېدو په اړه راپور ورکړی دی.
په سویډن کې د پرینسټن پوهنتون او اپسالا پوهنتون څیړونکو راپور ورکړ چې دا ډولونه یوازې په دوه نسلونو کې وده کړې ، که څه هم داسې انګیرل کیده چې دا پروسه خورا اوږده وخت نیسي ، ځکه چې د ډاروین فینچ ، جیوسپیزا فورټس ، او کډوال کیکټس فینچ ، جیوسپیزا کونیروسټریس ترمینځ نسل اخیستل کیږي.
د سرو زرو په جوړولو کې هر ډول شکلونه کارول کیدی شي.
دا په نازک تار کې راښکته کیدی شي ، کوم چې کیدای شي پیچل شي او ټوټې شي. دا په تیږو یا شیټونو کې رول کیدی شي.
دا خورا نازک کیدی شي ، او په بل فلز باندې چپکیدلی شي. دا دومره نازک کیدی شي چې دا ځینې وختونه د "روښانه لاسلیکونو" په نامه کتابونو کې د لاسي رنګ شوي عکسونو سینګار کولو لپاره کارول کیږي.
دا د کیمیاوي پی اچ نومیږي. تاسو کولی شئ د سور کباب جوس په کارولو سره یو شاخص جوړ کړئ.
د کالباس جوس رنګ بدلوي چې دا په دې پورې اړه لري چې کیمیاوي توکي څومره تیزاب یا اساسي (الکلین) دي.
د pH کچه په ازمول شوي کیمیاوي کې د هایدروجن (د pH کې H) آیونونو مقدار لخوا ښودل کیږي.
د هایدروجن ایونونه هغه پروټونونه دي چې د دوی بریښنایی برخې یې له مینځه وړل شوي (له دې چې د هایدروجن اتومونه یو پروټون او یو بریښنایی لري).
دواړه وچ پوډرونه سره یوځای کړئ او بیا ، د پاکو لوند لاسونو سره ، دوی په یوه بال کې فشار ورکړئ.
ستاسو په لاسونو کې رطوبت به د بهرني پرتونو سره عکس العمل وښیې، کوم چې به عجیب احساس وکړي او یو ډول پوټکی به جوړ کړي.
د هراپا او موهنجو-دارو ښارونو کې په هر کور کې د فلاش تشنابونه وو، چې د فاضله اوبو له یو پرمختللي سیستم سره تړل شوي وو.
د کريټ او سانتوريني په يونان کې د مينوين ښارونو په کورونو کې د فاضله اوبو د سيستمونو پاتې شوني موندل شوي دي.
په لرغوني مصر، پارس او چین کې هم تشنابونه وو. په رومي تمدن کې، تشنابونه کله ناکله د عامه حمامونو برخه وه چیرې چې نارینه او ښځینه په ګډ شرکت کې سره وو.
کله چې تاسو د چا سره اړیکه ونیسئ چې په زرګونو کیلومتره لرې دی، تاسو د سپوږمکۍ څخه کار اخلئ.
په فضا کې سپوږمکۍ دا زنګ ترلاسه کوي او بیا یې بیرته ښکته کوي، تقریباً په فوري توګه.
ساینس پوهان په فضا کې تلسکوپونه کاروي ځکه چې د ځمکې اتموسفیر زموږ د ر lightا او لید ځینې برخه تحریفوي.
دا یو لوی راکټ غواړي چې د 100 فوټو څخه لوړ وي ترڅو یو سپوږمکۍ یا دوربین په فضا کې واچوي.
څرخ په بې ساري ډول نړۍ بدله کړې ده. تر ټولو ستره خبره چې څرخ زموږ لپاره کړې ده هغه دا چې موږ ته یې ډېر اسانه او چټک ترانسپورت راکړ.
دا موږ ته اورګاډی ، موټر ، او ډیری نور ټرانسپورټ وسیلې راوړي دي.
د دوی لاندې ډیر منځنۍ اندازې پیشوګانې دي چې د خرگوش څخه نیولې تر انټیلپ او غزال پورې د منځنۍ اندازې ښکار خوري.
په پای کې ، ډیری کوچني پیشوګانې شتون لري (د آزادو پالتو پیشوګانو په شمول) چې د حشراتو ، ګیډۍ ، ګیډۍ ، او مرغیو په څیر خورا ډیر کوچني ښکار خوري.
د دوی د بریا راز د ځای مفهوم دی، یو ځانګړی دنده چې هر پیشو یې لري چې دا د نورو سره سیالي نه ساتي.
ليونونه تر ټولو ټولنيز پیشوګان دي، چې په لويو ډلو کې ژوند کوي چې غرور بلل کېږي.
د غرور ډله له یو څخه تر دریو پورې اړوند بالغ نارینه ، تر دېرش پورې ښځینه او کوچنيانو څخه جوړه شوې ده.
ښځینه معمولا یو بل سره نږدې تړاو لري ، د خویندو او لورګانو لوی کورنۍ ده.
د شیر غرور د لیوانو یا سپي د کڅوړو په څیر عمل کوي ، د څارویو په څیر حیرانتیا سره د لیونونو سره ورته (مګر نور لوی پیشوګانې نه) په چلند کې ، او د دوی ښکار ته خورا وژونکي دي.
یو ښه ګرد ورزشکار ، شیر کولی شي پورته شي (که څه هم ښه نه وي) ، لامبو ، لوی واټنونه کود کړي او د قوي انسان پنځه ځله ځواک سره کش کړي.
زمری د شریانونو، لیواردونو او جاګوارونو په څیر په ورته ډله کې دی. دا څلور پیشوګانې یوازینۍ دي چې غږ کولی شي.
د زمري غږ د لېون د غږ غږ غږ ته نه ورته دی، بلکې د غږ په څیر غږیدل کیږي.
د اوسیلوټس د کوچني څارویو خوړل خوښوي. دوی به میمونونه ، ماران ، غوماشو او مرغان ونیسي که دوی وکولی شي. نږدې ټول هغه څاروي چې د اوسیلوټس ښکار کوي د دې څخه خورا کوچني دي.
ساینس پوهان فکر کوي چې اوسیلوټونه څاروي تعقیبوي او د دوی د خوړلو لپاره (غلام) د بوی له لارې موندل کیږي ، د دوی د ځمکې په اړه د دوی د ځای په اړه بوی کوي.
دوی په تیاره کې د شپې لید سره ښه لیدلی شي ، او په ډیرې پټې حرکت هم کوي. اوسیلوټس خپل ښکار د دوی د شاوخوا سره د یوځای کیدو له لارې ښکار کوي بیا یې په خپل ښکار باندې برید کوي.
کله چې د ژوندیو موجوداتو کوچنۍ ډله (یو کوچنی نفوس) د اصلي نفوس څخه جلا شي چې دوی له هغه څخه راځي (لکه که دوی د غرونو سلسله یا سیند څخه تیریږي ، یا که دوی نوي ټاپو ته لاړ شي نو دوی نشي کولی په اسانۍ سره بیرته حرکت وکړي) دوی به ډیری وختونه ځان د مختلف چاپیریال کې ومومي چې دوی پخوا وو.
دا نوی چاپیریال مختلف سرچینې او مختلف سیالي کونکي لري، نو نو نوې نفوس به د مختلفو ځانګړتیاو یا تطبیقاتو ته اړتیا ولري ترڅو یو پیاوړی سیالي وي چې دوی یې مخکې اړتیا درلوده.
اصلي نفوس په هیڅ ډول نه دی بدل شوی، دوی لاهم د پخوا په څیر ورته تطبیقاتو ته اړتیا لري.
د وخت په تېرېدو سره، کله چې نوی نفوس خپل نوي چاپېریال ته ځان ورګډوي، دوی د نورو نفوس په څېر کم او کم ښکاري.
په پای کې، د زرګونو او یا حتی د میلیونونو کلونو وروسته، دا دوه ډلې به دومره توپیر ولري چې دوی ورته ډولونه نه شي بلل کیدلی.
موږ دې پروسې ته د نوعیت ورکول وایو، چې یوازې د نویو ډولونو جوړیدل دي. نوعیت ورکول یوه نه منل کیدونکې پایله ده او د تکامل یوه ډېره مهمه برخه ده.
نباتات اکسیجن تولیدوي چې انسان یې تنفس کوي، او دوی کاربن ډای اکسایډ اخلي چې انسان یې تنفس کوي (دا دی، تنفس کوي).
د نباتاتو د لمر د وړانګو د ترکیب له لارې خپل خواړه جوړوي.
موږ له بوټو څخه خپل کورونه جوړوو او له بوټو څخه جامې جوړوو. ډیری خواړه چې موږ یې خورو بوټي دي. پرته له بوټو څخه ، څاروي نشي ژوند کولی.
موساسور د خپل وخت د ښکار تر ټولو لوی حیوان و، نو له نورو موساسورونو پرته له بل څه نه وېرېده.
د دې اوږده غاښونه د 70 څخه ډیر تیز غاښونه لري ، د هغې د خولې په چت کې اضافي سیټ سره ، پدې معنی چې د دې په لاره کې د هرڅه لپاره تښتیدل شتون نلري.
موږ په ډاډ سره نه پوهیږو، خو ښايي دا ژبه یې څلور څلور واړه وه. د هغې په غذا کې د کچالو، لویو کبونو، نورو موزاسورونو شامل وو، او ښايي دا حتی د انسان خوړونکی هم وي.
دا په هر هغه څه برید هم کوي چې اوبو ته ننوځي؛ حتی یو لوی ډیناسور لکه T. rex به د دې لپاره سیالي ونکړي.
پداسې حال کې چې د دوی ډیری خواړه به موږ سره پیژندل شوي وي ، رومیانو د دوی د عجیب یا غیر معمولي میلمنو توکي درلودل ، پشمول د ځنګلي خنزیر ، پاوک ، سلانګ ، او یو ډول ګنډونکي چې د ډرموس په نوم یادیږي
بل توپیر دا و چې پداسې حال کې چې بې وزله خلک او ښځه په څوکیو کې ناست د دوی خواړه خوري ، بډایه سړي خوښوي چې په ګډه ضیافتونه ولري چیرې چې دوی به د دوی په خوا کې آرام وي پداسې حال کې چې دوی خواړه خوري.
د لرغوني روم په خواړو کې هغه خواړه نه دي شامل شوي چې په وروستیو پېړیو کې له امریکا یا اسیا څخه اروپا ته راغلي دي.
د مثال په توګه، دوی نه کوکنار درلودل، نه تومات، نه کچالو، نه کاکاو، او هیڅ لرغوني رومیانو هیڅکله د ترکیو خوند نه دی اخیستی.
د بابليانو د هر يو خدای لپاره يو اصلي معبد جوړ شو چې د خدای د کور په توګه ګڼل کېده.
خلک به خدایانو ته قرباني ورکول او کاهنان به د مراسمو او جشنونو له لارې د خدایانو اړتیاو ته د پاملرنې هڅه کوله.
د دې په څیر ، د دې په څیر ، د دې په څیر ، د دې په څیر ، د دې په څیر ، د دې په څیر ، د دې په څیر ، د دې په څیر ، د دې په څیر ، د دې په څیر ، د دې په څیر ، د دې په څیر ، د دې په څیر ، د دې په څیر ، د دې په څیر ، د دې په څیر ، د دې په څیر ، د دې په څیر ، د دې په څیر ، د دې په څیر ، د دې په څیر ، د دې په څیر ، د دې په څیر ، د دې په څیر ، د دې په څیر ، د دې په څیر.
ځینې وختونه د پیرامید په بڼه ځانګړي برجونه، چې زیګګورات بلل کیږي، د معبدونو یوه برخه جوړول.
د برج په سر کې د خدای لپاره ځانګړی مقدس ځای و.
د منځني ختیځ په ګرم اقلیم کې، کور دومره مهم نه و.
د عبرانيانو د کورنۍ ژوند اکثره وخت په هوا کې تېر شو.
ښځې په انګړ کې پخلی کاوه؛ پلورنځي یوازې خلاص کاونټرونه وو چې سړک ته یې کتل.
د ځنګلونو په اړه د څرنګوالي څرنګوالی
په نوردیزیک ساګا کې دوی وايي چې ایرک سور د وژنې لپاره له آیسلینډ څخه جلاوطن شوی و ، او کله چې لویدیز ته لاړ ، ګرینلینډ وموند او نوم یې ګرینلینډ.
خو د هغه د کشف په پام کې نیولو پرته، د ایسکیمو قبیلې لا دمخه په هغه وخت کې ژوند کاوه.
که څه هم هر هیواد "سکینډیناویایی" و ، د ډنمارک ، سویډن ، ناروې او آیسلینډ خلکو ، پاچاهانو ، دودونو او تاریخ تر مینځ ډیری توپیرونه شتون درلود.
که تاسو د ملي خزانې فلم لیدلی وي، تاسو شاید فکر وکړئ چې د خزانې نقشه د خپلواکۍ د اعلامیې په شا کې لیکل شوې وه.
د دې سند په شا کې څه لیکل شوي دي، خو دا د خزانې نقشه نه ده.
د خپلواکۍ د اعلامیې په شا کې لیکل شوي وو "د خپلواکۍ اصلي اعلامیه د 4 جولای 1776 نیټه". متن د سند په ښکته برخه کې ښکاري ، پورته ښکته.
که څه هم هیڅوک په ډاډه توګه نه پوهیږي چې دا څوک لیکلی ، دا پیژندل کیږي چې د هغې په ژوند کې په پیل کې ، لوی چرمی سند (دا اندازه 293⁄4 انچه د 241⁄2 انچه اندازه کوي) د ذخیره کولو لپاره راوتلی و.
نو، دا احتمال لري چې نښه یوازې د لیبل په توګه اضافه شوې.
د D-Day په ورځ د فرانسې ځمکې ته ښکته کېدل او ورپسې جګړې د فرانسې شمال ازاد کړی و، خو جنوب لا هم ازاد نه و.
دا د "ویچي" فرانسوي لخوا اداره کیده. دا فرانسوي خلک وو چې په 1940 کې یې د آلمان سره سوله کړې وه او د دوی سره د جګړې پرځای یې د یرغلګرو سره کار کاوه.
د ۱۹۴۰ کال د اګست په ۱۵ مه، متحدینو د فرانسې په جنوبي برخه یرغل وکړ، دغه یرغل ته "دراګون عملیات" ویل کېدل.
په يواځې دوو اونيو کې امريکايانو او ازاد فرانسوي ځواکونو د جنوبي فرانسې ازادي ترلاسه کړه او د جرمني پر لور روان شول.
تمدن یو ځانګړی کلتور دی چې د خلکو د پام وړ لوی ډلې لخوا شریک شوی چې په همکارۍ سره ژوند کوي او کار کوي ، یوه ټولنه.
د تمدن کلمه د لاتیني سیویل څخه راځي، چې د مدني معنی لري، د لاتیني سیویس سره تړاو لري، چې د اتباع معنی لري، او سیویټس، چې د ښار یا ښار دولت معنی لري، او دا په یو ډول د ټولنې اندازه هم تعریفوي.
ښارونه د ملتونو مخکښ دي. یو تمدن کلتور د څو نسلونو په اوږدو کې د پوهې لیږد ، د اوږدې کلتوري نښې او عادلانه خپرول معنی لري.
کوچني کلتورونه اکثرا پرته له دې چې اړونده تاریخي شواهد پریږدي له مینځه ځي او د سم تمدن په توګه پیژندل کیږي.
د انقلابي جګړې په جریان کې ، دیارلس ایالتونو لومړی یو ضعیف مرکزي حکومت جوړ کړ چې کانګرس یې د کنفدراسیون د مادو لاندې یوازینۍ برخه وه.
کانګرس د مالیاتو د وضع کولو لپاره هیڅ واک نه درلود ، او ، ځکه چې د ملي اجرایوي یا قضایی ارګان نه و ، نو دا د دولت په چارواکو تکیه کوله ، څوک چې ډیری وختونه غیر همکار و ، ترڅو د دې ټولې کړنې پلي کړي.
دا د دولتونو ترمنځ د مالیاتو او تعرفو قوانینو څخه د سرغړونې واک هم نه درلود.
د دې مادې د تعدیل کولو دمخه د ټولو ایالتونو څخه د اجماع رضایت ته اړتیا وه او ایالتونو مرکزي حکومت دومره سپک کړی چې د دوی استازي اکثرا غیر حاضر وو.
د ایټالیا د فوټبال ملي ټیم د آلمان د فوټبال ملي ټیم سره یوځای د نړۍ دوهم بریالی ټیم دی او په 2006 کې د فیفا نړیوال جام اتل وو.
مشهور سپورتونه د فوټبال ، باسکیټبال ، والیبال ، واټر پولو ، تالا وهل ، رګبي ، بایسکل چلول ، د یخ هاکي ، رولر هاکي او د F1 موټرو سیالۍ شامل دي.
د ژمي سپورتونه په شمالي سیمو کې خورا مشهور دي ، د ایټالیا سره په نړیوالو لوبو او المپیک پیښو کې سیالي کوي.
جاپان نږدې 7,000 ټاپوګان لري (د دوی ترټولو لوی یې هونشو دی) ، چې جاپان یې په نړۍ کې د 7th لوی ټاپو ګرځوي!
د جاپان د ټاپوګانو د ډلې له امله ، جاپان اکثرا د جغرافیوي دریځ په توګه د "جزیرې" په توګه پیژندل کیږي
د تایوان پیل په 15 پیړۍ کې پیل شو چیرې چې اروپایي سمندري سفر کونکي د ټاپو نوم د Ilha Formosa ، یا ښکلي ټاپو په توګه ثبتوي.
په 1624 کې ، د هالنډ ختیځ هند شرکت په سویل لویدیز تایوان کې یوه اډه رامینځته کړه ، د اصلي غلې تولید عملونو کې بدلون پیل کړ او چینایي کارګران یې د خپلو وریجو او بورې په کښتونو کې کار کولو لپاره ګمارلي.
په 1683 کې ، د چینګ سلسله (1644-1912) ځواکونو د تایوان لویدیز او شمالي ساحلي سیمو کنټرول واخیست او په 1885 کې یې تایوان د چینګ امپراتورۍ ولایت په توګه اعلان کړ.
په 1895 کې ، د چین - جاپاني لومړۍ جګړې (1894-1895) کې د ماتې وروسته ، د چینګ حکومت د شیمونوسکي تړون لاسلیک کړ ، چې له مخې یې جاپان ته د تایوان واکمني پریښوده ، کوم چې تر 1945 پورې ټاپو اداره کوي.
ماچو پیچو د دریو اصلي جوړښتونو څخه جوړ دی ، یعنی انټي هوټانا ، د لمر معبد ، او د دریو کړکیو خونه.
د پیچلي څنډو کې ډیری ودانۍ بیا جوړې شوې ترڅو سیلانیانو ته د دوی اصلي ب appearanceه په اړه غوره نظر ورکړي.
په ۱۹۷۶ کال کې، د ماچو پیچو ۳۰ سلنه برخه بیرته جوړه شوې وه او تر اوسه پورې یې بیا رغونه روانه ده.
د مثال په توګه ، په نړۍ کې ترټولو عام عکس عکس عکس 35 ملي متره دی ، کوم چې د انالوګ فلم دور په پای کې د فلم غالب اندازه وه.
دا لاهم نن ورځ تولید کیږي ، مګر خورا مهم د دې اړخ تناسب د ډیجیټل کیمرې عکس سینسر فارمیټونو لخوا میراث شوی.
د 35 ملي متره بڼه په حقيقت کې، يو څه د ګډوډۍ، په عرض کې 36 ملي متره په 24 ملي متره په لوړوالي.
د دې فارمیټ اړخ تناسب (د دولس لخوا ویشل شوی ترڅو د ساده عدد تناسب ترلاسه کړي) له همدې امله د 3: 2 په توګه ویل کیږي.
ډیری عام فارمیټونه (د مثال په توګه د APS د فارمیټونو کورنۍ) د دې اړخ تناسب سره مساوي یا نږدې نږدې دي.
د دریمو څخه ډیر ناوړه ګټه اخیستل او ډیری وختونه خندا کول د یو ساده لارښود لارښود دی چې په یو عکس کې د نظم اندازه ساتلو پرمهال متحرکیت رامینځته کوي.
دا وايي چې د اصلي موضوع لپاره ترټولو اغیزمن ځای د کرښو په تقاطع کې دی چې عکس په عمودي او افقي ډول دریمې برخې ته ویشي (مثال وګورئ).
د اروپا د تاریخ په دې دوره کې، د کاتولیک کلیسا، چې بډایه او ځواکمن شوی و، د څیړنې لاندې راغی.
د زرو کلونو لپاره د عیسوي مذهب د اروپا هیوادونه سره یوځای کړي دي سره له دې چې د ژبې او دودونو توپیرونه شتون لري.
د دې ټول نفوذي ځواک هرڅوک له پاچا څخه تر عامو خلکو پورې اغیزمن کړي.
د عیسوي مذهبونو یو اصلي عقیده دا ده چې شتمني باید د رنځ او فقر کمولو لپاره وکارول شي او د کلیسا پیسې په ځانګړي ډول د دې دلیل لپاره شتون لري.
د کلیسا مرکزي واک له زرو کلونو راهیسې په روم کې و او د واک او پیسو دا تمرکز د دې لامل شو چې ډیری یې پوښتنه وکړي چې ایا دا اصول پوره شوي.
د جګړې له پیل څخه سمدستي وروسته، برتانیا د آلمان سمندري محاصره پیل کړه.
دا ستراتیژي اغیزمنه ثابته شوه ، د نظامي او ملکي اکمالاتو مهم قطع کول ، که څه هم دا بندیز په عمومي ډول منل شوي نړیوال قانون سرغړونه کړې چې د تیرو دوه پیړیو ډیری نړیوالو تړونونو لخوا کوډ شوی.
د دې لپاره چې د سمندر په ټوله برخه کې د بې طرفه کښتيو د راتګ مخه ونيسي، برتانيا په نړيوالو اوبو کې ماينونه ايښودل.
دا چې د دې تاکتیک محدود غبرګون و، جرمني تمه درلوده چې د دې بې ځایه بېړۍ جګړې ته ورته غبرګون وښیې.
د 1920 لسیزې په جریان کې ، د ډیری اتباعو او ملتونو غالب چلند د سولې او انزوا و.
د لومړۍ نړيوالې جګړې د وحشت او وحشت د ليدلو وروسته، ملتونه غوښتل چې په راتلونکي کې د ورته حالت څخه ډډه وکړي.
په ۱۸۸۴ کال کې، ټیسلا د امریکا متحده ایالاتو ته لاړ چې په نیویارک ښار کې د ادیسون شرکت سره دنده ومني.
هغه د خپل نوم لپاره 4 سینټ ، د شعرونو کتاب ، او د چارلس بیچلر (د هغه په پخوانۍ دنده کې د هغه مدیر) څخه توماس اډیسن ته د سپارښتنې لیک سره متحده ایالاتو ته ورسید.
لرغونی چین د مختلف وختونو ښودلو لپاره ځانګړې لاره درلوده؛ د چین هر پړاو یا هر کورنۍ چې په واک کې وه یو ځانګړی سلسله وه.
د هرې کورنۍ تر منځ د ویشل شویو ولایتونو بې ثباته دوره هم وه. د دې دورو ترټولو مشهوره د دریو سلطنتونو دوره وه چې د هان او جین کورنۍ ترمینځ د 60 کلونو لپاره ترسره کیږي.
په دې وختونو کې د سلطنت لپاره د ډېرو اشرافو تر منځ سختې جګړې روانې وې.
د دریو سلطنتونو دوره د لرغوني چین په تاریخ کې یو له خونړیو دورو څخه وه په زرګونو خلک په سیان کې د لوی ماڼۍ په لوړه څوکۍ کې د ناستې لپاره په جګړه کې مړه شول.
دلته ډیرې ټولنیزې او سیاسي اغیزې شتون لري لکه د میټریک سیسټم کارول ، له مطلقیت څخه جمهوري ته لیږد ، ملتپالنه او باور چې هیواد د خلکو پورې اړه لري نه د یو واحد واکمن پورې.
همدارنګه د انقلاب وروسته د ټولو نارینه غوښتونکو لپاره دندې خلاصې وې چې ترټولو لیواله او بریالي ته یې بریالیتوب ورکړی.
همدا شان د پوځ لپاره هم ځکه چې د پوځ درجه بندي د طبقې پر بنسټ نه وه اوس د کایلابر پر بنسټ وه.
د فرانسې انقلاب د نورو هیوادونو د کارګرو د طبقې د نورو خلکو هم الهام ورکړ چې خپل انقلابونه پیل کړي.
محمد د دې دنیوي ژوند څخه بهر مسلو ته ژوره علاقه درلوده. هغه د غور لپاره د غار څخه لیدنه کوله چې د نور په غره کې د Hira په نوم پیژندل شوی و.
پخپله غار، چې له زمانې څخه ژوندی پاتې شوی، د محمد د روحاني تمایلاتو یو ډیر روښانه انځور وړاندې کوي.
د مکې شمال ته د غرونو په سر کې پروت دی، غار له نورې نړۍ څخه په بشپړه توګه جلا دی.
په حقیقت کې ، دا په ساده ډول موندل اسانه ندي حتی که یو څوک پوه شي چې دا شتون لري. یوځل چې په غار کې دننه وي ، دا یو بشپړ انزوا دی.
د دې نړۍ ډیر لږ څه لیدل کیدی شي یا د غار دننه اوریدل کیدی شي.
د ګيزا لوی اره د اوو عجایبو څخه یوازینی دی چې لاهم نن ورځ ولاړ دی.
د مصریانو لخوا په دریمه پیړۍ کې جوړه شوې، لوی پیرامید د ډیری لوی پیرامید جوړښتونو څخه دی چې د مړینې فرعون په ویاړ کې جوړ شوی.
د مصر د مړو په دره کې د ګیزا پلیو ، یا "ګیزا نیکروپولیس" ډیری پیرامیډونه لري (چې لوی پیرامیډ ترټولو لوی دی) ، ډیری کوچني مقبرې ، ډیری معبدونه ، او لوی سپینکس.
لوی پیرامید د فرعون خوفو په ویاړ جوړ شوی و، او ډیری کوچني پیرامیدونه، مقبرې او معبدونه د خوفو د میرمنو او کورنۍ غړو په ویاړ جوړ شوي و.
د "پورته ښکته" نښه د V په څیر ښکاري او د "ښکته ښکته" نښه د ګیپ یا مربع په څیر ښکاري چې د هغې ښکته اړخ له لاسه ورکوي.
پورته معنی دا ده چې تاسو باید په سر کې پیل وکړئ او د کمان فشار ورکړئ ، او ښکته معنی دا ده چې تاسو باید په کنډک کې پیل وکړئ (کوم چې ستاسو لاس د کمان ساتل کیږي) او د کمان کش کړئ.
د پورته کولو په واسطه معمولا نرم غږ تولیدوي ، پداسې حال کې چې د ښکته کولو په واسطه قوي او ډیر ټینګار کیږي.
د پنسل په خپل نښه کولو کې آزاد اوسئ ، مګر په یاد ولرئ چې چاپ شوي د نښه کولو نښې د میوزیک دلیل لپاره شتون لري ، نو دوی باید عموما درناوی وشي.
د ډار وړ پاچا لوئیز شپاړسم، ملکه ماری انټوینټ د دوی دوه کوچني ماشومان (د 11 کلن ماری تیریز او څلور کلن لوئیز چارلس) او د پاچا خور ، میډم الیزابت ، د اکتوبر په 6 ، 1789 کې د بازار میرمنو لخوا د ویرسیلس څخه پاریس ته اړ ایستل شوي.
په یوه ګاډي کې، دوی بیرته پاریس ته سفر وکړ چې د خلکو د یوې ډلې لخوا محاصره شوي چې د پاچا او ملکه په وړاندې یې ګواښونه کول او غږ کول.
د خلکو ډله پاچا او ملکه مجبور کړل چې د دوی د ګاډي کړکۍ په پراخه کچه پرانیزي.
په یوه وخت کې د ډله ییزې ډلې یو غړی د ویرې په وړاندې د شاهي ساتونکو د سر سر په لاس کې ورکړ چې په ورسی کې وژل شوی و.
د فلیپین د فتحې په برخه کې د متحده ایالاتو امپریالیزم د جګړې لګښتونه پخپله د فلیپین خلکو لخوا تادیه شوي.
دوی مجبور شول چې د لګښتونو د یوې لویې برخې د تادیه کولو لپاره د متحده ایالاتو استعماري رژیم ته مالیه ورکړي او د وال سټریټ بانکي کورونو له لارې د فلپین حکومت په نوم د بانډونو سود.
البته، د فیلیپین د خلکو د اوږدې استحصال څخه ترلاسه شوي سپر ګټې به د متحده ایالاتو امپریالیزم اساسي لاسته راوړنې رامینځته کړي.
د دې لپاره چې د معبد د مشرانو په اړه پوه شو، باید هغه شرایط درک کړو چې د دې نظم د رامنځته کیدو لامل شوی دی.
هغه دوره چې پیښې پکې پیښ شوي په عام ډول د لوړې مینځنۍ پیړۍ په توګه پیژندل کیږي د 11 ، 12 ، او 13 پیړیو کې د اروپا تاریخ دوره (AD 10001300).
د منځنۍ دورې پيل د منځنۍ دورې له پيل څخه او ورپسې د منځنۍ دورې پيل شو، چې د تړون له مخې د ۱۵۰۰ کال په شاوخوا کې پای ته رسېږي.
ټیکنالوژیکي تعینیت یوه اصطلاح ده چې په عمل کې د نظریاتو پراخه لړۍ پوښي ، د ټیکنالوژۍ فشار یا ټیکنالوژیکي لازمي څخه تر سخت احساس پورې چې د انسان برخلیک د ساینسي قوانینو او په ټیکنالوژۍ کې د دوی څرګندیدو سره تړلي د اساس منطق لخوا پرمخ وړل کیږي.
د ټیکنالوژیکي تعینیت ډیری تفسیرونه دوه عمومي نظرونه شریکوي: دا چې پخپله د ټیکنالوژۍ پراختیا په لویه کچه د کلتوري یا سیاسي نفوذ هاخوا لاره تعقیبوي ، او دا چې ټیکنالوژي په بدل کې په ټولنو باندې "تأثیرات" لري چې په ټولنیز ډول شرایطو پرځای داخلي دي.
د مثال په توګه ، یو څوک کولی شي ووایی چې موټر په لازمي ډول د سړکونو پراختیا لامل کیږي.
په هرصورت ، د ټول هیواد په کچه د سړک شبکه د یوازې یو څو موټرو لپاره اقتصادي پلوه ګټور ندي ، نو د تولید نوي میتودونه رامینځته شوي ترڅو د موټر مالکیت لګښت راکم کړي.
د ګڼ شمېر موټرو مالکیت هم په سړکونو کې د پیښو د پیښو د پیښې د زیاتوالي لامل کیږي، کوم چې د روغتیا پاملرنې کې د زیانمنو بدنونو ترمیم لپاره د نوي تخنیکونو ایجاد ته لار هواروي.
رومانټیزم د کلتوري تعینیت لوی عنصر درلود، چې د لیکوالانو لکه ګوته، فیچټ او شلیګل څخه اخیستل شوی.
د رومانتيزم په لړ کې جغرافيه د انسانانو بڼه جوړه کړه، او د وخت په تېرېدو سره د جغرافيه سره تړلي دودونه او کلتور رامنځته شول، او دا د ټولنې د ځای سره سمون لري، د خپلواکه توګه د تطبيق شوي قوانینو څخه غوره دي.
په هغه ډول چې پاریس د معاصرې نړۍ د فیشن پلازمینه بلل کیږي ، قسطنطنیه د فیوډال اروپا د فیشن پلازمینه ګ .ل کیږي.
د لوکس د مرکز په توګه شهرت یې په ۴۰۰ میلادي کال کې پیل شو او تر ۱۱۰۰ میلادي کال پورې یې دوام وکړ.
د دې حیثیت د دولسمې پیړۍ په جریان کې په عمده توګه د دې حقیقت له امله کم شوی چې صلیبي عسکر د ډالۍ په توګه بیرته راستانه شوي لکه ریشم او مصالحې چې د بایزنټین بازارونو وړاندیز شوي څخه ډیر ارزښت لري.
دا په دې وخت کې و چې د فیشن پلازمینې لقب له قسطنطنیه څخه پاریس ته لیږدول شوی و.
د ګوتیک سټایل د 10 - 11 پیړیو او 14 پیړۍ ترمینځ په دوره کې اوج ته ورسید.
په پیل کې جامې په ختیځ کې د بایزنټین کلتور لخوا خورا اغیزمن شوي.
په هرصورت ، د ورو مخابراتي چینلونو له امله ، په لویدیز کې سټایلونه ممکن د 25 څخه تر 30 کلونو پورې وروسته پاتې شي.
د منځني پیړۍ د پای په لور لویدیځې اروپا خپل ځانګړی سټایل جوړ کړ. د صلیبي جګړو په پایله کې د وخت یو له لویو پرمختګونو څخه د جامو د تړلو لپاره د تonsیو کارول پیل شول.
د ځان ساتنې کرنه هغه کرنه ده چې د کافي خوراکي توکو د تولید لپاره ترسره کیږي ترڅو یوازې د کروندګر او د هغه / د هغې کورنۍ اړتیاوې پوره کړي.
د ژوندي پاتې کیدو کرنه یو ساده ، ډیری وختونه عضوي ، سیسټم دی چې د اکورجین لپاره اصلي تخمونه خوندي کوي د حاصلاتو اعظمي کولو لپاره د کښت بدلون یا نورو نسبتا ساده تخنیکونو سره یوځای کیږي.
په تاریخي ډول ډیری بزګران د ژوندانه په زراعت کې بوخت وو او دا لاهم په ډیری پرمختللو هیوادونو کې قضیه ده.
فرعي کلتورونه د ورته فکر لرونکي اشخاصو سره یوځای کوي چې د ټولنیز معیارونو لخوا غفلت احساس کوي او دوی ته اجازه ورکوي چې د هویت احساس رامینځته کړي.
فرعي کلتورونه د عمر، قومیت، ټولګي، موقعیت، او / یا د غړو د جنسیت له امله توپیر لري.
هغه ځانګړتیاوې چې یو فرعي کلتور د جلا کیدو په توګه ټاکي ممکن ژبني ، جمالیاتي ، مذهبي ، سیاسي ، جنسي ، جغرافیوي ، یا د فاکتورونو ترکیب وي.
د فرعي کلتور غړي اکثرا د سټایل د ځانګړي او سمبولیک کارونې له لارې خپل غړیتوب په ګوته کوي ، چې فیشن ، طرزالعملونه ، او ارګټ پکې شامل دي.
د ټولنیز کولو اهمیت روښانه کولو لپاره یو له خورا عام میتودونو څخه د ماشومانو د یو څو بدبختو قضیو څخه ګټه اخیستل دي چې د غفلت ، بدبختۍ ، یا قصدي ناوړه ګټه اخیستنې له امله ، د لویانو لخوا ټولنیز نه و پداسې حال کې چې دوی وده کوي.
ځینې وحشي ماشومان د خلکو لخوا (معمولا د دوی خپل والدین) بند شوي دي؛ په ځینو قضیو کې دا د ماشوم پریښودل د والدینو لخوا د ماشوم د سخت ذهني یا فزیکي زیان مننې رد کیدو له امله و.
ځنګلي ماشومان ممکن د پریښودو یا تښتیدو دمخه د ماشوم ناوړه ناوړه ګټه اخیستنې یا ټراما تجربه کړي وي.
نور ادعا کوي چې د څارویو لخوا راپورته شوي؛ ځینې یې وايي چې په ځنګل کې پخپله ژوند کوي.
کله چې په بشپړ ډول د غیر انساني څارویو لخوا راپورته کیږي ، وحشي ماشوم د ځانګړو پاملرنې څارویو په څیر په بشپړ ډول چلندونه (په فزیکي حدودو کې) ښیې ، لکه د انسان څخه د هغې ویره یا بې پروايي.
پداسې حال کې چې د پروژې پر بنسټ زده کړه باید زده کړه اسانه او په زړه پورې کړي ، د سکافولډینګ یو ګام نور هم پرمخ ځي.
د سکافولډینګ د زده کړې میتود نه دی بلکه دا د هغه اشخاصو لپاره مرسته ده چې د نوي زده کړې تجربه تجربه کوي لکه د نوي کمپیوټر برنامې کارول یا د نوې پروژې پیل کول.
د سکافولډونو شکلونه هم مجازی او هم واقعي وي، په بل عبارت، یو ښوونکی د سکافولډونو یو ډول دی خو د مایکروسافټ آفس کې د کاغذ کلپ لرونکی هم همداسې دی.
مجازی سکیفولډونه په سافټویر کې داخلي شوي او د دې لپاره دي چې پوښتنې وکړي ، غوښتنه وکړي ، او هغه پروسیجرونه تشریح کړي چې ممکن د زده کونکي لپاره یوازې اداره کولو لپاره ننګونه وي.
ماشومان د بې پامۍ، ناوړه چلند او حتی د غلا په ډول د مختلفو دلایلو له امله د پالنې په کورونو کې ځای پر ځای کیږي.
هیڅ ماشوم باید په داسې چاپیریال کې وده ونه کړي چې پکې پاملرنه، پاملرنه او تعلیم نه وي، مګر دوی یې کوي.
موږ د فوسټر پاملرنې سیسټم د دې ماشومانو لپاره د خوندي زون په توګه ګورو.
زموږ د پالنې د پاملرنې سیسټم باید خوندي کورونه، مینه لرونکي پاملرونکي، باثباته تعلیم، او د باور وړ روغتیایی پاملرنه چمتو کړي.
د پالنې پاملرنه باید ټول اړین توکي چمتو کړي چې په کور کې یې شتون نلري چې دوی یې دمخه اخیستل شوي.
انټرنیټ د ډله ایز او د دوه اړخیز اړیکو عناصر سره یوځای کوي.
د انټرنیټ ځانګړتیاوې د کارونې او انعامونو په اړه اضافي اړخونو ته لار هواروي.
د بېلګې په توګه،  زده کړه او  ټولنیز کول د انټرنیټ کارولو لپاره د مهمو هڅونو په توګه وړاندیز شوي (جیمز او نور، 1995).
د "شخصي ښکېلتیا" او "پاتې اړیکې" هم د نوي هڅونې اړخونو په توګه پیژندل شوي د ایګمي او مککورډ (1998) لخوا کله چې دوی ویب پا toو ته د لیدونکو عکس العملونه وڅیړل.
د ویډیو ثبتولو کارول د مایکرو څرګندونو په تفسیر کې مهم کشفونه رامینځته کړي ، د مخ حرکتونه چې څو ملی سیکنډ دوام لري.
په ځانګړې توګه، دا ادعا شوې چې یو څوک کولی شي معلومه کړي چې ایا یو شخص دروغ وايي که نه د مایکرو بیانونو په سم ډول تشریح کول.
اولیور ساکس، په خپله مقاله کې د ولسمشر وینا، په ګوته کړه چې څنګه خلک چې د دماغ د زیان له امله د خبرو په پوهیدو کې پاتې راغلي دي په هرصورت د صداقت په سمه توګه ارزونه کولی شي.
هغه حتی وړاندیز کوي چې د انسان چلند په تفسیر کې دا ډول وړتیاوې ممکن د څارویو لکه کورنیو سپو لخوا شریک شي.
د شلمې پېړۍ څېړنې ښودلې چې د جینیاتي تغیراتو دوه ډوله شتون لري: پټ او څرګند.
بدلون نوي جینیاتي تغیرات اضافه کوي، او انتخاب دا د څرګند شوي تغیراتو له حوض څخه لرې کوي.
د جلا کیدو او بیا ترکیب د هر نسل سره د دوه حوضونو ترمینځ بیرته او مخکې تغیرات ګډوي.
په ساوانا کې ، د انسان په څیر د هاضمې سیسټم سره د پریمټ لپاره دا سخته ده چې د موجود نباتاتو سرچینو څخه د امینو اسیدونو اړتیاوې پوره کړي.
د دې تر څنګ، د دې کار نه ترسره کول جدي پایلې لري: د ودې کموالی، خوارځواکۍ، او په پای کې مرګ.
تر ټولو په اسانۍ د لاسرسي وړ نباتاتي سرچینې به په پاڼو او حبوباتو کې د لاسرسي وړ پروټینونه وي، مګر دا زموږ په څیر د پریماتو لپاره سخت دي ترڅو هضم شي پرته لدې چې دوی پخلی شي.
په مقابل کې ، د څارویو خواړه (نملې ، ترمیټونه ، هګۍ) نه یوازې په اسانۍ سره هضم کیږي ، بلکه دا د لوړ مقدار پروټین چمتو کوي چې ټول اړین امینو اسیدونه لري.
ټول شیان په پام کې نیولو سره ، موږ باید حیران نه شو که زموږ پلرونو د دوی "پروټین ستونزه" په یو څه ورته ډول حل کړې وي لکه څنګه چې نن ورځ په سوانا کې د چمپینزونو په څیر.
د خوب مخه نیول د خپل عادي خوب په جریان کې د هدف سره د ویښیدو پروسه ده او لږ وروسته (1060 دقیقې) خوب ته ځي.
دا په اسانۍ سره د نسبتا خاموش الارم ساعت په کارولو سره ترسره کیدی شي ترڅو تاسو ته د بشپړ بیدار کیدو پرته د شعور راوړو لپاره.
که تاسو ځان د خوب په وخت کې د ساعت په بیا تنظیمولو کې ومومئ، نو دا د خونې په بل اړخ کې ځای په ځای کیدی شي، تاسو مجبوروي چې د دې د بندولو لپاره له بستر څخه راوتل شي.
د بایوریتم پر بنسټ نور انتخابونه د خوب څخه دمخه د ډیری مایعاتو څښل شامل دي (په ځانګړي توګه اوبه یا چای ، یو پیژندل شوی ډیوریټیک) ، یو څوک مجبوروي چې د تشناب لپاره پورته شي.
د انسان د داخلي سولې اندازه د هغه په بدن او روح کې د فشار د اندازې سره مخالف تړاو لري.
هرڅومره چې د تنګۍ کچه کمه وي، د ژوند مثبت قوت هم زیات وي. هر څوک د بشپړ سولې او رضایت موندلو وړتیا لري.
هر څوک کولی شي روښانتیا ترلاسه کړي. یوازینی شی چې د دې هدف په لاره کې ودریږي زموږ خپل فشار او منفي دی.
د تبت بودیزم د بودا په تعلیماتو ولاړ دی، خو د مینې د مهایانا لارې او د هندي یوګا د ډیری تخنیکونو لخوا پراخ شوی.
په اصل کې د تبت بودیزم خورا ساده دی. دا د کوندالین یوګا ، مراقبت او د ټولې مینې لاره لري.
د کوندالین یوګا سره د کوندالین انرژي (د روښانه کولو انرژي) د یوګا پوستونو ، تنفس تمرینونو ، منترونو او لیدونو له لارې راویښ کیږي.
د تبت د مراقبت مرکز د خدای یوګا دی. د مختلفو خدایانو لیدلو له لارې د انرژي چینلونه پاک شوي ، چاکرا فعال شوي او د روښانه کولو شعور رامینځته شوی.
جرمني په دویمه نړیواله جګړه کې یو ګډ دښمن و، چې د شوروي اتحاد او متحده ایالاتو ترمنځ همکارۍ ته لار هواره کړه. د جګړې په پای کې د سیسټم ، پروسې او کلتور ټکر د هیوادونو د سقوط لامل شو.
د جګړې د پای ته رسېدو دوه کاله وروسته، پخواني متحدین اوس دښمنان وو او سړه جګړه پیل شوه.
دا به د راتلونکو ۴۰ کلونو لپاره دوام وکړي او په ریښتیني ډول به د نیابتي اردوګانو لخوا د جګړې په ډګرونو کې له افریقا څخه تر آسیا پورې ، په افغانستان ، کیوبا او ډیری نورو ځایونو کې جګړه وشي.
د 1939 کال د سپتمبر په 17 ، د پولنډ دفاع لا دمخه مات شوې وه ، او یوازینۍ امید د رومانیا د پل سر په اوږدو کې د وتلو او بیا تنظیم کولو لپاره و.
په هرصورت ، دا پلانونه نږدې د شپې له خوا ناڅاپي شوي ، کله چې د شوروي اتحاد د سور اردو څخه 800،000 ډیر سرتیري د بیلاروس او اوکراین جبهې ته ننوتل او د پولینډ ختیځ سیمو ته د برید کولو وروسته د ریګا د سولې تړون ، د شوروي - پولنډ د نه برید تړون ، او نور نړیوال تړونونه ، دواړه دوه اړخیز او څو اړخیز سرغړونه وکړه.
د کښتۍ څخه د توکو د لیږدولو کارول تر دې دمه د سمندرونو په اوږدو کې د لویو خلکو او توکو لیږدولو ترټولو اغیزمنه لاره ده.
د سمندري ځواکونو دنده په دودیزه توګه دا ده چې ډاډ ترلاسه کړي چې ستاسو هیواد ستاسو د خلکو او توکو د لیږدولو وړتیا ساتي ، پداسې حال کې چې په ورته وخت کې ، ستاسو د دښمن د خلکو او توکو لیږدولو وړتیا کې مداخله کوي.
د دې یوه خورا د پام وړ وروستۍ بیلګه د دویمې نړیوالې جګړې شمالي اتلانتیک کمپاین و. امریکایانو هڅه کوله چې د اتلانتیک سمندر له لارې د انګلستان سره د مرستې لپاره سړي او توکي حرکت وکړي.
په ورته وخت کې ، د آلمان سمندري ځواک ، په عمده توګه د U - کښتۍ په کارولو سره ، د دې ترافیک مخه نیولو هڅه کوله.
که متحدین ناکام شوي وای، جرمني به ښایي برتانیا فتح کړي وای لکه څنګه چې یې د اروپا نورې برخې هم فتح کړې وې.
داسې ښکاري چې بزې د لومړي ځل لپاره شاوخوا 10،000 کاله دمخه د ایران په زګروس غرونو کې کورني شوي.
پخواني کلتورونه او قبایل د شیدو، ویښتو، غوښې او پوټکو لپاره اسانه لاسرسی لپاره دوی ساتل پیل کړل.
کورني پسونه عموما په څارویو کې ساتل شوي چې په غرونو یا نورو څړځایونو کې ګرځي ، ډیری وختونه د پسونو څارونکي چې ډیری وختونه ماشومان یا ځوانان وي ، د ډیر مشهور شپون په څیر. د څارویو دا میتودونه لاهم نن ورځ کارول کیږي.
د واګون لارې په انګلستان کې د 16 پیړۍ په پیل کې جوړې شوې وې.
که څه هم د واګونو لارې یوازې د لرګیو موازي تختو څخه جوړې شوې وې ، دوی د آسونو اجازه ورکړه چې دوی یې راوباسي ترڅو ډیر سرعت ترلاسه کړي او د ورځې په پرتله په لږ څه ناڅاپي سړکونو کې لوی بارونه راوباسي.
د پټلۍ د ساتلو لپاره په ډیر وخت کې کراسټیټونه معرفي شوي. په تدریجي ډول ، په هرصورت ، دا پوهیدل چې پټلۍ به ډیر اغیزمن وي که چیرې دوی په پورتنۍ برخه کې د اوسپنې ټوپ ولري.
دا د معمول کار و، خو اوسپنه د واګونونو په لرګیو څرخونو کې ډیر خړوبیدل.
په پای کې ، د لرګیو څرخونه د اوسپنې څرخونو سره ځای په ځای شول. په 1767 کې ، لومړی بشپړ اوسپنې ریلونه معرفي شول.
لومړنی معلوم ترانسپورت په پښو روان وو، انسانانو دوه میلیونه کاله مخکې د هومو اریکټس (د سړي په معنی) په څرګندیدو سره په مستقیم ډول حرکت پیل کړ.
د دوی مخکینیو، آسټرالاپیټیکوس د معمول په څیر په مستقیم ډول نه و.
د 4.2-3.9 ملیون کاله دمخه د آسټرالاپیټیکوس فوسلونو کې د بیپډل تخصص موندل شوی ، که څه هم ساهلانټروپوس ممکن د اوو ملیون کلونو دمخه په دوه پښو روان وي.
موږ کولای شو د چاپیریال سره د دوستانه ژوند کولو پیل وکړو، موږ کولی شو د چاپیریال د خوځښت سره یوځای شو، او موږ حتی کولی شو فعالان شو ترڅو په راتلونکي کې د ځورونې کچه راکم کړو.
دا په ډېرو مواردو کې د نښو درملنه ده. که موږ یوازې یو لنډمهاله حل نه غواړو، نو موږ باید د ستونزو ریښه ومومو او موږ باید دوی غیر فعال کړو.
دا په څرګنده توګه څرګنده ده چې نړۍ د انسانانو د ساینسي او تخنیکي پرمختګونو له امله خورا بدله شوې ، او ستونزې د ډیر نفوس او د انسان د ژوند بې ارزښته طرز له امله ډیرې شوې دي.
د جولای په 4 د کانګرس لخوا د دې تصویب وروسته ، د کانګرس د ولسمشر جان هانکوک او منشي چارلس تامسن لخوا لاسلیک شوې مسوده بیا د جان ډنلیپ چاپګرۍ ته یو څو بلاکونه لیږل شوې.
د شپې په اوږدو کې د 150 او 200 ترمنځ کاپيونه جوړ شوي، اوس د "ډنپپ براډسډس" په نوم پیژندل کیږي.
د دې سند لومړی عامه لوستل د جون نیکسون لخوا د جولای په 8 د خپلواکۍ هال په انګړ کې و.
د جولای په ۶ مه یې جورج واشنګټن ته واستول شو، چې د جولای په ۹ مه یې په نیویارک کې خپلو عسکرو ته لوستلی و. یوه کاپي یې د اګست په ۱۰ مه لندن ته ورسیده.
د ډنلاپ ۲۵ پاڼې چې لا هم پکې موندل شوي دي، د دې سند تر ټولو پخوانۍ نسخې دي.
ډیری پیلیونټولوژستان نن ورځ پدې باور دي چې د ډیناسورونو یوه ډله ژوندي پاتې شوې او نن ورځ ژوندي دي. موږ دوی ته مرغان وایو.
ډېر خلک د ډيناسور په توګه په دې نه فکر کوي ځکه چې دوی پړانګونه لري او الوتنه کولی شي.
خو د مرغانو په اړه ډېر داسې شیان شته چې اوس هم د ډیناسور په څېر ښکاري.
دوی پښې لري چې پښې یې د پټو او پنجو سره وي، دوی هګۍ اچوي، او دوی د T-Rex په څیر په خپلو دوو شا پښو باندې ګرځي.
په عملي توګه ټول کمپیوټرونه چې نن ورځ کارول کیږي د معلوماتو په مینځلو باندې تکیه کوي کوم چې د بائنری شمیرو په ب .ه کوډ شوی دی.
یو بائنری شمیره یوازې د دوه ارزښتونو څخه یو لري ، د بیلګې په توګه 0 یا 1 ، او دا شمیرې د کمپیوټر ژرګون کارولو لپاره د بائنری ډیجیټونو یا بټونو په توګه پیژندل کیږي.
داخلي مسمومیت ممکن سمدلاسه څرګند نه وي. نښې ، لکه قحط دومره عمومي دي چې سمدستي تشخیص نشي کیدی.
د داخلي مسمومیت غوره نښه ممکن د درملو یا زهرجن کورني کیمیاوي توکو خلاص کانټینر شتون وي.
د دې ځانګړي زهر لپاره د لومړنۍ مرستې ځانګړي لارښوونو لپاره لیبل وګورئ.
د حشراتو د پوهانو لخوا د حشراتو اصطلاح د حشراتو د دې ډلې لپاره په رسمي معنی کې کارول کیږي.
دا اصطلاح د بستر کیټونو سره د پخوانۍ پیژندل کیدو څخه راځي ، کوم چې حشرات دي چې د انسانانو پاراسیټ کولو لپاره خورا مناسب دي.
د قاتل او بستر دواړه کیکونه نیدیکولوس دي ، د دوی د کوربه په ځالې یا کور کې ژوند کولو لپاره تطبیق شوي.
د امریکا په متحده ایالاتو کې ، د ملټيپل سکلیروسیس (MS) شاوخوا 400,000،XNUMX پیژندل شوي قضیې شتون لري ، چې دا د ځوان او مینځنۍ عمر لرونکو لویانو کې مخکښ عصبي ناروغي پریږدي.
MS هغه ناروغي ده چې د مرکزي عصبي سیستم اغیزه کوي، چې د دماغ، د نخاعي حجرې او د سترګو عصبي څخه جوړ شوی دی.
څیړنې موندلې چې ښځې د نارینه وو په پرتله دوه چنده ډیر احتمال لري چې MS ولري.
د ماشوم روزنه د ماشوم د ژوند په ښه والي کې مرسته کوي
دا جوړې ممکن د خپل ماشوم لپاره د اختیار کولو پلان جوړ کړي.
په خپلوانو کې، د ماشوم د زیږون مور او پلار خپل مور او پلار حقونه ختموي ترڅو بله جوړه د ماشوم مور او پلار شي.
د ساینس اصلي هدف دا دی چې د ساینسي میتود له لارې د نړۍ د کار کولو څرنګوالي په اړه پوه شي. دا میتود په حقیقت کې ډیری ساینسي څیړنې رهبري کوي.
دا یوازې نه ده که څه هم، تجربه، او تجربه یوه ازموینه ده چې د یو یا ډیرو ممکنه فرضیو له مینځه وړلو لپاره کارول کیږي، پوښتنې کول، او مشاهدې کول هم ساینسي څیړنې لارښوونه کوي.
د طبيعت پوهانو او فلسفيانو د لرغونو متنونو او په ځانګړې توګه د لاتين په انجیل باندې تمرکز وکړ.
د ارسطو نظرونه د ارواپوهنې په ګډون د ساینس په ټولو برخو کې منل شوي وو.
لکه څنګه چې د یوناني ژبې پوهه کمه شوه ، لویدیز ځان د خپل یوناني فلسفي او ساینسي ریښو څخه قطع شو.
په فزیولوژي او چلند کې ډیری مشاهده شوي تالونه اکثرا د داخلي دورو شتون او د بیولوژیکي ساعتونو له لارې د دوی تولید پورې اړه لري.
دوره ایز تالونه، چې په ساده ډول د بهرني دوره ایز اشارې ته ځوابونه ندي، د ډیری ژوندیو موجوداتو لپاره مستند شوي ، پشمول باکتریا ، فنګسي ، نباتات او څاروي.
بيولوژيکي ساعتونه د ځان ساتلو لرونکي اسکيليټرونه دي چې د بهرني اشارو په نشتوالي کې به د آزاد چلولو دورې ته دوام ورکړي.
د هرشي او چیس تجربه د دې مخکښ وړاندیزونو څخه وه چې DNA یو جینیاتي مواد دی.
هرشي او چیس د فاګونو یا ویروسونو څخه کار واخیست ترڅو خپل DNA په باکتریا کې ځای په ځای کړي.
دوی دوه تجربې وکړې چې یا یې په فیج کې DNA په رادیو اکتیو فاسفورس یا د فیج پروټین په رادیو اکتیو سلفر سره نښه کړ.
بدلونونه کولی شي د بدلون ډول پورې اړوند مختلف مختلف اغیزې ولري ، د جینیاتي موادو د ټوټې اهمیت اغیزمن شوی او ایا اغیزمن شوي حجرې د جراثیمي حجرې دي.
یوازې د جراثیمي حجرو بدلونونه ماشومانو ته لیږدول کیدی شي ، پداسې حال کې چې په بل ځای کې بدلونونه کولی شي د حجرو مړینې یا سرطان لامل شي.
د طبیعت پر بنسټ ګرځندوی هغه خلک راجلبوي چې د طبیعي ساحو څخه د لیدلو لپاره د لیدلو لپاره علاقه لري ، پشمول د نباتاتو او څارویو ځنګلي ژوند.
د ساحې په فعالیتونو کې د مثالونو په توګه ښکار ، کب نیول ، عکس اخیستل ، د مرغیو لیدل ، او پارکونو ته مراجعه کول او د اکوسیستم په اړه د معلوماتو مطالعه کول شامل دي.
د مثال په توګه په بورنیو کې د اورګانګاټوانګونو لیدنه ، عکس اخیستل ، او زده کړه.
هر سهار خلک په موټرونو کې له کوچني کلیو څخه د کار ځای ته ځي او د نورو لخوا تېر کیږي چې د کار ځای یې هغه ځای دی چې دوی یې یوازې پریښود.
په دې متحرک ترانسپورتي شټل کې هرڅوک په یو ډول سره تړلی دی ، او د شخصي موټرو پر بنسټ د ترانسپورت سیسټم ملاتړ کوي.
ساینس اوس ښیي چې د کاربن دغه لوی اقتصاد د بایوسفیر له یو مستحکم حالت څخه لرې کړی چې د تیرو دوه ملیون کلونو لپاره د انسان تکامل ملاتړ کړی.
هرڅوک په ټولنه کې برخه اخلي او د ترانسپورتي سیستمونو څخه کار اخلي. نږدې هرڅوک د ترانسپورتي سیستمونو په اړه شکایت کوي.
په پرمختللو هیوادونو کې تاسو به په ندرت سره د اوبو کیفیت یا د پلونو د سقوط په اړه ورته شکایتونه واورئ.
ولې د ترانسپورتي سیستمونه داسې شکایتونه رامنځته کوي، ولې هره ورځ ناکام کیږي؟ ایا د ترانسپورت انجنیران یوازې بې کفایته دي؟ یا یو څه ډیر بنسټیز پیښیږي؟
د ترافیکي جریان د دوه ټکو تر مینځ د انفرادي چلوونکو او وسایطو حرکت او هغه تعاملات دي چې دوی یې یو بل سره کوي.
له بده مرغه، د ترافیکي جریان مطالعه کول ستونزمن دي ځکه چې د موټر چلوونکي چلند د سل په سلو کې یقین سره وړاندوینه نشي کیدی.
خوشبختانه ، چلوونکي په مناسب ډول د دوامداره حد دننه چلند کوي؛ پدې توګه ، د ترافیک جریانونه یو څه مناسب ثبات لري او په ریاضی ډول یې په کلکه نمایش کیدی شي.
د ترافیک جریان غوره نمایندګي کولو لپاره ، د دریو اصلي ځانګړتیاو ترمینځ اړیکې رامینځته شوي: (1) جریان ، (2) کثافت ، او (3) سرعت.
دا اړیکې د سړکونو د تاسیساتو په پلان کولو ، ډیزاین کولو او عملیاتو کې مرسته کوي.
حشرات لومړني ژوي وو چې هوا ته یې الوتنه کوله. د الوتلو وړتیا یې د دوی سره مرسته وکړه چې په اسانۍ سره د دښمنانو څخه ځان وژغوري او په اغیزمنه توګه خواړه او ملګري ومومي.
ډیری حشرات دا ګټه لري چې د بدن په اوږدو کې د خپلو وزرونو پوښلو وړتیا لري.
دا دوی ته د ښکارونکو څخه د پټیدو لپاره د کوچني ځایونو پراخه لړۍ ورکوي.
نن ورځ، یوازینی حشرات چې خپلې وزرې بیرته نه شي کولی د ډریګن مچۍ او میفلیز دي.
زرګونه کاله وړاندې، د ارسطرکس په نوم یو سړي وویل چې د لمریز نظام د لمر په شاوخوا کې حرکت کوي.
ځینې خلک فکر کاوه چې هغه سم و مګر ډیری خلک برعکس باور لري؛ دا چې د لمریز سیسټم د لمر په شمول د ځمکې شاوخوا حرکت کوي (او حتی نور ستوري).
دا منطقي ښکاري، ځکه چې ځمکه داسې نه ښکاري لکه چې حرکت کوي، که نه؟
د ایمیزون سیند د ځمکې دوهم اوږد او لوی سیند دی. دا د دوهم لوی سیند په پرتله 8 ځله ډیر اوبه لري.
د ایمیزون سیند د ځمکې تر ټولو پراخه سیند هم دی، چې ځینې وختونه یې ۶ مایل پراخه وي.
د نړۍ له سیندونو څخه سمندرونو ته د اوبو د ورېدو ۲۰ سلنه برخه له ایمیزون څخه راځي.
د ایمیزون اصلي سیند 6،387 کیلو متره دی. دا د زرګونو کوچني سیندونو څخه اوبه راټولوي.
که څه هم په ډبرو کې د پیرامید جوړول د زاړه سلطنت تر پای پورې دوام درلود ، د ګیزا پیرامیدونه هیڅکله د دوی په اندازې او د دوی د جوړولو تخنیکي غوره والي کې نه و.
د نوي سلطنت لرغوني مصریانو د دوی د مخکینیو یادګارونو څخه حیرانتیا وکړه ، کوم چې بیا له زرو کلونو څخه ډیر عمر درلود.
د ویټیکان ښار نفوس شاوخوا 800 دی. دا په نړۍ کې ترټولو کوچنی خپلواک هیواد دی او هغه هیواد چې ترټولو ټیټ نفوس لري.
د ویټیکان ښار په خپل قانون او رسمي اړیکو کې ایټالوي کاروي.
ایټالوی هم هره ورځ ژبه ده چې په دولت کې د ډیری کار کونکو لخوا کارول کیږي پداسې حال کې چې لاتین اکثرا په مذهبي مراسمو کې کارول کیږي.
د ویټیکن ښار ټول اتباع د رومن کاتولیک دي.
خلک د لومړني کیمیاوي عناصرو په اړه پوهیږي لکه د سرو زرو، سپینو زرو، او مسو له لرغونو وختونو څخه، ځکه چې دا ټول په طبیعت کې په اصلي بڼه کې موندل کیدی شي او د لومړنیو وسیلو سره د کانونو لپاره نسبتا ساده دي.
ارسطو، يو فيلسوف، د دې نظريې په اړه چې هر څه د څلورو عناصرو له يو يا زياتو مرکبونو څخه جوړ شوي دي. دا عناصر ځمکه، اوبه، هوا او اور وو.
دا د مادې څلور حالتونو ته ډیر ورته و (په ورته ترتیب کې): جامد ، مایع ، ګاز ، او پلازما ، که څه هم هغه دا هم تیوري کړې چې دوی په نوي موادو بدل کیږي ترڅو هغه څه رامینځته کړي چې موږ یې ګورو.
د دوې يا زياتو فلزاتو مخلوطونه په اصل کې د مصر مواد دي. په ياد ولرئ چې په دوراني جدول کې ډېر عناصر شته.
د کلسیم او پوټاشیم په څیر عناصر فلزات ګ .ل کیږي. البته ، د سپینو زرو او سرو زرو په څیر فلزات هم شتون لري.
تاسو کولی شئ د هغو مرکباتو لرونکی هم شئ چې په کې د کاربن په څېر د غیر فلزي عناصرو لږ مقدار شامل وي.
په کائنات کې هر څه له مادې څخه جوړ شوي دي. ټولې مادې د اتوم په نوم د وړو وړو ذراتو څخه جوړې شوې دي.
اتومونه دومره په زړه پورې وړوکي دي چې په دې جمله کې په ټریلیونونو کې ځای لري.
له دې امله کله چې پنسل راپورته شو، نو ډېرو خلکو ته يې ښه ملګری و.
د قلم په کارولو کې د پام وړ بدلونونه
خلک اوس د کمپیوټر په سکرینونو پیغامونه لیکي، هیڅکله د تیزونکي ته نږدې نه راځي.
یو څوک یوازې حیران کیدی شي چې کی بورډ به څه شي کله چې یو څه نوي راشي.
د فېشن بم په دې اصل کار کوي چې د ډېرو پروټونونو او نیوټرانو سره د يوې هستې د جوړولو لپاره انرژي ته اړتیا ده.
د يو دروند کارټ د غره په سر پورته کولو په څېر. بيا د هستۍ په وېشلو سره د انرژۍ يو څه برخه ازادېږي.
ځینې اتومونه بې ثباته نیوکلیو لري چې دا پدې مانا ده چې دوی د لږ یا هیڅ فشار سره جلا کیدو ته لیوالتیا لري.
د سپوږمۍ سطحه له ډبرو او دوړو څخه جوړه شوې ده. د سپوږمۍ بهرنی پرت د پوټکي په نامه یادیږي.
د ځمکې پوټکی نږدې اړخ کې شاوخوا 70 کیلومتره او په لرې اړخ کې 100 کیلومتره ضخامت لري.
دا د ماریا لاندې پتلی دی او د لوړو ځمکو لاندې موټی دی.
په نږدې اړخ کې ممکن ډیر ماریا وي ځکه چې پوټکی ډیر نازک دی. دا د سطحې ته د لاوا لپاره اسانه وه.
د محتوا تیورۍ د دې په موندلو تمرکز کوي چې خلک څه شی کوي یا دوی ته اپیل کوي.
دا تیورۍ وړاندیز کوي چې خلک ځینې اړتیاوې او / یا غوښتنې لري چې داخلي شوي دي ځکه چې دوی بالغ ته وده ورکوي.
دا تیورۍ په دې ګوري چې د ځینو خلکو په اړه څه دي چې دوی یې د هغه شیانو غوښتونکي کوي چې دوی یې کوي او کوم شیان چې د دوی په چاپیریال کې به دوی ته د ځینو شیانو کولو یا نه کولو لامل شي.
د منځپانګې دوه مشهورې تیورۍ د ماسلو د اړتیاوو سلسله او د هرتزبرګ دوه فاکتور تیوري دي.
په عمومي ډول، دوه چلندونه راپورته کیدی شي کله چې مدیران د خپلو پخوانیو ملګرو رهبري پیل کړي. د سپیکٹرم یو پای هڅه کوي چې د "هغو کسانو" (یا ګالونو) څخه پاتې شي.
د دې ډول مدیر لپاره دا ستونزه ده چې غیر مشهوره پریکړې وکړي ، د انضباطي عمل ترسره کول ، د فعالیت ارزونه ، مسؤلیت ټاکل ، او د خلکو حساب ورکول.
د سپیکٹرم په بل پای کې، یو څوک په یو نه پیژندل کیدونکي فرد بدلېږي چې احساس کوي هغه یا هغې باید هرڅه بدل کړي چې ټیم یې کړی او دا یې خپل کړي.
په پای کې، مشر په پای کې د ټیم د بریا او ناکامي مسؤل دی.
دا چلند اکثرا د مشرانو او د ټیم د پاتې برخې ترمینځ د درزونو پایله لري.
مجازی ټیمونه د دودیزو ټیمونو په څیر د غوره والي ورته معیارونو ته نیول شوي ، مګر فرعي توپیرونه شتون لري.
د مجازی ټیم غړي اکثرا د دوی سمدستي فزیکي ډلې لپاره د اړیکې نقطې په توګه فعالیت کوي.
دوی اکثرا د دودیز ټیم غړو په پرتله ډیرې خپلواکي لري ځکه چې د دوی ټیمونه ممکن د مختلف وخت زونونو سره سم سره وګوري چې ممکن د دوی ځایی مدیریت لخوا نه پوهیږي.
د ریښتیني "ننداره ډلې" شتون (لارسن او لا فاستو ، 1989 ، p109) هم د مجازی ټیم ځانګړی جز دی.
د "ننداره ډله" د مدیریت ډله ده چې هر غړی یې راپور ورکوي.
ولې یو سازمان غواړي د زده کړې سازمان رامینځته کولو وخت مصرف کولو پروسې څخه تیریږي؟ د عملیاتو لپاره د تنظیمي زده کړې مفاهیمو پلي کولو لپاره یو هدف نوښت دی.
کله چې د یوې ادارې په فعاله څانګو کې ټولې شته سرچینې په مؤثره توګه وکارول شي نو نوښت او خلاقیت څرګند شي.
د پایلې په توګه ، د یوې ادارې پروسه چې د خنډ په لرې کولو کې په ګډه کار کوي کولی شي د پیرودونکي اړتیا پوره کولو لپاره نوښتګرې پروسې ته لار هواره کړي.
مخکې لدې چې یو سازمان نوښتګر وي ، مشرتابه باید د نوښت کلتور رامینځته کړي او همدارنګه د شریکې پوهې او تنظیمي زده کړې.
انګل (2006) ، د دوامداره چلند په توګه تشریح کوي چې د یوې میتود په توګه کارول کیږي ترڅو سازمانونو سره د لوړې کچې فعالیت ته رسیدو کې مرسته وکړي.
د عصبي بیولوژیکي معلومات د ادراکي تحقیق لپاره تیوریکي چلند لپاره فزیکي شواهد چمتو کوي. له همدې امله دا د څیړنې ساحه تنګه کوي او دا خورا ډیر دقیق کوي.
د دماغ د ناروغۍ او چلند ترمنځ اړیکه د ساینس پوهانو د څیړنې ملاتړ کوي.
دا له ډیرې مودې راهیسې پیژندل شوی چې د دماغ مختلف ډولونه زیانونه ، ټراما ، زخمونه او تومورونه په چلند اغیزه کوي او په ځینو ذهني دندو کې بدلونونه رامینځته کوي.
د نويو ټکنالوژيو وده موږ ته د دې اجازه راکوي چې د دماغ جوړښتونه او پروسې وکتل شي او وڅېړو چې مخکې نه وې ليدل شوي.
دا موږ ته د سموليشن ماډلونو جوړولو لپاره ډېر معلومات او مواد راکوي چې موږ سره زموږ په ذهن کې د پروسو په پوهیدو کې مرسته کوي.
که څه هم AI د ساینس افسانې قوي مفهوم لري ، AI د کمپیوټر ساینس خورا مهم څانګه رامینځته کوي ، په ماشین کې د چلند ، زده کړې او هوښیار تطابق سره معامله کوي.
په AI کې څیړنه د ماشینونو جوړول شامل دي ترڅو دندو اتومات کړي چې هوښیار چلند ته اړتیا لري.
د مثالونو په توګه د کنټرول، پلان جوړولو او مهال ویش، د پیرودونکو تشخیصونو او پوښتنو ته د ځواب ویلو وړتیا، او همدارنګه د لاس لیک، غږ او مخ پیژندنه شامل دي.
دا ډول شیان جلا ډسپلینونه شوي دي، کوم چې د ریښتیني ژوند ستونزو حل کولو باندې تمرکز کوي.
د AI سیسټم اوس مهال ډیری وختونه د اقتصاد ، طب ، انجینرۍ او نظامي برخو کې کارول کیږي ، لکه څنګه چې په ډیری کور کمپیوټر او ویډیو لوبو سافټویر غوښتنلیکونو کې رامینځته شوی.
د ساحې سفرونه د هر ټولګي لویه برخه ده. ډیری وختونه یو ښوونکی به خوښ وي چې خپل زده کونکي ځایونو ته ورسوي چیرې چې د بس سفر یو اختیار نه دی.
ټیکنالوژي د مجازی ساحې سفرونو سره حل وړاندیز کوي. زده کونکي کولی شي د میوزیم آثارو ته وګوري ، د ایکویریم څخه لیدنه وکړي ، یا د دوی ټولګي سره ناست د ښکلي هنر ستاینه وکړي.
د ساحوي سفر شریکول په حقیقت کې د سفر په اړه د فکر کولو او د راتلونکو ټولګیو سره د تجربو شریکولو عالي لاره ده.
د مثال په توګه، هر کال د شمالي کارولینا د بینټ ښوونځي زده کوونکي د خپل سفر په اړه یوه ویب پاڼه ډیزاین کوي، هر کال ویب پاڼه بیا رغول کیږي، مګر زاړه نسخه آنلاین ساتل کیږي ترڅو د سکریپ بوک په توګه خدمت وکړي.
بلاګونه کولی شي د زده کونکو لیکلو ښه کولو کې هم مرسته وکړي. پداسې حال کې چې زده کونکي اکثرا د خپل بلاګ تجربه د بې ځایه ګرامر او املا سره پیل کوي ، د لیدونکو شتون عموما دا بدلوي.
څرنګه چې زده کوونکي اکثرا تر ټولو انتقادي مخاطبین وي، د بلاګ لیکوال د انتقاد څخه د مخنیوي لپاره د لیکلو ښه کولو لپاره هڅې پیلوي.
همدارنګه بلاګینګ "شاګردان اړ باسي چې د دوی شاوخوا نړۍ په اړه ډیر پوه شي".
بلاګنګ یوه وسیله ده چې د همکارۍ الهام ورکوي، او زده کوونکي هڅوي چې د ښوونځي له دوديزې ورځې څخه هاخوا زده کړه وغځوي.
د بلاګونو مناسب کارول "شاګردانو ته وړتیا ورکوي چې ډیر تحلیلي او انتقادي شي؛ د انټرنیټ موادو ته په فعاله توګه ځواب ویلو سره ، زده کونکي کولی شي د نورو لیکنو په شرایطو کې خپل دریځونه تعریف کړي او همدارنګه په ځانګړو مسلو باندې خپل لیدلوري په ګوته کړي (اوریچ ، 2002).
اوټاوا د کاناډا زړه راښکونکی ، دوه ژبې پلازمینه ده او د هنر ګالري او موزیمونو لړۍ لري چې د کاناډا تیر او اوسنی نندارې ته وړاندې کوي.
د جنوب لیرې نیګارا فالس دی او شمال د مسکوکا او هاخوا د غیر استعمال شوي طبیعي ښکلا کور دی.
دا ټول شیان او نور ډیر څه اونټاریو د هغه څه په توګه روښانه کوي چې د بهرنیانو لخوا په کینیډا کې په پام کې نیول کیږي.
نور شمال ته پراخه سیمې خورا لږ نفوس لري او ځینې یې نږدې بې ځایه ځنګل دي.
د نفوس د پرتله کولو لپاره چې ډیری یې حیرانوي: په متحده ایالاتو کې ډیر افریقایي امریکایان ژوند کوي د کاناډا اتباعو څخه.
د ختیځ افریقا ټاپوګان د افریقا ختیځ ساحل څخه بهر د هند په سمندر کې دي.
ماداګاسکر تر ټولو لوی او د وحشي ژویو په برخه کې یو ځانگړی براعظم دی.
ډیری کوچني ټاپوګان خپلواک ملتونه دي ، یا د فرانسې سره تړاو لري ، او د لوکس ساحل ریسارټونو په توګه پیژندل شوي.
عربانو هم دغه ځمکه اسلام ته راوړه، او دا په کومورز او مایوت کې په لویه کچه واخیسته.
د اروپا نفوذ او استعمار په 15 پیړۍ کې پیل شو ، کله چې پرتګالي سپړونکي واسکو دا ګاما له اروپا څخه هند ته د کیپ لاره وموندله.
په شمال کې سیمه د ساحل ، او په سویل او لویدیز کې د اتلانتیک بحر لخوا محاصره شوې.
ښځې: دا سپارښتنه کیږي چې هرې ښځینه مسافرینو ته ووایی چې دوی واده شوي دي ، پرته لدې چې د واده اصلي حالت په پام کې ونیول شي.
دا هم ګټور دی چې د ګوتو حلقه واغوندئ (یوازې هغه نه چې ډیر ګران ښکاري.
ښځې باید پوه شي چې کلتوري توپیرونه ممکن د هغه څه پایله ولري چې دوی به ځورونې وګ considerي او دا غیر معمولي نده چې تعقیب شي ، د لاس څخه ونیسي ، او داسې نور.
د نارینه وو په ردولو کې ټینګ اوسئ ، او د خپل ځمکې په اړه ویره مه کوئ (پوهیدل یا نه کولتوري توپیرونه ، دا دا ښه نه کوي!).
د کاسابلانکا عصري ښار په 10 پیړۍ کې د بربر کب نیونکو لخوا تاسیس شوی ، او د فینیشینانو ، رومیانو او مرینیدونو لخوا د انفا په نوم د ستراتیژیک بندر په توګه کارول شوی.
پرتګاليانو دا ویجاړ او د کاسا برانکا تر نوم لاندې یې بیا جوړ کړ ، یوازې دا چې په 1755 کې د زلزلې وروسته پریښودل شي.
د مراکش سلطان ښار د دارو البادیه په نوم بیا جوړ کړ او هسپانوي سوداګرو ته یې کاسابلانکا نوم ورکړ چې هلته یې د سوداګرۍ اډې رامینځته کړې.
کاسابلانکا په مراکش کې د پلور لپاره یو له لږترلږه په زړه پوري ځایونو څخه دی.
د زاړه مدینې په شاوخوا کې دا اسانه ده چې د مراکش دودیز توکي پلورونکي ځایونه ومومئ ، لکه ټاګینز ، خټکي ، د چرم توکي ، هوکا ، او د ګیګو ټوله لړۍ ، مګر دا ټول د سیلانیانو لپاره دي.
ګوما د کانګو د دیموکراتیک جمهوریت یو ګرځندوی ښار دی چې د روانډا سره نږدې په ختیځ کې موقعیت لري.
په 2002 کې ګوما د نیراګونګو آتش فشاري څخه د لاوا لخوا ویجاړ شوی و چې د ښار ډیری سړکونه یې ښخ کړي ، په ځانګړي توګه د ښار مرکز.
پداسې حال کې چې ګوما په معقول ډول خوندي دی ، د ګوما څخه بهر هر لیدنه باید د جګړې وضعیت پوهیدو لپاره وڅیړل شي چې په شمالي کیوو ولایت کې دوام لري.
ښار د نیراګونګو آتش فشاں ته د پورته کیدو لپاره اساس هم دی په افریقا کې د ځینې ارزانه غرونو ګوریلا تعقیب سره.
تاسو کولی شئ د ګوما شاوخوا شاوخوا کیدو لپاره بوډا بوډا (موټرسایکل ټیکسي) وکاروئ. د لنډ سفر لپاره نورمال (ځایی) نرخ د 500 کانګولي فرانک دی.
د دې نسبتا د لاسرسي وړتیا سره یوځای ، "ټیمباکتو" د بهرني ، لرې ځمکو لپاره د استعارې په توګه کارول کیږي.
نن ورځ ، ټیمبوکتو یو بې وزله ښار دی ، که څه هم د دې شهرت دا د ګرځندویانو پام ځانته اړوي ، او دا یو هوایی ډګر لري.
په 1990 کې ، دا د خطر سره مخ د نړۍ د میراث ځایونو لیست کې اضافه شو ، د صحرا د شګو د ګواښ له امله.
دا د افریقی نړۍ د حیرانتیا په اړه د پی بی ایس ځانګړي هنري لوئس ګیټس په جریان کې یو له لویو تمځایونو څخه و.
دا ښار د هیواد د نورو ښارونو سره په بشپړ ډول توپیر لري ، ځکه چې دا د افریقایي په پرتله ډیر عربي احساس لري.
د کروګر ملي پارک (KNP) د سویلي افریقا په شمال ختیځ کې پروت دی او په ختیځ کې د موزمبیق پولې سره تیریږي ، په شمال کې زمبابوې ، او سویلي پوله د کروکودیل سیند دی.
پارک 19،500 کیلو متره مربع پوښي او په 14 مختلف اکو زونونو ویشل شوی ، هر یو یې د مختلف ځنګلي ژوند ملاتړ کوي.
دا د سویلي افریقا یو له اصلي جذابیتونو څخه دی او دا د سویلي افریقا ملي پارکونو (SANParks) پرچم بردار ګ consideredل کیږي.
لکه څنګه چې د سویلي افریقا ټولو ملي پارکونو سره ، د پارک لپاره ورځني ساتنه او د ننوتلو فیسونه شتون لري.
دا د یو چا لپاره ګټور کیدی شي چې د وایلډ کارت واخلي ، کوم چې په سویلي افریقا کې د پارکونو انتخابونو یا د سویلي افریقا ټولو ملي پارکونو ته د ننوتلو اجازه ورکوي.
د هانګ کانګ ټاپو د هانګ کانګ سیمې ته خپل نوم ورکوي او هغه ځای دی چې ډیری سیلانیان یې د اصلي تمرکز په توګه ګوري.
د ودانیو لاریون چې د هانګ کانګ د آسماني کرښې جوړوي د یو ځلانده بار چارټ سره پرتله شوی چې د ویکتوریا هاربر د اوبو شتون لخوا څرګند شوی.
د هانګ کانګ د غوره لیدونو ترلاسه کولو لپاره ، ټاپو پریږدئ او د مقابلې کاولون واټر فرنټ ته لاړشئ.
د هانګ کانګ ټاپو د ښاري پراختیا لویه برخه د شمالي ساحل په اوږدو کې په بېرته اخیستل شوي ځمکه کې ګ dه ګو dه ده.
دا هغه ځای دی چې برتانوي استعمارګرو خپل کړی او که تاسو د دې خاورې استعماري تیر ثبوت په لټه کې یاست ، نو دا د پیل لپاره ښه ځای دی.
سندربانز په نړۍ کې ترټولو لوی ساحلي مینګرو بیلټ دی ، چې له ساحل څخه 80 کیلومتره (50 مایل) د بنګله دیش او هندي شاته پورې غزیدلی.
د هند په خاوره کې د ځنګل یوه برخه د سوندربن ملي پارک نومیږي.
ځنګلونه یوازې د منګرو واښو ځنګلونه نه دي که څه هم  دوی د ځواکمن ځنګلونو ځینې وروستي پاتې شوي دریځونه شامل دي چې یوځل یې د ګنګیټیک میدان پوښلی و.
د سندربانس سیمه د 3,850،XNUMX کیلومتره مربع ساحه پوښي ، چې شاوخوا یو پر دریمه برخه یې د اوبو / مالګین سیمو کې پوښل شوې ده.
د ۱۹۶۶ کال راهیسې د سندربانز د ځنګلي ژوند یوه خوندي ځای ګرځول شوی دی، او داسې اټکل کیږي چې اوس په دې سیمه کې ۴۰۰ د بنګال شاهي پړانګونه او شاوخوا ۳۰،۰۰۰ د سپینو غرانو ژوند کوي.
بسونه د ټولې ورځې په اوږدو کې د بین الایالتي بس سټیشن (د سیند په اوږدو کې) پریږدي ، که څه هم ډیری ، په ځانګړي توګه هغه څوک چې ختیځ ته ځي او جاکار / بومټینګ د 06:30 او 07:30 ترمنځ پریږدي.
څرنګه چې د ولسوالیو ترمنځ بسونه اکثرا ډک وي، نو دا مشوره ورکول کیږي چې څو ورځې مخکې ټکټ واخلئ.
ډیری ولسوالۍ د کوچني جاپاني کوسټر بسونو لخوا خدمت کیږي ، کوم چې آرام او قوي دي.
شریک ټیکسي ګانې ګړندي او راحته وسیله ده چې نږدې ځایونو ته سفر وکړي ، لکه پارو (نمبر 150) او پوناکا (نمبر 200).
د اویاپوک سیند پل یو کیبل پل دی. دا د اویاپوک سیند په اوږدو کې د برازیل او سینټ جورج ډی اویاپوک ښارونه په فرانسوي ګیانا کې وصل کوي.
دوه برجونه د 83 مترو لوړوالی ته لوړیږي ، دا 378 متره اوږد دی او دا د 3.50 متره پراخه دوه لینونه لري.
د پل لاندې عمودي پاکوالی 15 متره دی. د جوړولو کار د اګست په 2011 کې بشپړ شو ، دا د مارچ تر 2017 پورې ترافیک ته نه و پرانستل شوی.
ټاکل شوې ده چې دغه پل به د ۲۰۱۷ کال په سپتمبر کې په بشپړه توګه فعال شي، کله چې د برازیل د ګمرکي تفتیش پوستو د بشپړیدو تمه کیږي.
ګورانۍ ترټولو مهم اصلي ډله وه چې اوس مهال ختیځ پاراګوای کې میشته ده ، د نیمه کوچني ښکار کونکو په توګه ژوند کوي چې د نفقې کرنه یې هم کړې.
د چاکو سیمه د اصلي توکمونو نورو ډلو کور و لکه ګویکورو او پیاګوا ، څوک چې د ښکار ، راټولولو او کب نیولو سره ژوندي پاتې شوي.
په شپاړسمه پېړۍ کې پاراګوايي، چې پخوا د "هند د لویو ولایتونو" په نوم یادیږي، د هسپانوي فاتحینو له خوا د اصلي خلکو د ډلو سره د لیدو په پایله کې زیږیدلی و.
هسپانویانو د استعمار دوره پیل کړه چې درې پیړۍ یې دوام وکړ.
په 1537 کې د اسونسیون له تاسیس راهیسې ، پاراګوای د خپل اصلي شخصیت او هویت ساتلو کې بریالی شوی.
ارجنټاین په نړۍ کې د غوره پولو لوبډلو او لوبغاړو درلودو لپاره ښه پیژندل شوی.
د کال ترټولو لویه سیالۍ د دسمبر په میاشت کې په لاس کینیتاس کې د پولو په ساحو کې ترسره کیږي.
د کال په نورو وختونو کې کوچني ټورنمنټونه او لوبې هم دلته لیدل کیدی شي.
د ټورنمنټونو په اړه د خبرونو لپاره او د پولو لوبو لپاره د ټکټونو پیرودلو لپاره ، د ارجنټاین د پولو ټولنه وګورئ.
د فاکلینډز رسمي اسعارو د فاکلینډ پونډ (FKP) دی چې ارزښت یې د یو برتانوي پونډ (GBP) سره مساوي ټاکل شوی.
پیسې په ټاپوګانو کې یوازینۍ بانک کې تبادله کیدی شي کوم چې په سټینلي کې د FIC لویدیز پلورنځي په مقابل کې موقعیت لري.
د برتانیا پونډ به عموما په ټاپوګانو کې هرچیرې ومنل شي او د سټینلي کریډیټ کارتونو او د متحده ایالاتو ډالر هم اکثرا منل کیږي.
په لرې پرتو ټاپوګانو کې کریډیټ کارتونه به شاید ونه منل شي ، که څه هم د انګلستان او متحده ایالاتو اسعارو اخیستل کیدی شي؛ د مالکانو سره دمخه چیک کړئ ترڅو معلومه شي چې د تادیې منلو وړ میتود څه دی.
د جزیرې څخه بهر د فاکلینډز اسعارو بدلول نږدې ناممکن دي ، نو د ټاپوګانو پریښودو دمخه پیسې بدل کړئ.
څرنګه چې مونټیویډو د استوا په جنوب کې دی، نو هلته دوبی ده کله چې په شمالي نیمه کره کې ژمی وي او برعکس.
مونټیویډو په فرعي استوایی کې دی؛ د دوبي په میاشتو کې ، د + 30 ° C څخه پورته تودوخې عام دي.
ژمی په غولونکي ډول سړه کیدی شي: تودوخه په ندرت سره د یخ څخه ښکته راځي ، مګر باد او رطوبت یوځای کیږي ترڅو دا د ترمامیتر په پرتله سړه احساس کړي.
دلته د "باراني" او "خشک" فصلونه شتون نلري: د باران مقدار د کال په اوږدو کې نږدې ورته پاتې کیږي.
که څه هم په پارک کې ډیری څاروي د انسانانو لیدلو ته عادت شوي ، ځنګلي ژوند لاهم وحشي دی او باید تغذیه یا ګډوډ نه شي.
د پارک د چارواکو په وینا ، لږترلږه 100 متره / متره د خرسونو او لیوانو څخه لرې اوسئ او 25 متره / متره د نورو وحشي ژویو څخه لرې اوسئ!
د دې په پام کې نیولو سره چې دوی څومره نرم ښکاري ، بایسون ، الک ، الوس ، بیر ، او نږدې ټول لوی څاروي کولی شي برید وکړي.
هر کال، په لسګونو لیدونکي ټپیان کیږي ځکه چې دوی مناسب واټن نه ساتي. دا څاروي لوی ، وحشي ، او احتمالي خطرناک دي ، نو دوی ته خپل ځای ورکړئ.
د دې تر څنګ، په دې هم پوه شئ چې بویونه د خرسونو او نورو وحشي ژوو جذبوي، نو د بد بوی لرونکي خواړو له وړلو او پخولو څخه ډډه وکړئ او کمپ پاک وساتئ.
اپیا د ساموا پلازمینه ده. ښار د اپولو په ټاپو کې دی او د 40,000،XNUMX څخه لږ نفوس لري.
اپیا په 1850 کې تاسیس شوی او له 1959 راهیسې د ساموا رسمي پلازمینه ده.
دغه بندر په ۱۸۸۹ کال کې د یوې ناوړه سمندري جګړې ځای و چې د جرمني، امریکا او بریتانیا اووه کښتۍ له بندر څخه د وتلو څخه انکار وکړ.
ټولې کښتۍ له یوې برتانوي بېړۍ پرته ډوبې شوې. نږدې ۲۰۰ امریکایان او الماني ژوند له لاسه ورکړل شوی.
د خپلواکۍ لپاره د مبارزې په جریان کې چې د ماو غورځنګ لخوا تنظیم شوی و ، په ښار کې یوه سوله ایزه غونډه د لوی مشر توپو تاماسیس لیلوفي دریم وژنې پایله درلوده.
دلته ډیری ساحلونه شتون لري ، ځکه چې د آکلینډ دوه بندرونه په ګډه دي. ترټولو مشهور یې په دریو برخو کې دي.
د شمالي ساحل ساحلونه (د شمالي هاربر ولسوالۍ کې) د ارام سمندر په غاړه دي او په شمال کې د لانګ خلیج څخه په سویل کې ډیونپورټ ته غزیدلي دي.
دا نږدې ټول د خوندي لامبو سره د شګو ساحلونه دي ، او ډیری یې د پوټوکاوا ونو لخوا سیوري چمتو کوي.
د تامیکي ډرایو ساحلونه د واټیماتا بندر کې دي ، په مرکزي آکلینډ کې د مشن خلیج او سینټ هیلیرز په لوړه کچه ښارګوټو کې.
دا ځینې وختونه د کورنۍ ساحلونه دي چې د ساحل په اوږدو کې د پلورنځیو ښه لړۍ لري.
اصلي ځایی بیر د "نمبر یو" دی ، دا پیچلی بیر ندی ، مګر خوندور او تازه دی. بل ځایی بیر ته "مانټا" ویل کیږي.
دلته د فرانسې ډیر شراب شتون لري، مګر د نیوزیلینډ او آسټرالیا شراب ممکن غوره سفر وکړي.
د ځایی نل اوبه د څښلو لپاره په بشپړ ډول خوندي دي ، مګر د بوتل اوبه موندل اسانه دي که تاسو ویره لرئ.
د آسټرالیایانو لپاره ، د 'پټ سپین' کافي مفکوره بهرني ده. یو لنډ تور د 'ایسپریسو' دی ، کیپوچینو د کریم سره لوړ راځي (نه سپین) ، او چای پرته له شیدو وړاندې کیږي.
ګرمې چاکلیټ د بلجیم معیارونو سره سم دي. د میوو جوس ګران دي مګر عالي دي.
د ریف ډیری سفرونه د کال په اوږدو کې ترسره کیږي ، او په ریف کې د دې لاملونو له امله ټپیان نادر دي.
د دې په څیر ، د دې په څیر ، د دې په څیر ، د دې په څیر ، د دې په څیر ، د دې په څیر ، د دې په څیر ، د دې په څیر ، د دې په څیر ، د دې په څیر ، د دې په څیر ، د دې په څیر ، د دې په څیر ، د دې په څیر ، د دې په څیر ، د دې په څیر ، د دې په څیر ، د دې په څیر ، د دې په څیر ، د دې په څیر ، د دې په څیر ، د دې په څیر ، د دې په څیر ، د دې په څیر ، د دې په څیر ، د دې په څیر ، د دې په څیر ، د دې په څیر ، د دې په څیر ، د دې په څیر ، د دې په څیر ، د دې په څیر ، د دې په څیر ، د دې په څیر ، د دې په څیر ، د دې په څیر ، د دې په څیر ، د دې په څیر ، د دې په څیر ، د دې په څیر ، د دې په څیر.
د بکس جیلفش د 1770 کال شمالي اکتوبر څخه تر اپریل پورې د ساحلونو او سیندونو غونډو ته نږدې پیښیږي. دوی کله ناکله د دې وختونو څخه بهر موندل کیدی شي.
شارکونه شتون لري، خو په ندرت سره پر انسانانو برید کوي. ډیری شارکونه له انسانانو څخه ویره لري او له دې ځایه به تیر شي.
د مالګې اوبو کروکودیل په فعاله توګه په سمندر کې ژوند نه کوي، د دوی اصلي هستوګنځای د راک هیمپټن څخه شمال ته د سیند په سیندونو کې دی.
د سفر د وخت مخکې بک کول مسافر ته د ذهن آرام ورکوي چې دوی به یو ځای ویده شي کله چې دوی خپل منزل ته ورسیږي.
د سفر ادارې اکثرا د ځانګړو هوټلونو سره معامله کوي، که څه هم تاسو ممکن دا ممکنه ومومئ چې د نورو استوګنې ځایونو بک کول، لکه د کیمپینګ ساحې، د سفر ادارې له لارې.
د سفر اجنټان معمولا د پیکجونو وړاندیز کوي چې د سهار ډوډۍ ، هوایی ډګر ته / یا حتی د الوتنې او هوټل ترکیب ترکیبونه شامل دي.
دوی کولی شي ستاسو لپاره ځای هم خوندي کړي که تاسو د وړاندیز په اړه فکر کولو لپاره وخت ته اړتیا لرئ یا ستاسو د منزل لپاره نور اسناد ترلاسه کړئ (د بیلګې په توګه ویزه).
هر ډول بدلونونه یا غوښتنې باید لومړی د سفر ادارې له لارې ترسره شي او مستقیم د هوټل سره نه.
د ځینې جشنونو لپاره ، د میوزیک جشنونو کې برخه اخیستونکو لوی اکثریت په ساحه کې د کیمپ کولو پریکړه کوي ، او ډیری برخه اخیستونکي دا د تجربې یوه مهمه برخه ګ considerي.
که تاسو غواړئ چې د عمل سره نږدې اوسئ تاسو باید مخکې لاړ شئ ترڅو د موسیقۍ سره نږدې د کیمپ کولو ځای ترلاسه کړئ.
په یاد ولرئ چې که څه هم په اصلي سټیجونو کې میوزیک پای ته رسیدلی وي ، ممکن د جشن برخې شتون ولري چې تر ناوخته پورې به میوزیک ته دوام ورکړي.
ځینې جشنونه د کوچني ماشومانو سره د کورنیو لپاره ځانګړي کیمپینګ ساحې لري.
که په ژمي کې د شمالي بالتیک څخه تیریږئ ، د کیبن موقعیت چیک کړئ ، ځکه چې د یخ له لارې تیریږي د هغو کسانو لپاره خورا ناوړه غږ رامینځته کوي چې ډیر اغیزمن شوي.
د سینټ پیټرزبورګ کروز په ښار کې وخت شاملوي. د کروز مسافرینو ته د ویزې اړتیاو څخه معافیت ورکول کیږي (شرائط چیک کړئ).
د کاسینو په کورونو کې د وخت او پیسو د مصرف کمولو لپاره ډیرې هڅې کیږي.
دوی معمولا ځانګړي خواړه ، څښاک او تفریح وړاندیزونه لري ، ترڅو میلمنو ته ښه مزاج وساتي ، او دوی په ځای کې وساتي.
په ځینو ځایونو کې الکولي مشروبات د خلکو په وړیا توګه وړاندې کېږي.
هرڅوک چې په لوړو عرض البلدونو یا د غرونو په تیریدو کې موټر چلوي باید د واورې ، یخ ، یا یخ تودوخې احتمال په پام کې ونیسي.
په یخ او واورې ډکو سړکونو کې ، friction ټیټ دی او تاسو نشئ کولی داسې موټر چلولی لکه څنګه چې تاسو په خالي اسفالټ کې یاست.
د واورې د توپان په وخت کې، په ډېر لږ وخت کې دومره واوره راځي چې تاسو به پکې بند پاتې شئ.
د لید وړتیا هم کیدای شي د واورې د راوتلو یا د واورې د راوتلو یا د موټرو په کړکۍ کې د کنډینس یا یخ له امله محدود شي.
له بلې خوا، په ډیرو هیوادونو کې یخ او واورې شرایط نورمال دي، او ټرافیک د کال په اوږدو کې په غیر معمولي ډول روان دی.
سفاري شاید په افریقا کې ترټولو لوی ګرځندوی جذب او د ډیری لیدونکو لپاره د پام وړ وي.
د سفاري اصطلاح په عام استعمال کې د ځمکې له لارې سفر ته اشاره کوي ترڅو د افریقا حیرانتیا ځنګلي ژوند وګوري ، په ځانګړي توګه په سوانا کې.
ځینې څاروي ، لکه فیلونه او ګیرافونه ، د موټرو سره نږدې نږدې کیږي او معیاري تجهیزات به ښه لید ته اجازه ورکړي.
ليونونه، چيتا او ليونپارد کله کله شرمنده وي او تاسو به يې د کتلې په وسيله ښه وګورئ.
د چلولو سفاري (چې "د بوټو چلول" ، "د پیدل سفر سفاري" یا "پښو ته تګ" هم ویل کیږي) د څو ساعتونو یا څو ورځو لپاره د پیدل سفر څخه جوړ دی.
د پارالمپکس لوبې به د اګست له 24 څخه تر سپتمبر 5 پورې ترسره شي.
ټوکیو به یوازینی آسیایی ښار وي چې د دوبي دوه المپیک لوبو کوربه توب کوي ، په 1964 کې د لوبو کوربه توب کوي.
که تاسو د 2020 لپاره خپل الوتنې او استوګنځایونه مخکې له دې چې د ځنډ اعلان شي، بک کړی وي، نو تاسو ممکن یو مشکل حالت ولرئ.
د لغوه کولو پالیسۍ توپیر لري، مګر د مارچ په وروستیو کې د کورونا ویروس پراساس د لغوه کولو ډیری پالیسۍ د جولای 2020 پورې نه غزیدلې، کله چې المپیک ټاکل شوی و.
تمه کیږي چې د ډیری پیښو ټیکټونه به د ¥ 2,500 او ¥ 130,000 ترمنځ لګښت ولري ، د معمول ټیکټونو لګښت شاوخوا ¥ 7,000 دی.
د ګرمو جامو په پټولو سره دوی وچ شي. ډیری هوټلونه د پټو او پټو بورډ پور ورکولو لپاره شتون لري ، حتی که چیرې په خونه کې شتون ونلري.
که چیرې د اوسپنې پټۍ شتون ونلري، یا که تاسو د اوسپنې پټې پټې پټې نه لرئ، نو تاسو کولی شئ د ویښتو وچولو څخه کار واخلئ، که شتون ولري.
پام وکړئ چې ټوکر ډیر ګرم نه شي (کوم چې کولی شي د راټیټیدو لامل شي ، یا په خورا سختو قضیو کې ، سوځیدنه).
د اوبو د پاکولو مختلفې لارې شتون لري، ځینې یې د ځانګړي ګواښونو پروړاندې ډیر اغیزمن دي.
په ځینو سیمو کې د یوې دقیقې لپاره د اوبو جوش کول کافي دي ، په نورو کې څو دقیقو ته اړتیا ده.
د فلټرونو اغیزمنتوب توپیر لري ، او که تاسو اندیښنه لرئ ، نو تاسو باید د یو معتبر شرکت څخه په مهر شوي بوتل کې د خپلې اوبو پیرود په پام کې ونیسئ.
مسافرین ممکن د څارویو آفتونو سره مخ شي چې دوی په خپلو سیمو کې نه پیژني.
د ککړتیا د ناروغۍ د مخنیوي لپاره د ککړتیا درملنه
په خپله د ساري ناروغۍ یا خطرناک څاروی چې کولی شي خلک په زور سره ټپي یا ووژني ، معمولا د آفتونو په توګه وړ ندي.
د ډيوټي فري شاپنگ د دې فرصت دی چې مالونه په ځينو ځايونو کې له مالياتو او ايکسيز څخه معاف شي.
هغه کسان چې د لوړو مالیاتو لرونکو هیوادونو ته سفر کوي ځینې وختونه د پام وړ پیسې سپموي ، په ځانګړي توګه د الکولي مشروبات او تنباکو په څیر محصولاتو کې.
د پوینټ ماریون او فییرمونټ ترمینځ برخه د بوفالو - پیټسبورګ لویې لارې کې ترټولو ننګونې چلولو شرایط وړاندې کوي ، چې ډیری وختونه د جلا کیدو لرګیو له لارې تیریږي.
که تاسو په کلیوالي سړکونو کې د موټر چلولو عادت نه لرئ ، نو خپل ذهن په ځان کې وساتئ: د غټو کچو ، تنګو لینونو ، او تیز منحنیو واکمن دي.
د سرعت محدودیتونه د تیرو او راتلونکو برخو په پرتله د پام وړ ټیټ دي  په عمومي ډول 35-40 مایل / ساعت (56-64 کیلومتره / ساعت)  او د دوی سخت اطاعت حتی د بل په پرتله خورا مهم دی.
په زړه پورې ، که څه هم ، د ګرځنده تلیفون خدمت دلته د لارې په اوږدو کې د نورو برخو په پرتله خورا قوي دی ، د بیلګې په توګه د پنسلوانیا وایلډز.
د آلمان د پيسکري خورا ښه دي، او په باويريا کې، خورا بډایه او متنوع دي، د دوی د جنوبي ګاونډي، اتریش په څیر.
د میوو پیسټری عام دي ، د م appleو سره په کال کې په پیسټری کې پخلی کیږي ، او چیری او پلمې د دوبي په جریان کې خپل څرګندونه کوي.
په آلمان کې د پخلي په ډيرو پخلی شویو توکو کې بادام، هزل او نورې ونې هم شاملې دي.
که تاسو یو څه کوچني خو بډایه پیسټری غواړئ ، هڅه وکړئ چې د سیمې پورې اړه لري د برلینر ، پفینکوچن یا کرپفن په نوم یادیږي.
کري یو خواړه دی چې د بوټو او مصالحو پر بنسټ دی ، د غوښې یا سبزیجاتو سره یوځای.
یو کري کیدای شي "خاک" یا "نار" وي چې د مایع مقدار پورې اړه لري.
د شمالي هند او پاکستان په داخلي سیمو کې ، ماست په عام ډول په کري کې کارول کیږي؛ په سویلي هند او د برصغیر ځینې نورو ساحلي سیمو کې ، د ناریل شیدو په عام ډول کارول کیږي.
د انتخاب لپاره د 17,000 ټاپوګانو سره ، د انډونیزیا خواړه یو چتر اصطلاح ده چې په ټول هیواد کې موندل شوي د سیمه ایز پخلي پراخه ډولونه پوښي.
مګر ، که پرته له نورو وړتیاو څخه وکارول شي ، دا اصطلاح د اصلي ټاپو جاوا مرکزي او ختیځې برخې څخه اصلي خواړه معنی لري.
اوس په پراخه کچه په ټاپوګانو کې شتون لري ، د جاوا پخلي یو لړ ساده موسمي خواړه لري ، د جاوا غوره خوښې اصلي خوندونه د بادامو ، چلي ، بوره (په ځانګړي توګه د جاوا ناریل بوره) او مختلف خوشبوي مصالحې دي.
د سپرلۍ د پښو لپاره ملاتړونه دي چې د زین په دواړو خواو کې ځړول شوي.
دوی د سپرلۍ لپاره ډیر ثبات چمتو کوي مګر د خوندیتوب اندیښنې لري ځکه چې د سپرلۍ پښې د دوی په مینځ کې د بندیدو احتمال لري.
که یو سپرلۍ کونکی له اس څخه وغورځول شي خو پښه یې په سټریپ کې راګیر شي، نو که اس ورڅخه وځي، نو هغه هم کیدای شي چې ځانونه ورڅخه وباسي.
لومړی، ډیری سپرلۍ د سپرلۍ بوټان اغوندي چې پښې یې د پښو سره وي او یو اسانه، خورا تنګ، پای وي.
بل ، ځینې سیډلونه ، په ځانګړي توګه انګلیسي سیډلونه ، د خوندیتوب بارونه لري چې د پوټکي سټریپ ته اجازه ورکوي چې د سیډل څخه راښکته شي که چیرې د راوتلو سواره لخوا شاته کش شي.
د کوچامو ویلی - د چیلي غوره غره پورته کولو ځای ، د سویلي امریکا د یوسمیت په نوم پیژندل شوی ، د ګرانایټ لوی دیوالونو او ډبرې سره.
د نړۍ له ټولو برخو څخه غره پورته کونکي په دوامداره توګه د دې دیوالونو د نه ختمیدونکي ظرفیت تر مینځ نوې لارې رامینځته کوي.
د واورې په ښکته کېدو کې د واورې سپورتونه، چې د سکي او سونو بورډینګ په ګډون دي، مشهور سپورتونه دي چې پکې د واورې پوښل شوي ځمکې سره د سکي یا سونو بورډ سره د سکی سره ښکته کول شامل دي.
سکي کول یو لوی سفر فعالیت دی چې ډیری مینه وال لري ، کله ناکله د "سکي بیوزلو" په نوم پیژندل کیږي ، په ځانګړي ځای کې د سکي شاوخوا ټول رخصتۍ پلان کوي.
د سکي کولو مفکوره خورا پخوانۍ ده  د غار نقاشۍ چې د سکي چلونکي ښیې تر 5000 BC پورې نیټه لري!
د سپورت په توګه د ښکته کیدو سکی کول لږترلږه د 17 پیړۍ پورې اړه لري ، او په 1861 کې په آسټرالیا کې د ناروې لخوا لومړی تفریحی سکي کلب پرانستل شو.
د سکي په واسطه د کڅوړې سره سفر کول: دا فعالیت د شاته سکي ، سکي ګرځندوی یا سکي پیدل سفر هم ویل کیږي.
دا د الپین سټایل سکي ټورینګ یا غرونو ته د تګ سره تړاو لري مګر معمولا پکې شامل نه وي ، وروستی یې په سخت ځمکه کې ترسره کیږي او ډیر سخت سکي او بوټانو ته اړتیا لري.
د سکي کولو لاره د ورته پیدل سفر په توګه فکر وکړئ.
په ښه شرایطو کې تاسو به د دې وړتیا ولرئ چې د چلولو په پرتله یو څه ډیر واټن پوښئ  مګر یوازې ډیر لږ به تاسو د کراس هیواد سکیینګ سرعت ترلاسه کړئ پرته له دې چې په ګرمو لارو کې دروند بیک بیګ ولرئ.
اروپا یوه نسبتا کوچنۍ وچې ده خو په کې ډیر خپلواک هیوادونه شتون لري. په عادي شرایطو کې، د ډیرو هیوادونو له لارې سفر کول به د ویزې غوښتنلیکونو او د پاسپورت کنټرول څخه ډیری ځله تیریږي.
په هرصورت ، د شینګن زون پدې برخه کې یو څه د یو هیواد په څیر کار کوي.
تر هغه وخته چې تاسو په دې زون کې پاتې شئ، تاسو کولی شئ په عمومي ډول د پاسپورټ کنټرول پوستو څخه پرته د پولې څخه تیر شئ.
په ورته ډول، د شینګن ویزې درلودل، تاسو اړتیا نلرئ چې د شینګن غړو هیوادونو هر یو ته په جلا توګه د ویزو لپاره غوښتنه وکړئ، له دې امله د وخت، پیسو او کاغذی کار سپمولو.
د دې لپاره چې تولید شوي توکي لرغوني توکي دي هیڅ نړیوال تعریف شتون نلري. ځینې مالیه ادارې د 100 کلونو څخه ډیر عمر لرونکي توکي د لرغونو توکو په توګه تعریفوي.
تعریف جغرافیه ای توپیرونه لري ، چیرې چې د عمر حد ممکن په شمالي امریکا کې د اروپا په پرتله لنډ وي.
لاسي صنایعو محصولات ممکن د لرغونو توکو په توګه تعریف شي ، که څه هم دوی د ورته ډله ایز تولید شوي توکو څخه ځوان دي.
د رینو روزنه د سامیانو لپاره د ژوند کولو مهمه لاره ده او د سوداګرۍ شاوخوا کلتور د نورو مسلکونو لپاره هم مهم دی.
حتی په دودیز ډول ، که څه هم ، ټول سامی په لویه کچه د رینو په روزنه کې ښکیل ندي ، مګر د کب نیولو ، ښکار کولو او ورته څخه ژوند کوي ، چې رینو ډیری یې د ډرایو څارویو په توګه لري.
نن ورځ ډیری سامی په عصري تجارتونو کې کار کوي. په سامی سیمه کې سیاحت د پام وړ عاید دی.
که څه هم دا په پراخه کچه کارول کیږي ، په ځانګړي توګه د غیر رومانیانو په مینځ کې ، د "جپسي" کلمه اکثرا د منفي سټریوټایپونو او د رومانی خلکو ناسم لیدونو سره د دې اتحادیې له امله توهین ګ consideredل کیږي.
که هغه هیواد چې تاسو یې لیدنه کوئ د سفر مشورې تابع شي ، نو ستاسو د سفر روغتیایی بیمه یا ستاسو د سفر لغوه کیدو بیمه ممکن اغیزه وکړي.
تاسو ممکن د خپل هیواد څخه د نورو حکومتونو مشورې هم وغواړئ ، مګر د دوی مشوره د دوی د اتباعو لپاره ډیزاین شوې.
د مثال په توګه، په منځني ختیځ کې امریکایي اتباع ممکن د اروپایانو یا عربانو څخه مختلف حالتونو سره مخ شي.
مشورتي یوازې د یو هیواد د سیاسي وضعیت لنډ لنډیز دی.
وړاندې شوي نظرونه اکثرا د نورو ځایونو کې موجود تفصیلي معلوماتو په پرتله سپک ، عمومي او خورا ساده دي.
سخت هوا د هرې خطرناکې هوا پیښې لپاره عمومي اصطلاح ده چې د زیان ، جدي ټولنیز ګډوډۍ ، یا د انسان ژوند له لاسه ورکولو احتمال لري.
سخته هوا په نړۍ کې هرچیرې پیښ کیدی شي ، او د هغې مختلف ډولونه شتون لري ، کوم چې کولی شي په جغرافیه ، توپوګرافي ، او اتموسفیر شرایطو پورې اړه ولري.
د هوا د سختو حالاتو د څرنګوالي او اغېزو په څېر، د بادونو زور، واورې، ډېرې بارانونه او د ځنګلونو اورونه هم د هوا د سختو حالاتو د څرنګوالي او اغېزو په څېر دي.
د سیمه ایز او موسمي سختې هوا پیښې د واورې طوفانونه ، واورې طوفانونه ، د یخ طوفانونه ، او د خاورې طوفانونه شامل دي.
مسافرینو ته په کلکه سپارښتنه کیږي چې د سختې هوا له خطر څخه خبر وي چې د دوی سیمه اغیزه کوي ځکه چې دا ممکن د سفر پلانونه اغیزه وکړي.
هرڅوک چې د هغه هیواد لیدو پلان لري چې د جګړې زون ګ consideredل کیدی شي باید مسلکي روزنه ترلاسه کړي.
د "دښمنانه چاپیریال کورس" لپاره د انټرنیټ لټون به شاید د ځایی شرکت پته چمتو کړي.
په یوه کورس کې به په نورمال ډول ټول هغه موضوعات چې دلته بحث کیږي په ډیر تفصیل سره پوښل کیږي ، معمولا د عملي تجربې سره.
په عادي ډول به د 2-5 ورځو څخه کورس وي او د رول لوبولو، د لومړنۍ مرستې او ځینې وختونو د وسلو روزنه به شامل وي.
د وحشي ژوند د ژوندي پاتې کیدو په اړه کتابونه او مجلې عام دي ، مګر د جګړې سیمو په اړه خپرونې لږې دي.
هغه مسافرین چې په بهر کې د جنس د بدلولو د جراحي پلان لري باید ډاډ ترلاسه کړي چې دوی د بیرته راستنیدو لپاره معتبر اسناد لري.
د حکومتونو لیوالتیا چې پاسپورټونه د جنډر سره نه وي (X) یا هغه اسناد چې د مطلوب نوم او جنډر سره سمون لري تازه کړي توپیر لري.
د بهرنیو حکومتونو لیوالتیا چې دا اسنادو ته درناوی وکړي په پراخه کچه توپیر لري.
د 2001 کال د سپتمبر د 11 وروسته په امنیتي پوستو کې د پلټنو لړۍ هم خورا ډیر مداخله شوې.
د جراحي نه مخکې د جنسي بدلون لرونکي خلک باید د سکینر له لارې د خپل محرمیت او عزت په بشپړ ډول تیریدو تمه ونکړي.
د ریپ جریانونه د څپو څخه بیرته راستنیدونکي جریان دي چې د ساحل څخه ماتېږي ، ډیری وختونه په ریف یا ورته کې.
د اوبو لاندې توپولوژۍ له امله د بیرته راستنیدو جریان په څو ژورو برخو کې متمرکز دی ، او ژورې اوبو ته ګړندی جریان ممکن هلته رامینځته شي.
ډیری مړینې د ستړیا په پایله کې پیښیږي د جریان په مقابل کې د لامبو هڅه کول ، کوم چې ممکن ناممکن وي.
کله چې له سيلاب څخه ووزې، بيا لامبو وهل له معمولي ستونزو څخه ډېر ستونزمن نه دي.
هڅه وکړئ چې داسې ځای ته موخه کړئ چې بیا ونه نیول شئ یا، ستاسو د مهارتونو او دا چې تاسو لیدل شوي یاست، تاسو ممکن د ژغورنې لپاره انتظار وکړئ.
د بېرته ننوتلو شاک د کلتوري شاک په پرتله ژر راځي (د شاتنۍ میاشتې پړاو لږ دی) ، اوږد دوام لري، او کیدی شي ډیر شدید وي.
هغه مسافرین چې د نوي کلتور سره د تطبیق کولو لپاره اسانه وخت درلود ځینې وختونه د دوی د اصلي کلتور سره د بیا تنظیم کولو لپاره خورا سخت وخت لري.
کله چې تاسو له بهر څخه خپل هیواد ته راستانه شئ، نو تاسو به د نوي کلتور سره ځان سم کړئ او د خپل هیواد د کلتور ځینې عادتونه به مو له لاسه ورکړي.
کله چې تاسو په لومړي ځل بهر ته تللی و، نو خلک به مو صبر او درک درلودل، ځکه دوی پوهېدل چې په نوي هېواد کې باید ځانونه سمبال کړي.
خلک ممکن دا تمه ونه کړي چې د سفر کونکو لپاره هم صبر او تفاهم اړین دی چې بیرته کور ته راستون شي.
د اره غږ او رڼا ننداره د ماشومانو لپاره په سیمه کې یو له خورا په زړه پورې شیانو څخه دی.
تاسو کولی شئ په تیاره کې د اره ګانو لیدنه وکړئ او تاسو کولی شئ دوی د نندارتون له پیل څخه مخکې په خاموشۍ کې وګورئ.
معمولاً دلته تل د سیلانیانو او پلورونکو غږونه اورېدلای شئ. د غږ او رڼا کیسه د کیسې کتاب په څېر ده.
د سپینکس د پس منظر په توګه ترتیب شوی او د اوږدې کیسې کیسه کونکی دی.
صحنې په پیرامیډونو کې ښودل شوي او مختلف پیرامیډونه روښانه شوي دي.
د سویلي شیټلینډ ټاپوګان ، چې په 1819 کې کشف شوي ، د څو هیوادونو لخوا ادعا شوي او ډیری اډې لري ، په 2020 کې شپاړس فعال دي.
دغه ټاپوګان د ټاپوګانو د شمال په 120 کیلومتره کې پروت دی. ترټولو لوی د پاچا جورج ټاپو دی چې د ویلا لاس اسټریلاس جوړجاړی لري.
نور د لیونګسټن ټاپو ، او فریب شامل دي چیرې چې د لاهم فعال آتش فشاري سیلاب شوې کلارډرا یو په زړه پوری طبیعي بندر چمتو کوي.
د ایلسورث ځمکه د ټاپوګانو سویل سیمه ده ، چې د بیلینګزوسن بحر لخوا محاصره شوې.
د ټاپوګانو غرونه دلته په لوړه سطحه کې یوځای کیږي ، بیا بیا راپورته کیږي ترڅو د ایلسورث غرونو 360 کیلومتره لړۍ جوړه کړي ، چې د مینیسوټا ګلیشیر لخوا ویشل شوي.
شمالي برخه یا سینټینل رینج د انټارکټکا ترټولو لوړ غرونه لري ، د وینسن ماسسیف ، د 4892 m په لوړوالي کې د وینسن غر.
په لرې پرتو ځایونو کې، د ګرځنده تلیفون پوښښ پرته، د سټلایټ تلیفون ممکن ستاسو یوازینۍ اختیار وي.
د سټلایټ تلیفون عموما د ګرځنده تلیفون ځای نه نیسي ، ځکه چې تاسو باید د تلیفون کولو لپاره د سټلایټ سره د لید روښانه کرښې سره بهر کې اوسئ.
دا خدمت په مکرر ډول د بار وړلو ، د تفریحي کرافټ په شمول ، او همدارنګه د لټونونو لخوا کارول کیږي څوک چې د ریموټ ډیټا او غږ اړتیاوې لري.
ستاسو د سیمه ایز تلیفون خدمت چمتو کونکي باید د دې خدمت سره د وصل کیدو په اړه نور معلومات چمتو کړي.
د هغو کسانو لپاره چې د وقفې کال پلان کوي یو ډیر مشهور اختیار د سفر او زده کړې دی.
دا په ځانګړي توګه د ښوونځي پریښودونکو سره مشهور دی ، دوی ته اجازه ورکوي چې د پوهنتون دمخه یو کال واخلي ، پرته لدې چې د دوی تعلیم له خطر سره مخ کړي.
په ډیرو مواردو کې، په بهر کې د یو کال کورس کې نوم لیکنه کولی شي په حقیقت کې ستاسو په خپل هیواد کې د لوړو زده کړو ته د تګ امکانات ښه کړي.
په عمومي ډول به په دې تعلیمي برنامو کې د نوم لیکنې لپاره د زده کړې فیس وي.
فنلنډ د کښتۍ کولو لپاره یو ښه ځای دی. "د زرو جهيلونو هیواد" هم په زرګونو ټاپوګانې لري ، په جهيلونو او ساحلي ټاپوګانو کې.
په ټاپوګانو او جهيلونو کې تاسو لازمي ډول یو یاټ ته اړتیا نلرئ.
که څه هم د ساحلي ټاپوګانو او لوی جهيلونه په حقیقت کې د هر یټ لپاره کافي لوی دي ، کوچني کښتۍ یا حتی کیاک یو مختلف تجربه وړاندې کوي.
په فنلنډ کې د کښتۍ چلول یو ملي تفریح دی، چې په هرو اوو یا اتو کسانو کې یو کښتۍ لري.
دا په ناروې ، سویډن او نیوزیلینډ کې هم ورته دی ، مګر بل څه خورا ځانګړي دي (د مثال په توګه په نیدرلینډ کې دا شمیره یو په څلویښت کې ده).
د بالتیک کروز ډیری بیلابیل سفرونه په سینټ پیټرزبورګ ، روسیه کې اوږد پاتې کیدو ب featureه کوي.
دا پدې مانا ده چې تاسو کولی شئ د بشپړ ورځو لپاره تاریخي ښار وګورئ پداسې حال کې چې بیرته راستنیدل او د شپې په کښتۍ کې خوب کول.
که تاسو یوازې د کښتۍ څخه د سفرونو په کارولو سره ساحل ته لاړ شئ نو تاسو به جلا ویزې ته اړتیا ونلرئ (له 2009 راهیسې).
د برلین ښار په نقشه کې د سمندر سره نږدې هیڅ ځای نشته او د ښار لیدنه د کروز په نرخ کې شامل نه ده.
په الوتکه کې سفر کول د هر عمر او پس منظر خلکو لپاره یو ویره لرونکی تجربه کیدی شي، په ځانګړي توګه که دوی مخکې الوتنه نه وي کړې یا یوه سخته پیښه تجربه کړې وي.
دا د شرم وړ نه ده: دا د نورو شیانو په اړه د شخصي ویره او ناخوښۍ سره توپیر نلري چې ډیری خلک یې لري.
د الوتکو د کار په اړه د پوهېدو او د الوتنې پر مهال د څه پېښېدو په اړه د پوهېدو سره د ډار مخه نیول کېدای شي.
د کوریر شرکتونه د شیانو په چټکۍ سره د رسولو لپاره ښه تادیه کیږي. ډیری وختونه ، د سوداګرۍ اسنادو ، سوداګرۍ یا د بیړني ترمیم لپاره د پرزو برخو سره وخت خورا مهم دی.
په ځینو لارو کې، لوی شرکتونه خپلې الوتکې لري، مګر د نورو لارو او کوچنیو شرکتونو لپاره ستونزه وه.
که دوی توکي د هوا له لارې لیږلي ، په ځینو لارو کې ممکن د بار وړلو او ګمرکونو له لارې ورځې وخت ونیسي.
د دې د ګړندي کولو یوازینۍ لاره دا وه چې دا د چیک شوي سامان په توګه واستوئ د هوایی شرکت مقررات دوی ته اجازه نه ورکوي چې سامان پرته له مسافر څخه واستوي ، کوم چې تاسو راځي.
د لومړۍ یا سوداګرۍ کلاس الوتنې څرګند لاره د امتیاز لپاره د پیسو یو ګنډل دی (یا ، لاهم ښه ، خپل شرکت ته یې ورکړئ چې دا ستاسو لپاره وکړي).
په هرصورت ، دا ارزانه نه راځي: د ګوتو د سختو قواعدو په توګه ، تاسو کولی شئ د سوداګرۍ لپاره تر څلور ځله پورې د عادي اقتصاد کرایه تادیه کولو تمه وکړئ ، او د لومړۍ درجې لپاره یوولس ځله!
په عمومي ډول خبرې کول ، حتی د A څخه B ته په مستقیم الوتنو کې د سوداګرۍ یا لومړۍ درجې څوکۍ لپاره تخفیفونو په لټه کې هیڅ معنی نلري.
هوايي شرکتونه ښه پوهیږي چې د مسافرینو یوه ځانګړې ډله شتون لري چې د چټک او آرامۍ ځای ته د رسیدو امتیاز لپاره لوړ ډالر تادیه کولو ته لیواله دي ، او په مناسب ډول چارج کوي.
د مولدووا پلازمینه چیشیناو ده. د سیمې ژبه رومانیايي ده، خو روسي په پراخه کچه کارول کیږي.
مولدووا یو څو قومي جمهوریت دی چې د قومي شخړو له امله ځوریدلی دی.
په 1994 کې ، دې شخړې په ختیځ مالدووا کې د ځان اعلان شوي ټرانسنیسټریا جمهوریت رامینځته کولو لامل شو ، کوم چې خپل حکومت او اسعارو لري مګر د ملګرو ملتونو هیڅ غړي هیواد لخوا نه پیژندل کیږي.
د مولدووا د دغو دوو برخو ترمنځ اقتصادي اړیکې بیا رامنځته شوې دي، سره له دې چې سیاسي مذاکرات ناکام شول.
په مولدووا کې د اصلي مذهب په توګه د ارتودوکس عیسویت ګڼل کیږي.
ازمیر د شاوخوا 3.7 ملیون نفوس سره د ترکیې دریم لوی ښار دی ، د استانبول وروسته دوهم لوی بندر ، او د ترانسپورت خورا ښه مرکز دی.
دا ښار چې یو وخت د اسمرنا ښار و، اوس یو پرمختللی او بوخت سوداګریز مرکز دی، چې د غرونو په شاوخوا کې د یوه لوی خلیج په شاوخوا کې پروت دی.
پراخه بولیوارډونه ، د شیشې مخې ودانۍ او عصري شاپینګ مرکزونه د دودیز سور ټایل شوي چتونو ، د 18 پیړۍ بازار ، او زاړه جوماتونو او کلیساګانو سره ډک شوي ، که څه هم ښار د دودیز ترکیې په پرتله د مدیترانې اروپا فضا لري.
د هالډرسویک کلي د نږدې ټاپو ایسټوروی لید وړاندې کوي او یو غیر معمولي اتیا ګونی کلیسا لري.
په کلیسا کې، د مرمر په زړه پورې مجسمې د ځینې قبرونو په سر کې دي.
د دې په زړه پورې کلي کې د نیم ساعت ګرځېدو ارزښت لري.
د دې ښار په شمال کې د سینټرا په نوم رومانتيک او زړه راښکونکی ښار دی چې د لارډ بایرون له خوا د دې ښار د ښکلا په اړه د یوه ښه راپور له خپرولو وروسته د بهرنیانو په منځ کې مشهور شو.
د سکاټرب بس 403 په منظم ډول سینټرا ته سفر کوي ، په کیبو دا روکا کې ودریږي.
همدارنګه شمال ته د فاطمې د زموږ میرمنې لوی مقدس ځای (سیرین) وګورئ ، د نړۍ په کچه مشهور ماریا څرګندونو ځای.
مهرباني وکړئ په یاد ولرئ چې تاسو په اصل کې د ډله ایز قبر سایټ څخه لیدنه کوئ ، او همدارنګه یو سایټ چې د نړۍ د نفوس د پام وړ برخې لپاره نږدې نه پیژندل کیدونکی معنی لري.
اوس هم ډېر نارینه او ښځې ژوندي دي چې دلته یې ژوند تېر کړی دی، او ډېر نور هم شته چې خپل عزیزان یې هلته وژل شوي یا تر مرګ پورې کار کړی دی، یهودیان او غیر یهودیان.
مهرباني وکړئ د دې ځای سره د ټول عزت ، درناوي او درناوي سره چلند وکړئ چې دا مستحق دی. د هولوکاسټ یا نازیانو په اړه ټوکې مه کوئ.
د نښه کولو یا په جوړښتونو کې د ګرافیتي په واسطه سایټ مه خرابوئ.
د بارسلونا رسمي ژبې کاتالان او هسپانوي دي. شاوخوا نیمایي غوره ګ preferي چې په کاتالانۍ خبرې وکړي ، لوی اکثریت یې پوهیږي ، او په حقیقت کې هرڅوک هسپانوي پوهیږي.
په هرصورت ، ډیری نښې یوازې په کاتالان کې ښودل شوي ځکه چې دا د قانون لخوا د لومړۍ رسمي ژبې په توګه رامینځته شوې.
په هرصورت ، هسپانوي په پراخه کچه په عامه ترانسپورت او نورو تاسیساتو کې هم کارول کیږي.
په میټرو کې منظم اعلانونه یوازې په کاتالان کې کیږي ، مګر غیر پلان شوي ګډوډي د اتوماتیک سیسټم لخوا په مختلفو ژبو کې اعلان کیږي پشمول هسپانوي ، انګلیسي ، فرانسوي ، عربي او جاپاني.
د پاريس خلک د ځان د مينې، بې ادبۍ او تکبر په نوم ياديږي.
پداسې حال کې چې دا اکثرا یوازې یو غلط سټریټیټ دی ، په پاریس کې د ښه چلند کولو غوره لاره لاهم ستاسو په غوره چلند کې ده ، د یو چا په څیر چلند کول چې "بیین ایلیټ" (ښه پورته شوی) وي. دا به د پام وړ اسانه کړي.
د پاريسيانو ناڅاپي ظاهري بڼه به په چټکۍ سره تباه شي که تاسو ځینې لومړني ادبونه وښایئ.
د پلټویچ جهيلونو ملي پارک په پراخه کچه ځنګل دی ، په عمده توګه د بیچ ، سپرویس ، او د ونو ونو سره ، او د الپین او مدیترانې نباتاتو ترکیب لري.
دا د نباتاتو ټولنو خورا پراخه ډول لري ، د دې د مایکروکلیماټونو ، مختلف خاورو او د لوړوالي مختلف کچو له امله.
دا سیمه د څارویو او مرغیو خورا پراخه ډولونو کور هم دی.
دلته د اروپا د خرمي خرس، لیوه، عقاب، بڼ، لیونس، وحشي پیشو او کیپرسیلي په څیر نادر حیوانات موندل کیدی شي، د ډیری نورو عام ډولونو سره یوځای
د خانقاهونو د لیدو پرمهال ، ښځو ته اړتیا ده چې سکرټونه واغوندي چې زنګونه پوښي او اوږې یې پوښل شوي هم دي.
د خانقاهونو ډېری ښځې د هغو ښځو لپاره چې بې وسه راځي، د پټو جامو چمتو کول کوي، خو که تاسو خپل پټو جامو راوړئ، په ځانګړې توګه هغه چې رنګونه یې روښانه وي، نو د دروازې پر مخ به د راهب یا راهبۍ له لوري مو موسکا واخیستل شي.
په همدې لړ کې، نارینه اړ دي چې پتلونونه واغوندي چې زنګونه یې پوښي.
دا هم په ننوتلو کې د سټاک څخه پور اخیستل کیدی شي مګر دا جامې د هر کاروونکي وروسته نه مینځل کیږي نو تاسو ممکن د دې سکرټونو اغوستلو کې راحته احساس ونه کړئ. د نارینه وو لپاره یو اندازه ټول مناسب دی!
د میجورکان پخلي ، لکه د مدیترانې په ورته سیمو کې ، د ډوډۍ ، سبزیجاتو او غوښې (په ځانګړي توګه د خنزیر غوښه) پراساس ده ، او د زیتون غوړ په ټوله کې کاروي.
یو ساده مشهور ډوډۍ ، په ځانګړي توګه د دوبي په جریان کې ، د پام اولی دی: د زیتون غوړ ، روميانو ، او هر ډول موجود مصالحو لکه پنیر ، ټونیا ، او داسې نور.
ټول اسمونه، د Sie کلمې تر څنګ، تل د لوی لیک سره پیل کیږي، حتی د جملې په مینځ کې.
دا د ځینو فعلونو او شیانو ترمنځ توپیر کولو لپاره یوه مهمه لاره ده.
دا د بحث وړ ده چې لوستل اسانه کوي ، که څه هم لیکل یو څه پیچلي دي د دې اړتیا په لټه کې دي چې ایا یو فعل یا صفت په اصلي ب usedه کې کارول کیږي.
په ایټالوي ژبه کې تلفظ نسبتا اسانه دی ځکه چې ډیری ټکي په سمه توګه ویل کیږي لکه څنګه چې لیکل شوي
د پاملرنې لپاره اصلي لیکونه c او g دي ، ځکه چې د دوی تلفظ د لاندې حرف په اساس توپیر لري.
همدارنګه، ډاډ ترلاسه کړئ چې د r او rr تلفظونه توپیر لري: کارو د ګران معنی لري، پداسې حال کې چې کارو د ارابه معنی لري.
فارسي نسبتاً اسانه او په عمده توګه منظم ګرامر لري.
د فارسي ژبې د قواعد په اړه د دې کتاب لوستل به تاسو سره مرسته وکړي چې د فارسي ژبې د قواعد په اړه ډېر څه زده کړئ او د جملو په اړه ښه پوه شئ.
د ویلو اړتیا نشته ، که تاسو د رومانیک ژبې پوهیږئ ، نو دا به ستاسو لپاره اسانه وي چې پرتګالي زده کړئ.
په هرصورت ، هغه خلک چې یو څه هسپانوي پوهیږي ممکن په بیړه سره دې پایلې ته ورسیږي چې پرتګالي دومره نږدې ده چې دا جلا زده کړې ته اړتیا نلري.
د عصري څخه مخکې رصدخانې نن ورځ معمولا زاړه دي ، او د موزیمونو یا زده کړې ځایونو په توګه پاتې کیږي.
لکه څنګه چې د دوی په لوړوالی کې د ر lightا ککړتیا د نن ورځې ستونزه نه وه ، دوی معمولا په ښارونو یا کیمپسونو کې موقعیت لري ، چې په عصري وختونو کې جوړ شوي څخه په اسانۍ سره رسیدلی شي.
ډیری عصري څیړنیز تلسکوپونه په لیرې پرتو سیمو کې د مناسب اتموسفیر شرایطو سره لوی تاسیسات دي.
د چیري ګلونو لیدل ، چې د هانیمي په نوم پیژندل کیږي ، د 8 پیړۍ راهیسې د جاپاني کلتور برخه ده.
دا مفکوره له چین څخه راغله چیرې چې د پلم ګلونه د انتخاب ګل و.
په جاپان کې، د چیري ګلونو لومړني ګوندونه د امپراتور لخوا یوازې د ځان او د امپراتوري محکمې شاوخوا د اشرافیت نورو غړو لپاره کوربه شوي.
د نباتاتو ښکلا په طبیعي چاپیریال کې غوره ده، نو د "یوازې یو" نمونې لرې کولو په مقابل کې مقاومت وکړئ.
که تاسو په رسمي ډول ترتیب شوي باغ ته لاړ شئ، د "نمونې" راټولول به تاسو هم له بحث پرته له کوره وباسي.
سنګاپور په عمومي ډول یو ډیر خوندي ځای دی او د نیویګیټ کولو لپاره خورا اسانه دی ، او تاسو کولی شئ نږدې هرڅه وپیرئ کله چې تاسو ورسیږئ.
مګر د اکواټر څخه یوازې څو درجې شمال کې په "لوړ ټروپکس" کې ځای په ځای کیدو سره تاسو به اړتیا ولرئ چې د تودوخې (همېشه) او قوي لمر (کله چې اسمان روښانه وي ، ډیر لږ).
د شمال په لور هم یو څو بسونه دي چې د هبرون په لور روان دي، د بائبل د پلرونو ابراهیم، اسحاق، یعقوب او د هغوی د میرمنو د دوديزې خاورې ځای.
ډاډ ترلاسه کړئ چې هغه بس چې تاسو یې په پام کې نیولو سره د هیبرون په لور ځي او نه یوازې د کیریټ اربا نږدې یهودي کلي ته.
د داخلي اوبو لارې د رخصتۍ لپاره ښه موضوع کیدی شي.
د مثال په توګه د لویر دره کې د قلعو لیدنه ، د رین دره یا د ډینیوب په زړه پورې ښارونو کې د کروز اخیستل یا د ایري کانال په اوږدو کې د کښتۍ چلول.
دوی د مشهور پیدل او بایسکل چلولو لپاره لارې هم تعریفوي.
کرسمس د عیسویت یو له مهمو رخصتیو څخه دی، او د عیسی د زیږون په توګه لمانځل کیږي.
د رخصتۍ شاوخوا ډیری دودونه په عیسوي هیوادونو او په ټوله نړۍ کې غیر عیسویانو کې د غیر مومنانو لخوا هم منل شوي دي.
د عيسک د شپې د تېرولو لپاره په يوې ښکاره ځاى کې د لمر د راختلو لپاره د بيدارۍ دود شته.
البته د دې دود لپاره د عیسوي الهیاتو توضیحات شتون لري ، مګر دا ممکن د عیسوي څخه دمخه د پسرلي او زیږون مراسم وي.
ډیرې دودیزې کلیساګانې اکثرا د ایسټر د اونۍ په پای کې د شنبه په شپه د ایسټر ویګل ساتي ، چې په هغې کې جماعتونه اکثرا د شپې په نیمایي کې د مسیح د بیا راژوندي کیدو لمانځلو لپاره لمانځنه کوي.
ټول هغه څاروي چې په اصل کې دې ټاپوګانو ته رسیدلي دلته د لامبو ، الوتنې یا تیریدو له لارې راغلي.
د براعظم څخه د اوږد واټن له امله پستي څاروي ونه توانېدل چې دا سفر وکړي چې لوی کچالو یې په ګالاپګوس کې اصلي څاروی جوړ کړي.
ګالاپاگوس ته د انسان له راتګ راهیسې ، ډیری تی لرونکي حیوانات معرفي شوي چې پکې پیشوګانې ، اسونه ، غواګانې ، موږکان ، پیشوګانې او سپي شامل دي.
که تاسو په ژمي کې د قطب یا انټارکټیک سیمو څخه لیدنه وکړئ تاسو به د قطبي شپې تجربه کړئ ، پدې معنی چې لمر د افق څخه پورته نه راځي.
دا د اورورا بورالیس لیدلو لپاره ښه فرصت وړاندې کوي ، ځکه چې اسمان به د ساعت شاوخوا شاوخوا تیاره وي.
لکه څنګه چې سیمې لږ نفوس لري ، او د ر lightا ککړتیا پدې توګه ډیری وختونه ستونزه نده ، تاسو به د ستورو څخه هم خوند واخلئ.
د جاپان د کار کلتور ډیر سلسله وار او رسمي دی چې لویدیځوال یې شاید کار کوي.
سوټونه د سوداګرۍ معیاري جامې دي ، او همکاران یو بل ته د دوی د کورنۍ نومونو یا دندې سرلیکونو په واسطه غږ کوي.
د کار ځای کې همغږي خورا مهمه ده، د انفرادي لاسته راوړنو پر ځای د ډلې هڅو باندې ټینګار کول.
کارګران باید د هرې پریکړې لپاره د خپلو مشرانو تصویب ترلاسه کړي، او تمه کیږي چې د دوی مشرانو لارښوونې پرته له پوښتنې اطاعت وکړي.
