او افزود: "ما اکنون موش های ۴ ماهه ای داریم که دیابت ندارند اما قبلاً دیابت داشتند".
دکتر اهود اور، استاد پزشکی در دانشگاه دال هاوزی در هالفیکس، نوا اسکوشیا و رئیس بخش بالینی و علمی انجمن دیابت کانادا هشدار داد که این تحقیق هنوز در روزهای اولیه است.
او مانند برخی از کارشناسان دیگر، در مورد اینکه آیا دیابت می تواند درمان شود، شک دارد و اشاره می کند که این یافته ها هیچ ربطی به افرادی که قبلا دیابت نوع 1 دارند، ندارد.
روز دوشنبه، سارا دنیوس، دبیر دائم کمیته نوبل ادبیات در آکادمی سوئد، در یک برنامه رادیویی در رادیو Sveriges در سوئد اعلام کرد که این کمیته، که نتوانسته بود مستقیماً با باب دیلان در مورد برنده شدن جایزه نوبل ادبیات 2016 تماس بگیرد، تلاش های خود را برای تماس با او رها کرده است.
دانیوس گفت: "در حال حاضر ما هیچ کاری انجام نمی دهیم. من به نزدیکترین همکار او تلفن و ایمیل فرستادم و پاسخ های بسیار دوستانه دریافت کردم. در حال حاضر، این مطمئناً کافی است".
قبلاً، مدیرعامل "رنگ"، "جمی سیمینوف"، گفت که شرکت وقتی شروع به کار کرد که زنگ درش از مغازه اش در گاراژش قابل شنیدن نبود.
گفت که يه زنگ دريايي با واي فاي ساخته
سیمینوف گفت فروش پس از ظاهر 2013 او در قسمت Shark Tank افزایش یافت که در آن پانل نمایش از تأمین مالی راه اندازی خودداری کرد.
در اواخر سال 2017 ، سیمینوف در کانال تلویزیونی خرید QVC ظاهر شد.
رينگ يه دعواي قضايي با شرکت سيماي رقیبش، شرکت "آديت" هم حل کرد.
در حالی که به نظر می رسد یک واکسن آزمایشی قادر به کاهش مرگ و میر ابولا است، تا کنون، هیچ دارویی به وضوح برای درمان عفونت موجود مناسب نشان داده نشده است.
یک کوکتل آنتی بادی، ZMapp، در ابتدا در این زمینه امیدوار کننده بود، اما مطالعات رسمی نشان داد که در جلوگیری از مرگ، مزایای کمتری نسبت به آنچه که در نظر گرفته شده بود، داشت.
در آزمایش PALM، ZMapp به عنوان یک کنترل عمل کرد، به این معنی که دانشمندان از آن به عنوان یک پایه استفاده کردند و سه درمان دیگر را با آن مقایسه کردند.
باشگاه ژیمناستیک آمریکا از نامه کمیته المپیک ایالات متحده حمایت می کند و نیاز مطلق خانواده المپیک را برای ترویج یک محیط امن برای همه ورزشکاران ما می پذیرد.
ما با اظهارات USOC موافقيم که منافع ورزشکاران و باشگاه ها و ورزش آنها بهتر از حرکت به جلو با تغییر معنادار در سازمان ما، به جای عدم صدور گواهینامه است.
سازمان ژيمناستيک آمريکا از يک تحقيق مستقل که ممکن است روشني بر اين موضوع بتاباند که چگونه سوء استفاده از تناسب
ورزشگاه ژیمناستیک ایالات متحده آمریکا و USOC هدف یکسانی دارند:  ورزش ژیمناستیک و سایر ورزش ها را تا حد ممکن امن تر برای ورزشکاران برای دنبال کردن رویاهای خود در یک محیط امن، مثبت و قدرتمند.
در طول دهه 1960، برزینسکی برای جان اف کندی به عنوان مشاور و سپس دولت لیندون بی جانسون کار کرد.
در طول انتخاب های سال 1976 او کارتر را در سیاست خارجی مشاوره داد ، سپس از سال 1977 تا 1981 به عنوان مشاور امنیت ملی (NSA) به جانشین هنری کیسینجر خدمت کرد.
به عنوان NSA، او به کارتر در مدیریت امور جهانی از نظر دیپلماتیک کمک کرد، مانند توافقات کمپ دیوید، 1978؛ عادی سازی روابط ایالات متحده و چین در اواخر دهه 1970؛ انقلاب ایران، که منجر به بحران گروگانگیری ایران، 1979؛ و حمله شوروی به افغانستان، 1979 شد.
این فیلم با بازی رایان گاسلینگ و اما استون در تمام دسته های اصلی نامزد شد.
گاسلینگ و استون به ترتیب نامزد بهترین بازیگر و بازیگر زن شدند.
دیگر نامزدهای این جایزه شامل بهترین فیلم، کارگردان، فیلمبرداری، طراحی لباس، ویرایش فیلم، آهنگ اصلی، طراحی تولید، ویرایش صدا، مخلوط صدا و فیلمنامه اصلی است.
دو آهنگ از فیلم، Audition (The Fools Who Dream) و City of Stars ، نامزد بهترین آهنگ اصلی شدند. استودیوی Lionsgate 26 نامزد دریافت کرد - بیشتر از هر استودیوی دیگر.
در اواخر روز یکشنبه، دونالد ترامپ، رئیس جمهور ایالات متحده، در بیانیه ای که از طریق سخنگوی مطبوعات صادر شد، اعلام کرد که نیروهای آمریکایی سوریه را ترک خواهند کرد.
این اعلامیه پس از گفتگو تلفنی ترامپ با رجب طیب اردوغان، رئیس جمهور ترکیه، صورت گرفت.
ترکیه همچنین مسئولیت نگهبانی از جنگجویان اسیر داعش را بر عهده خواهد گرفت که به گفته این بیانیه، کشورهای اروپایی از بازگشت آنها به کشور خود امتناع کرده اند.
این نه تنها تایید می کند که حداقل برخی از دایناسورها پر داشتند، نظریه ای که قبلاً گسترده بوده است، بلکه جزئیات فسیل ها را به طور کلی نمی تواند، مانند رنگ و ترتیب سه بعدی ارائه دهد.
دانشمندان می گویند پر این حیوان قهوه ای کستونی در بالای آن با یک رنگ سفید یا رنگ کاروتنوئید در زیر آن است.
این کشف همچنین به ما در مورد تکامل پرهای پرندگان اطلاعات می دهد.
از آنجا که پرهای دایناسور دارای یک شفت به خوبی توسعه یافته، به نام راچیس، نیستند، اما دارای ویژگی های دیگر پرها هستند  بارب و باربولی  محققان نتیجه گرفتند که راچیس احتمالاً یک تکامل تکامل یافته بعدی است که این ویژگی های دیگر.
ساختار پرها نشان می دهد که آنها در پرواز استفاده نمی شدند بلکه برای تنظیم دما یا نمایش استفاده می شدند. محققان پیشنهاد کردند که، حتی اگر این دم یک دایناسور جوان است، نمونه پرهای بزرگسال را نشان می دهد و نه یک جوجه.
محققان پیشنهاد کردند که، حتی اگر این دم یک دایناسور جوان باشد، نمونه پر بالغ را نشان می دهد و نه یک جوجه.
یک ماشین بمب گذاری که دیروز صبح در مقر پلیس در غازی آنتپ در ترکیه منفجر شد دو افسر پلیس را کشت و بیش از بیست نفر دیگر را زخمی کرد.
دفتر فرماندار گفت که 19 نفر از زخمي ها افسران پليس هستند
پلیس گفت که آنها یک شبه نظامی داعش را به عنوان مسئول این حمله مشکوک می دانند.
آنها دریافتند که خورشید بر اساس همان اصول اساسی که سایر ستارگان عمل می کنند، عمل می کند: فعالیت تمام ستارگان در سیستم توسط نوردهی، چرخش و هیچ چیز دیگری هدایت نمی شود.
درخشش و چرخش با هم برای تعیین عدد راسبی یک ستاره استفاده می شود که با جریان پلاسما مرتبط است.
هر چه تعداد راسبی کوچکتر باشد، ستاره نسبت به معکوس شدن مغناطیسی کمتر فعال است.
در طول سفرش، ایواساکی بارها به دردسر افتاد.
او توسط دزدان دریایی دزدیده شد، در تبت توسط یک سگ هراس حمله شد، در نپال از ازدواج فرار کرد و در هند دستگیر شد.
استاندارد 802.11n در هر دو فرکانس 2.4Ghz و 5.0Ghz کار می کند.
این امر به آن اجازه می دهد تا با 802.11a، 802.11b و 802.11g سازگار باشد، به شرطی که ایستگاه پایه دارای رادیوهای دوگانه باشد.
سرعت 802.11n به طور قابل توجهی سریعتر از نسخه های قبلی آن است و حداکثر سرعتی نظری آن 600Mbit/s است.
دوال که متاهل و صاحب دو فرزند بالغ است، تاثیر زیادی بر میلر که داستان را برایش تعریف کرده بود، نگذاشت.
وقتی از میلر خواسته شد نظر بدهد، گفت: "مایک در طول جلسه بسیار صحبت می کند ... من آماده بودم بنابراین واقعاً نمی شنیدم چه می گوید".
"ما تلاش خواهیم کرد تا انتشار دی اکسید کربن در واحد تولید ناخالص داخلی را تا سال 2020 با حاشیه قابل توجهی از سطح سال 2005 کاهش دهیم" ، هو گفت.
او رقم مشخصی برای کاهش هزینه ها نگفت و گفت که بر اساس تولید اقتصادی چین انجام خواهد شد.
هو کشورهای در حال توسعه را تشویق کرد "از مسیر قدیمی آلودگی و پاکسازی بعد اجتناب کنند".
او اضافه کرد که "با این حال، نباید از آنها خواسته شود که تعهداتی را که فراتر از مرحله توسعه، مسئولیت و توانایی آنها است، بپذیرند".
گروه مطالعات عراق امروز ساعت 12 به وقت گرينتيچ گزارش خود را ارائه کرد.
هشدار می دهد هیچکس نمی تواند تضمین کند که هر گونه اقدام در عراق در این مرحله، جنگ فرقه ای، افزایش خشونت یا سقوط به سمت هرج و مرج را متوقف خواهد کرد.
گزارش با درخواست برای بحث باز و ایجاد اجماع در ایالات متحده در مورد سیاست نسبت به خاورمیانه آغاز می شود.
این گزارش به شدت از تقریباً هر جنبه ای از سیاست فعلی دولت اجرایی در قبال عراق انتقاد می کند و خواستار تغییر فوری جهت آن است.
اول از ۷۸ توصیه این است که یک ابتکار عمل دیپلماتیک جدید باید قبل از پایان سال جاری برای امنیت مرزهای عراق در برابر مداخله های خصمانه و برای برقراری روابط دیپلماتیک با همسایگانش اتخاذ شود.
کریستینا فرناندز د کرشنر، سناتور فعلی و بانوی اول آرژانتین، نامزدی خود را برای ریاست جمهوری در شب دیروز در لا پلاتا، شهری که 50 کیلومتر (31 مایل) از بوئنوس آیرس فاصله دارد، اعلام کرد.
خانم کرشنر قصد خود را برای کاندیدای ریاست جمهوری در تئاتر آرژانتین اعلام کرد، همان مکانی که او برای شروع کمپین 2005 خود برای سنا به عنوان عضو هیئت استان بوئنوس آیرس استفاده کرد.
این بحث به دلیل بحث در مورد هزینه های کمک رسانی و بازسازی در پی طوفان کاترینا، که برخی از محافظه کاران مالی آن را به طنز "تعامل نیواورلئان بوش" نامگذاری کرده اند، آغاز شد.
انتقاد لیبرال از تلاش های بازسازی بر اعطای قراردادهای بازسازی به افراد داخلی واشنگتن متمرکز شده است.
بيشتر از چهار ميليون نفر براي حضور در مراسم خاکسپاري به رم رفتند
تعداد افراد حاضر آنقدر زیاد بود که برای همه امکان دسترسی به مراسم تشییع جنازه در میدان سنت پیتر وجود نداشت.
چند صفحه تلویزیون بزرگ در مکان های مختلف در رم نصب شد تا مردم بتوانند مراسم را تماشا کنند.
در بسیاری از شهرهای دیگر ایتالیا و در بقیه جهان، به ویژه در لهستان، تنظیمات مشابهی انجام شد که توسط تعداد زیادی از مردم مشاهده شد.
مورخان از سیاست های گذشته اف بی آی انتقاد کرده اند که منابع را بر روی مواردی متمرکز می کند که حل آنها آسان است، به ویژه مواردی مانند ماشین های دزدیده شده، با هدف افزایش میزان موفقیت آژانس.
کنگره شروع به بودجه دادن به ابتکارات فحش در سال مالي 2005 کرد و مشخص کرد که اف بي آي بايد 10 مامور را به پورنوگرافي بزرگسالان اختصاص دهد.
رابین اوتهاپا با 11 چهار و 2 شش، در 41 توپ، 70 رنز را به بالاترین امتیاز رسید.
دريچه باز هاي درجه ميانه، سچن تندولکر و راهول دراويد، خوب عمل کردند و يک شريکيت صد رنز ساختند.
اما بعد از از دست دادن ویکیت کاپیتان هند فقط 36 رنز با از دست دادن 7 ویکیت برای پایان دادن به اینینگس.
جورج دبلیو بوش رئیس جمهور ایالات متحده صبح روز ۱۶ نوامبر به سنگاپور رسید و در این سفر یک هفته ای به آسیا سفر کرد.
وی توسط معاون نخست وزیر سنگاپور ونگ کان سنگ استقبال شد و با نخست وزیر سنگاپور لی سین لونگ درباره مسائل تجارت و تروریسم گفتگو کرد.
بعد از يک هفته شکست در انتخابات ميان دوره اي، بوش در مقابل مخاطبان درباره گسترش تجارت در آسيا صحبت کرد.
نخست وزیر استفن هارپر موافقت کرد که "قانون هوای پاک" دولت را برای بررسی به یک کمیته همه حزبی ارسال کند، قبل از خواندن دوم آن، بعد از جلسه 25 دقیقه ای سه شنبه با رهبر NDP جک لایتون در PMO.
لایتون در جلسه با نخست وزیر از حزب محافظه کاران خواستار تغییر در لایحه محیط زیست شده بود و خواستار "بازنویسی کامل و کامل" لایحه محیط زیست حزب محافظه کاران بود.
از زمانی که دولت فدرال اقدام به دریافت بودجه بیمارستان مرسی در دِیونپورت تسمانیا کرد، دولت ایالتی و برخی از نمایندگان پارلمان فدرال این اقدام را به عنوان یک بازی پیش از انتخابات فدرال که در ماه نوامبر برگزار می شود، مورد انتقاد قرار دادند.
اما نخست وزیر جان هاوارد گفته است که این اقدام تنها برای محافظت از امکانات بیمارستان از کاهش رتبه توسط دولت تاسمانی بود، در دادن 45 میلیون دلار اضافی.
طبق آخرین گزارش، اندازه گیری سطح دریا نشان می دهد که یک سونامی ایجاد شده است.
هیچ خسارت یا آسیب جدی در تونگا گزارش نشده است، اما برق به طور موقت قطع شد، که گزارش شده است که مقامات تونگا از دریافت هشدار سونامی صادر شده توسط PTWC جلوگیری کردند.
چهارده مدرسه در هاوایی که در ساحل یا نزدیک آن واقع شده اند، با وجود برداشته شدن اخطار، تمام روز چهارشنبه تعطیل شدند.
جورج دبلیو بوش رئیس جمهور آمریکا از این اعلامیه استقبال کرد.
گوردون جاندرو، سخنگوی بوش، قول کره شمالی را "یک گام بزرگ در جهت دستیابی به خلع سلاح هسته ای شبه جزیره کره" نامید.
دهمین طوفان نامگذاری شده در فصل طوفان های آتلانتیک، طوفان زیر گرمسیری جری، امروز در اقیانوس اطلس شکل گرفت.
مرکز ملی طوفان (NHC) می گوید که در این مرحله جری تهدیدی برای زمین ایجاد نمی کند.
ارتش مهندسين آمريکا برآورد کرده که 6 اينچ باران مي تونه سد هاي آبي که قبلاً از بين رفته رو شکسته باشه
منطقه نهم که در طول طوفان کاترينا تا 20 فوت آب گرفت در حال حاضر آب به اندازه کمر در آب است چون سد آب در نزدیکی آن از آب خارج شده است.
آب در يک قسمت 100 فوتي از سد آب پخش شده
آدم کوئردن مدیر کامنز، ناامیدی خود را از حذف ها در ماه گذشته در ویکی نیوز بیان کرد.
"او [ولز] اساساً از ابتدا به ما دروغ گفت. اول، با عمل کردن به عنوان اینکه این به دلایل قانونی بود. دوم، با تظاهر به گوش دادن به ما، درست تا حذف هنرش".
خشم جامعه منجر به تلاش های فعلی برای تهیه یک سیاست مربوط به محتوای جنسی برای سایت شد که میزبان میلیون ها رسانه با مجوز آزاد است.
کار انجام شده عمدتاً نظری بود، اما برنامه برای شبیه سازی مشاهدات انجام شده از کهکشان قوس نوشته شده بود.
اثری که تیم به دنبالش بود توسط نیروهای جدوال بین ماده تاریک کهکشان و ماده تاریک کهکشان راه شیری ایجاد می شد.
درست مثل اینکه ماه روی زمین نیرویی را به کار می گیرد و باعث ایجاد امواج و مد می شود، راه شیری نیز بر کهکشان قوس، نیرویی را به کار می برد.
دانشمندان توانستند به این نتیجه برسند که ماده تاریک به همان شیوه ای که ماده معمولی بر دیگر ماده های تاریک تاثیر می گذارد، بر دیگر ماده های تاریک تاثیر می گذارد.
این نظریه می گوید که بیشتر ماده تاریک اطراف کهکشان در اطراف کهکشان در یک نوع هالو قرار دارد و از بسیاری از ذرات کوچک ساخته شده است.
گزارشات تلویزیونی نشان می دهد که دود سفید از کارخانه بیرون می آید.
مقامات محلی به ساکنان منطقه نزدیک نیروگاه هشدار داده اند که در خانه بمانند، تهویه هوا را خاموش کنند و آب شیر را نخورند.
طبق گزارش آژانس هسته ای ژاپن، سزیوم و ید رادیواکتیو در این نیروگاه شناسایی شده است.
مقامات حدس می زنند که این نشان می دهد که ظروف نگهداری سوخت اورانیوم در سایت ممکن است پاره شده و نشت می کنند.
دکتر تونی مول در منطقه کوآزولو ناتال آفریقای جنوبی، سل بسیار مقاوم به دارو (XDR-TB) را کشف کرد.
او در مصاحبه ای گفت که نوع جدید "به دلیل میزان مرگ و میر بسیار بالا بسیار نگران کننده و نگران کننده است".
دکتر مول فکر می کند که ممکن است برخی از بیماران در بیمارستان به این ویروس آلوده شده باشند و حداقل دو نفر از آنها کارکنان بهداشت بیمارستان هستند.
در طول یک سال، یک فرد آلوده ممکن است ۱۰ تا ۱۵ نفر را که با او تماس نزدیک دارند، آلوده کند.
با این حال، درصد XDR-TB در کل گروه افراد مبتلا به سل هنوز کم است؛ ۶۰۰۰ نفر از کل ۳۳۰٫۰۰۰ نفر آلوده در هر لحظه خاص در آفریقای جنوبی.
ماهواره ها، که هر دو بیش از 1000 پوند وزن داشتند، و با سرعت حدود 17500 مایل در ساعت حرکت می کردند، 491 مایل بالاتر از زمین با هم برخورد کردند.
دانشمندان میگن انفجار ناشی از برخورد خیلی بزرگ بود
آنها هنوز در تلاشند تا اندازه ی این سقوط و اینکه چگونه بر روی زمین تاثیر خواهد گذاشت را مشخص کنند.
فرماندهي راهبردي ايالات متحده از دفتر وزارت دفاع ايالات متحده در حال تعقيب بقايا است.
نتیجه تحلیل نقشه برداری در وب سایت عمومی قرار خواهد گرفت.
يک دکتر که در بيمارستان کودکان پيتزبورگ، پنسيلوانيا کار مي کرد به جرم قتل متهم خواهد شد بعد از اينکه مادرش چهارشنبه در صندوق ماشينش مرده پيدا شد، مقامات در اوهایو مي گويند.
دکتر مالار بالاسوبرامانیان 29 ساله در بلو آش، اوهایو، یک حومه ای حدود 15 مایل شمال سینسیناتی پیدا شد که در کنار جاده در یک تی شرت و لباس زیر در یک وضعیت ظاهراً به شدت دارویی قرار داشت.
اون افسران رو به سمت ماشين سياه اولدموبيل اش که 500 فوت دورتر بود، هدایت کرد.
اونجا، جسد ساروجا بالاسوبرامانیان 53 ساله رو پیدا کردن که با پتو های خونین پوشیده شده بود
پليس گفت که جسد تقريباً يک روز اونجا بوده
اولین موارد این بیماری در این فصل در اواخر ماه جولای گزارش شد.
این بیماری توسط خوک ها منتقل می شود که سپس از طریق پشه ها به انسان ها منتقل می شود.
شیوع این بیماری باعث شده که دولت هند اقدامات لازم را انجام دهد، از جمله اعزام شکارچیان خوک در مناطق آسیب دیده، توزیع هزاران پرده ضد پشه و پاشیدن آفت کش ها.
دولت همچنین وعده داده است که چندین میلیون بطری واکسن ضد آنسفالیت را تهیه کند که به سازمان های بهداشتی کمک خواهد کرد تا برای سال آینده آماده شوند.
برنامه های تحویل واکسن به مناطق تاریخی که بیشترین آسیب را در سال جاری تجربه کرده اند به دلیل کمبود بودجه و اولویت بندی پایین نسبت به سایر بیماری ها به تأخیر افتاد.
در سال ۱۹۵۶ سلانیا به سوئد نقل مکان کرد و سه سال بعد در اداره پست سوئد کار کرد و به عنوان حکاک اصلی آن ها شناخته شد.
او بیش از ۱۰۰۰ تمبر برای سوئد و ۲۸ کشور دیگر تولید کرد.
کار او از چنین کیفیت و جزئیات شناخته شده ای است که او یکی از معدود "نام های خانوادگی" در میان فیلاتلست ها است. برخی از آنها تنها در جمع آوری کار او تخصص دارند.
هزارمین تمبر او "اعمال بزرگ پادشاهان سوئد" توسط دیوید کلکر ارنستراخ در سال 2000 بود که در کتاب رکورد های جهانی گینس ثبت شده است.
او همچنین در نقش کردن اسکناس های بانکی برای بسیاری از کشورها مشغول به کار بود ، نمونه های اخیر از کار او شامل پرتره های نخست وزیر در جلوی اسکناس های جدید 5 دلاری و 100 دلاری کانادا است.
پس از وقوع تصادف، گیبسون به بیمارستان منتقل شد اما مدت کوتاهی بعد از آن درگذشت.
راننده کامیون، که 64 ساله است، در تصادف زخمی نشد.
خود ماشین از صحنه تصادف در حدود ساعت 1200 GMT در همان روز برداشته شد.
یکی از افرادی که در گاراژ نزدیک محل حادثه کار می کرد گفت: "کودکان منتظر بودند تا از جاده عبور کنند و همه آنها فریاد می زدند و گریه می کردند".
همه از جايي که تصادف افتاده بود، فرار کردن.
موضوعات دیگر در دستور کار بالی شامل نجات جنگل های باقی مانده جهان و به اشتراک گذاری فن آوری برای کمک به کشورهای در حال توسعه در راه های کمتر آلوده کننده رشد می کنند.
سازمان ملل همچنین امیدوار است که یک صندوق را برای کمک به کشورهای تحت تاثیر گرمایش جهانی برای مقابله با اثرات آن نهایی کند.
پول می تواند به خانه های ضد سیل، مدیریت بهتر آب و تنوع محصولات کشاورزی برسد.
فلوک نوشت که تلاش های برخی برای خنثی کردن زنان از صحبت کردن در مورد سلامت زنان بی نتیجه بود.
او به این نتیجه رسید به دلیل بسیاری از نظرات مثبت و تشویق از طرف هر دو زن و مرد که از او خواسته اند که داروهای ضد بارداری را یک نیاز پزشکی در نظر بگیرند.
وقتی که جنگ متوقف شد و زخمی ها به بیمارستان منتقل شدند، حدود ۴۰ زندانی باقی مانده در حیاط باقی ماندند و از بازگشت به سلول های خود امتناع کردند.
مذاکره کنندگان سعی کردند وضعیت را اصلاح کنند، اما خواسته های زندانیان مشخص نیست.
بین ساعت 10 تا 11 شب، یک آتش سوزی توسط زندانیان در حیاط شروع شد.
به زودی، افسرانی که با تجهیزات ضد شورش مجهز بودند وارد حیاط شدند و زندانیان را با گاز اشک آور به گوشه انداختند.
تیم های آتش نشانی و نجات بالاخره آتش را در ساعت 11:35 شب خاموش کردند.
پس از ساخت سد در سال ۱۹۶۳، سیل فصلی که رسوبات را در سراسر رودخانه گسترش می داد متوقف شد.
این رسوبات برای ایجاد تپه های شنی و سواحل که به عنوان زیستگاه حیات وحش عمل می کردند، ضروری بود.
در نتیجه، دو گونه ماهی منقرض شده اند و دو گونه دیگر در معرض خطر هستند، از جمله ماهی باک.
اگرچه سطح آب بعد از سیل فقط چند فوت بالا خواهد رفت، مقامات امیدوارند که برای بازسازی تپه های شن و ماسه ای که در پایین رودخونه فرسوده اند، کافی باشد.
هیچ هشدار سونامی صادر نشده است و طبق آژانس ژئوفیزیک جاکارتا، هیچ هشدار سونامی صادر نخواهد شد زیرا زلزله به اندازه ۶.۵ ریشتر نیاز ندارد.
با وجود اینکه هیچ تهدیدی برای سونامی وجود نداشت، ساکنان شروع به وحشت کردند و شروع به ترک مشاغل و خانه هایشان کردند.
اگرچه وینفری در وداع اش اشکبار بود، اما به طرفدارانش روشن کرد که باز خواهد گشت.
"اين خداحافظي نيست اين پايان يه فصل و آغاز يک فصل جديد است"
نتایج نهایی انتخابات ریاست جمهوری و پارلمانی نامیبیا نشان داده است که رئیس جمهور فعلی، Hifikepunye Pohamba، با اختلاف زیاد انتخاب شده است.
حزب حاکم، سازمان مردم جنوب غرب آفریقا (SWAPO) ، نیز اکثریت را در انتخابات پارلمانی حفظ کرد.
نیروهای ائتلاف و افغان به منطقه نقل مکان کردند تا این مکان را امن کنند و دیگر هواپیماهای ائتلاف برای کمک به آنها فرستاده شده اند.
سقوط در ارتفاعات کوهستانی رخ داده و اعتقاد بر این است که نتیجه ی آتش دشمن بوده است.
تلاش براي پيدا کردن محل سقوط با هواي بد و زمين سخت مواجه شده
سازمان های خیریه پزشکی مانگولا، پزشکان بدون مرز و سازمان بهداشت جهانی می گویند این بدترین شیوع بیماری در این کشور است.
ریچارد ویرمن، سخنگوی سازمان پزشکان بدون مرز گفت: "آنگولا به سمت بدترین شیوع بیماری در تاریخ خود می رود و اوضاع در آنگولا بسیار بد است".
بازی ها ساعت 10 صبح با آب و هوای خوب شروع شدند و به غیر از بارندگی نیمه صبح که به سرعت پاک شد، یک روز عالی برای رگبی 7 بود.
تیم برتر جام، آفریقای جنوبی، با پیروزی 26 - 00 بر تیم پنجم زامبیا، شروع به بازی کرد.
با این حال، آفریقای جنوبی با پیشرفت مسابقات، به طور پیوسته بهبود یافت.
دفاع منظم، مهارت های توپ و کار تیمی عالی آنها را برجسته کرد و مشخص بود که این تیم برای شکست دادن است.
مقامات شهر آمستردام و موزه آن فرانک اعلام کردند که این درخت با قارچ آلوده شده و یک خطر برای سلامت عمومی را ایجاد می کند زیرا آنها استدلال می کنند که در معرض خطر قریب الوقوع سقوط است.
قرار بود که در روز سه شنبه قطع شود، اما پس از یک حکم دادگاه اضطراری نجات یافت.
همه ی ورودی های غار که "هفت خواهر" نامگذاری شده اند، حداقل 100 تا 250 متر (328 تا 820 فوت) قطر دارند.
تصاویر مادون قرمز نشان می دهد که تغییرات دما از شب و روز نشان می دهد که آنها احتمالا غارهای.
"اونها در طول روز از سطح اطراف خنک تر و در شب گرم تر هستند.
رفتار حرارتی آنها به اندازه غارهای بزرگ روی زمین که اغلب دمای نسبتا ثابت را حفظ می کنند، ثابت نیست، اما این با حفره های عمیق در زمین مطابقت دارد، "گلن کوشینگ از تیم نجومی زمین شناسی ایالات متحده (USGS) و دانشگاه آریزونا شمالی در فلاگستاف، آریزونا گفت.
در فرانسه، رای دادن به طور سنتی یک تجربه کم تکنولوژی بوده است: رای دهندگان خود را در یک غرفه ای جدا می کنند، یک ورق کاغذی را که از قبل چاپ شده است و نشان دهنده نامزدی که انتخاب کرده اند را در یک پاکت قرار می دهند.
بعد از اینکه مقامات هویت رای دهنده را تایید کردند، رای دهنده پاکت را در صندوق رای قرار می دهد و روی فهرست رای امضا می کند.
قانون انتخابات فرانسه به طور دقیق این روند را تدوین کرده است.
از سال 1988 صندوق های رای باید شفاف باشند تا رای دهندگان و ناظران بتوانند شاهد باشند که در ابتدای رای گیری هیچ پاکت وجود ندارد و هیچ پاکتی به جز آن رای دهندگان که به درستی شمرده شده و مجاز به رای دادن هستند اضافه نمی شود.
نامزدها می توانند نمایندگان خود را برای مشاهده هر بخش از روند ارسال کنند. در شب، رای ها توسط داوطلبان تحت نظارت شدید، با پیروی از رویه های خاص، شمارش می شود.
ASUS Eee PC که قبلاً به دلیل عوامل صرفه جویی در هزینه و عملکرد در سراسر جهان عرضه شده بود، در ماه IT تایپه 2007 به یک موضوع داغ تبدیل شد.
اما بازار مصرف کننده در لپ تاپ به طور اساسی متنوع و تغییر پس از ASUS در 2007 جایزه پایدار تایوان توسط Yuan اجرایی جمهوری چین اهدا شد.
وب سایت این ایستگاه این نمایش را " تئاتر رادیویی قدیمی با چرخش جدید و بی نظیر گیک " توصیف می کند!
در روزهای اولیه ، این نمایش فقط در سایت رادیویی اینترنتی طولانی مدت TogiNet Radio ، یک سایت متمرکز بر رادیو صحبت ، ارائه شد.
در اواخر سال 2015 ، TogiNet AstroNet Radio را به عنوان یک ایستگاه فرعی تاسیس کرد.
این نمایش در اصل شامل بازیگران صدای آماتور، محلی در شرق تگزاس بود.
به گزارش گزارش ها، غارت و غارت گسترده در طول شب ادامه داشت، زیرا ماموران اجرای قانون در خیابان های بیشکک حضور نداشتند.
یک ناظر بیان کرد که بیشکک در حال غرق شدن در یک وضعیت "بی نظمی" است، زیرا گروه های مردم در خیابان ها سرگردان بودند و فروشگاه های کالاهای مصرفی را غارت می کردند.
چندین نفر از ساکنان بیشکک تظاهرکنندگان جنوبی را مسئول این بی قانون بودن دانستند.
آفریقای جنوبی در یک بازی رگبی سه ملیتی در استادیوم رویال بافوکینگ در روستنبرگ آفریقای جنوبی ، آل بلکس (نیوزلند) را شکست داد.
نتیجه نهایی یک پیروزی یک امتیاز بود، 21 به 20، پایان دادن به 15 بازی برنده تمام سیاه پوستان.
برای اسپرینگ بکس، این به پنج بازی شکست خورده به پایان رسید.
اين مسابقه ي آخر براي آل بلاکس بود که دو هفته پيش اين جام رو به دست آورده بود
مسابقه ي آخر اين سريال هفته ي آينده در ايليس پارک در ژوهانسبورگ برگزار خواهد شد، وقتي که اسپرينگ با استراليا بازي مي کنند.
يک زلزله متوسط در غرب مونتانا در ساعت 10:08 عصر روز دوشنبه را لرزاند.
هیچ گزارش فوری از خسارت به نظرسنجی زمین شناسی ایالات متحده (USGS) و مرکز اطلاعات زلزله ملی آن دریافت نشده است.
مرکز زلزله در حدود 20 کیلومتر (15 مایل) شمال شمال شرقی دیلون و حدود 65 کیلومتر (40 مایل) جنوب بوت بود.
گونه ای از آنفولانزای پرندگان که برای انسان ها کشنده است، H5N1، تایید شده است که یک اردک وحشی مرده را آلوده کرده است، که روز دوشنبه در یک تالاب نزدیک لیون در شرق فرانسه پیدا شده است.
فرانسه هفتمین کشور اتحادیه اروپا است که از این ویروس رنج می برد؛ پس از اتریش، آلمان، اسلوونی، بلغارستان، یونان و ایتالیا.
موارد مشکوک H5N1 در کرواسی و دانمارک هنوز تایید نشده است.
چمبرز خدا را به خاطر "مرگ، نابودی و وحشت میلیون ها نفر از ساکنان زمین" به دادگاه داد.
چمبرز، یک غیردینی، استدلال می کند که پرونده او "بی اهمیت" است و "هر کسی می تواند هر کسی را شکایت کند".
داستان ارائه شده در اپرای فرانسوی، توسط کامیل سنت-سانس، از یک هنرمند است "که زندگی او توسط عشق به مواد مخدر و ژاپن دیکته شده است".
در نتیجه، هنرمندان روی صحنه جوینت های ماری جوانا می کشند و تئاتر خودش هم تماشاگران را تشویق می کند که به این کار بپیوندند.
رئيس مجلس سابق نيوت گينگريچ، فرماندار تگزاس ريک پري و عضو کنگره ميچل باخمن به ترتيب در جايگاه هاي چهارم، پنجم و ششم قرار گرفتند.
بعد از اينکه نتيجه ها رسيد گينگريچ از سانتورام تحسين کرد اما براي رومني که به نامش در آيوا عليه گينگريچ تبلیغات تبليغاتي منفی پخش شده بود، حرف هاي سختي زد
پری اعلام کرد که او "به تگزاس برمی گردد تا نتایج جلسه امشب را ارزیابی کند، و تعیین کند که آیا راهی برای خودم در این مسابقه وجود دارد یا خیر"، اما بعدا گفت که او در مسابقه باقی می ماند و در انتخابات اولیه 21 ژانویه در کارولینای جنوبی رقابت می کند.
باکم، که در آگوست در نظرسنجی "امز استرو" برنده شد، تصمیم گرفت که کمپینش را به پایان برساند.
این عکاس به مرکز پزشکی رونالد ریگان در دانشگاه کالیفرنیا منتقل شد و در آنجا درگذشت.
او گزارش شده که در سنین بیست سالگی بود. در بیانیه ای ، بیبر گفت: "در حالی که من در این حادثه غم انگیز حضور نداشتم و یا به طور مستقیم درگیر آن نبودم ، افکار و دعاهای من با خانواده قربانی است".
وب سایت خبری سرگرمی TMZ متوجه شده که عکاس ماشینش را در طرف دیگر بلوار Sepulveda متوقف کرده و سعی کرده تا قبل از عبور از جاده و ادامه عکس از پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس پلیس
طبق گفته پليس، راننده ماشيني که عکاس رو زد، بعيد به نظر مي رسه که با اتهام جنائي روبرو بشه.
با تنها هجده مدال در روز، تعدادی از کشورها موفق به کسب مدال نشده اند.
آنها شامل هلند هستند، با آنا جوکمسن که نهمین مقام را در کلاس ایستاده زنان در سوپر جی دیروز به پایان رساند، و فنلاند با کاتیا سارینن که در همان رویداد دشمنی را به پایان رساند.
میچل گورلی استرالیایی در مسابقه ایستاده مردانه سوپر جی یازدهم شد. مدمقابل چک اولدریش ژلینیک در مسابقه سوپر جی مردانه شزدهمین شد.
آرلی ولاسکز مکزیکی در مسابقه سوپر جی مردانه پانزدهم شد. آدام هال نیوزیلند در مسابقه سوپر جی مردانه نهم شد.
اسکی باز نابینا مردانه لهستان Maciej Krezel و راهنمای آننا Ogarzynska در سومین مقام در سوپر جی. پارک Jong Seork کره جنوبی در بیست و چهارمین مقام در سوپر جی مردانه نشست.
نیروهای حفظ صلح سازمان ملل که پس از زلزله سال ۲۰۱۰ به هائیتی آمدند، مسئول گسترش بیماری هستند که در نزدیکی اردوگاه نیروهای صلح شروع به گسترش کرد.
بر اساس این پرونده، زباله های اردوگاه سازمان ملل به درستی تصفیه نشده بود، که باعث شد باکتری ها وارد شاخه ای از رودخانه آرتیبونیت، یکی از بزرگترین رودخانه های هائیتی شوند.
قبل از ورود سربازان، هائیتی از دهه 1800 با هیچ مشکلی در ارتباط با این بیماری مواجه نشده بود.
موسسه هیتی برای عدالت و دموکراسی به مطالعات مستقل اشاره کرده است که نشان می دهد که گردان صلح بانان نپال به طور ناآگاهی این بیماری را به هائیتی آورده است.
دنیل لانتاگ، متخصص سازمان ملل در مورد این بیماری، گفت که شیوع این بیماری احتمالا توسط نیروهای حفظ صلح ایجاد شده است.
"هاملتون" تایید کرده که بيمارستان دانشگاه "هاورد" بیمار رو در وضعيت پايدار بستري کرده.
این بیمار در نیجریه بوده است، جایی که برخی موارد ویروس ابولا رخ داده است.
بیمارستان از پروتکل کنترل عفونت پیروی کرده است، از جمله جدا کردن بیمار از دیگران برای جلوگیری از احتمال عفونت دیگران.
قبل از سریال سیمپسون ها، سیمون در چندین سریال در موقعیت های مختلف کار کرده بود.
در طول دهه 1980 او در نمایش هایی مانند تاکسی ، شور و شو تریسی اولمن کار کرد.
در سال 1989 او به ایجاد سریال سیمپسون ها با بروکس و گرونینگ کمک کرد و مسئول استخدام اولین تیم نویسندگان این سریال بود.
علیرغم ترک این نمایش در سال 1993 ، او عنوان تهیه کننده اجرایی را حفظ کرد و هر فصل ده ها میلیون دلار حقوق املاک دریافت کرد.
خبرگزاری چین "شینهوا" گزارش داده که یک هواپیما ربوده شده است.
گزارش های بعدی بعد از آن اعلام کرد که هواپیما یک تهدید بمب دریافت کرد و به افغانستان برگردانده شد و در قندهار فرود آمد.
گزارش هاي اوليه ميگن که هواپيما به افغانستان برگردونده شده بعد از اينکه اجازه فرود اضطراري در ارومکي رو ازش رد کردن
در ایران که دارای ناوگان قدیمی و ضعیف است و برای عملیات نظامی و غیرنظامی نیز به خوبی نگهداری نمی شود، تصادفات هوایی در این کشور بسیار شایع است.
تحریم های بین المللی به این معنی است که هواپیماهای جدید نمی توانند خریداری شوند.
در اوایل این هفته، یک سقوط هلیکوپتر پلیس سه نفر را کشت و سه نفر دیگر را زخمی کرد.
ماه گذشته ایران بدترین فاجعه هوایی خود را در سال های اخیر تجربه کرد که یک هواپیما به ارمنستان سقوط کرد و 168 نفر را کشت.
در همان ماه شاهد یک هواپیمای مسافربری دیگر بود که در مشهد از یک باند فرودگاه عبور کرد و به یک دیوار برخورد کرد و ۱۷ نفر را کشت.
گروه اِروسميث کنسرت هاي باقي مانده تورشون رو لغو کردن
گروه راک قرار بود تا 16 سپتامبر در ایالات متحده و کانادا تور برگزار کند.
بعد از اینکه خواننده اصلی استیون تایلر در پنجم آگوست در حین اجرا از صحنه افتاد و زخمی شد، تور را لغو کردند.
مورای اولین است در یک تقاطع با هم شکست خورد بعد از اینکه هر دو نفر هر یک از سرویس ها را در است.
دِل پوترو در ابتدای بازی در سِت دوم برتری داشت، اما این نیز پس از رسیدن به 6-6 نیاز به یک شکست داشت.
پوترو در این مرحله به شانه خود درمان کرد اما توانست به بازی بازگردد.
برنامه در ساعت ۸:۳۰ عصر به وقت محلی (۱۵:۰۰ UTC) آغاز شد.
خواننده های مشهور از سراسر کشور به جای پای شری شیام به خوانندگی پرداختند.
خواننده سنجو شرما آغاز شام، به دنبال آن توسط جئی شنکر چوڌری. esented chhappan bhog bhajan نیز. خواننده، راجو کندهلوال همراه او بود.
بعد، لاکها سنگه در خوانندگي بهجان ها نقش اول را بر عهده گرفت.
108 صفحه چپان بوگ (در هندوئیسم، 56 نوع مواد غذایی مختلف، مانند شیرینی، میوه، آجیل، ظروف و غیره که به خدایان تقدیم می شود) به بابا شیام ارائه شد.
لکها سینگ همچنین آهنگ چپان بهگ بهجان را ارائه کرد. خواننده راجو خندلوال همراه او بود.
در سخنرانی اصلی روز پنجشنبه در نمایشگاه بازی توکیو، ساتورو ایواتا، رئیس نینتندو، طراحی کنترل کننده برای کنسول جدید نینتندو را معرفی کرد.
شبیه به یک کنترل تلویزیون، کنترل کننده از دو سنسور نزدیک تلویزیون کاربر استفاده می کند تا موقعیت آن را در فضای سه بعدی سه گانه کند.
این به بازیکنان اجازه می دهد تا با حرکت دستگاه در هوا، اقدامات و حرکات را در بازی های ویدئویی کنترل کنند.
جانکارلو فزیچلا کنترل ماشینش رو از دست داد و خیلی زود بعد از شروع مسابقه مسابقه رو تموم کرد
هم تیمی اش، فرناندو آلونسو در بیشتر زمان مسابقه در پیش بود، اما درست بعد از توقفش در گودال، احتمالا به دلیل چرخ جلو راست بد بود.
مایکل شوماخر مدت کوتاهی پس از آلونسو به دلیل آسیب به تعلیق در نبردهای متعدد در طول مسابقه مسابقه را به پایان رساند.
"اون خیلی خوشگل و آواز هم خیلی خوب میخونه" اون گفت طبق متن کنفرانس خبری.
"هر بار که بررسي ميکرديم از ته قلبم احساس ميکردم"
حدود سه دقیقه بعد از پرتاب، دوربین هواپیما نشان داد که تکه های زیادی از فوم عایق از مخزن سوخت جدا شده است.
با اين حال، فکر نميکنيم که اونا به شاتل آسيب رسونده باشن.
"ن. وین هیل جونیور" رئیس برنامه شاتل ناسا گفت که این فوم "بعد از زمانی که ما نگرانش بودیم" سقوط کرده بود.
پنج دقيقه بعد از شروع نمايش، باد شروع به حرکت ميکنه، حدود يک دقيقه بعد، باد به 70 کيلومتر در ساعت مي رسه... بعد باران مياد، اما خيلي سخت و بزرگ که پوستت رو مثل سوزن ميکشه، بعد از آسمان بارون مياد، مردم وحشت ميکنن و فرياد ميکنن و بر سر همديگه ميرن.
من خواهرم و دوستش را از دست دادم، و در راه من دو نفر معلول در صندلی چرخدار بودند، مردم فقط پریدن و آنها را هل دادن، "آرمند ورساچی گفت.
NHK همچنین گزارش داد که نیروگاه هسته ای Kashiwazaki Kariwa در استان Niigata به طور عادی کار می کند.
شرکت برق هوکوریکو گزارش داد که هیچ اثری از زلزله نداشته و راکتورهای شماره 1 و 2 در نیروگاه هسته ای شیکا خاموش شده اند.
گزارش شده که حدود ۹۴۰۰ خانه در این منطقه بدون آب و حدود ۱۰۰ خانه بدون برق هستند.
برخی از جاده ها آسیب دیده اند، خدمات راه آهن در مناطق آسیب دیده قطع شده است، و فرودگاه نوتو در استان ایشیکاوا همچنان بسته است.
يک بمب در خارج از دفتر فرماندار کل منفجر شد
سه بمب ديگه در حدود دو ساعت نزديک ساختمان هاي دولتي منفجر شدند
برخی گزارش ها تعداد کشته شدگان را به هشت نفر می رساند و گزارش های رسمی تایید می کند که تا ۳۰ نفر زخمی شده اند؛ اما هنوز تعداد نهایی شناخته نشده است.
هر دو اسید سیانورید و ملامین در نمونه های ادرار حیوانات خانگی که پس از مصرف غذای آلوده حیوانات خانگی جان خود را از دست داده بودند، یافت شدند.
محققان دانشگاه گفتند که این دو ترکیب با یکدیگر واکنش نشان می دهند و کریستال هایی را تشکیل می دهند که ممکن است عملکرد کلیه را مسدود کنند.
محققان کریستال هایی را مشاهده کردند که در ادرار گربه با افزودن ملامین و اسید سیانوریک تشکیل می شوند.
ترکیب این کریستال ها با ترکیباتی که در ادرار حیوانات خانگی مبتلا به این بیماری یافت می شود، مطابقت دارد.
نميدونم متوجه شدي يا نه ولي بيشتر کالا هاي آمريکاي مرکزي وارد اين کشور بدون گمرکه ميشن
با اين حال هشتاد درصد از کالاهاي ما از طريق تعرفه ها در کشورهاي آمريکاي مرکزي ماليات داده شده بود. ما با شما رفتار مي کنيم.
این به نظر من منطقی نمی آمد؛ قطعاً منصفانه نبود.
تنها چيزي که به مردم ميگم اينه که با ما همونطوري رفتار کنيد که ما با شما رفتار ميکنيم
فرماندار کالیفرنیا آرنولد شوارزنگر لایحه ای را امضا کرد که فروش یا اجاره بازی های ویدیویی خشونت آمیز به افراد زیر سن قانونی را ممنوع می کند.
این لایحه نیاز به فروش بازی های ویدیویی خشونت آمیز در ایالت کالیفرنیا را با برچسب "18" برچسب گذاری می کند و فروش آنها به یک کودک را با جریمه 1000 دلاری برای هر جرم مجازات می کند.
رئيس دادگستري، کير استارمر، امروز صبح اعلام کرد که هونه و پرايس به دادگستري محکوم خواهند شد
"هون" استعفا داده و "اد ديوي" جايگزينش خواهد شد. "نورمن لام" قرار است جايگاه وزير تجارت را بگيرد.
"هون" و "پرايس" قرار است در 16 فوريه در دادگاه وستمنستر حاضر شوند.
کشته شدگان "نيکولاس آلدن" 25 ساله و "زاکري کادباک" 21 ساله بودند کادباک راننده بود
ادگار وگویلا زخمی شد در حالی که کریستوفر شنایدر برای صورتش نیاز به عمل جراحی داشت.
اسلحه ی اوکا وقتی به سر مرد پنجم اشاره کرد شکست خورد. شنایدر درد مداوم، نابینایی در یک چشم، بخش از جمجمه ی گمشده و چهره ای از تیتانیوم بازسازی شده دارد.
شنايدر از طريق ارتباطي تصويري از پايگاه هوايي آمريکا در کشورش شهادت داد
کارپاندو در دو مسابقه انفرادی در مسابقات قهرمانی شرکت کرد.
اولین مسابقه او در اسلاالم بود که در آن در اولین مسابقه اش به نتیجه ی "نه تمام شد" رسید. ۳۶ نفر از ۱۱۶ شرکت کننده در آن مسابقه نتیجه ی مشابهی داشتند.
مسابقه دیگر او ، گجت سلالم ، او را در گروه نشسته زنان در دهم قرار داد و با زمان دویدن ترکیبی 4:41.30 ، 2:11.60 دقیقه کندتر از اولین مقام کلودیا لوچ اتریشی و 1:09.02 دقیقه کندتر از نهمین مقام گیانگی دنی مجارستانی بود.
چهار اسکی باز در گروه نشسته زنان نتوانستند دویدن خود را تمام کنند و 45 نفر از 117 اسکی باز در اسلاالم غول پیکر نتوانستند در این مسابقه رتبه بندی شوند.
پليس مديا پرديش لپ تاپ و تلفن همراه دزديده شده را پيدا کرد
معاون بازرس کل دی کی آریا گفت: "ما پنج نفر را که به زن سوئیسی تجاوز کرده بودند دستگیر کرده ایم و تلفن همراه و لپ تاپ او را بازیابی کرده ایم".
متهمين بابا کنجار، بوتا کنجار، رامپرو کنجار، غزه کنجار و ويشنو کنجار نام دارند.
سرپرست پليس، چندرا شيکر سولانکي گفت که متهمين با صورت پوشيده در دادگاه حضور داشتند.
اگرچه سه نفر در داخل خانه بودند که ماشین به آن برخورد کرد، هیچکدام از آنها آسیب ندیدند.
با این حال، راننده به شدت به سرش آسیب دیده.
جاده اي که تصادف در آن اتفاق افتاده بود به طور موقت بسته شد در حالي که خدمات اورژانس راننده را از آودي TT قرمز آزاد کردند.
او در ابتدا در بیمارستان جیمز پاژت در گرات یارموث بستری شد.
بعد از آن به بیمارستان آدنبروک در کمبریج منتقل شد.
از اون موقع اديکويا در دادگاه کلانتر ادينبورگ به جرم قتل پسرش بود
اون در بازداشت است تا اتهام و محاکمه اش رو ببینه اما هر مدرک شاهد عینی ممکنه آلوده باشه چون عکسش به طور گسترده منتشر شده
این یک عمل رایج در سایر نقاط انگلستان است اما عدالت اسکاتلند متفاوت عمل می کند و دادگاه ها انتشار عکس ها را به عنوان بالقوه مضر می دانند.
پروفسور پاملا فرگوسن از دانشگاه داندی می گوید: " به نظر می رسد روزنامه نگاران در حال حرکت در خط خطرناکی هستند اگر عکس ها و غیره از مظنونین را منتشر کنند. "
دفتر تاج، که مسئول کل دادرسی است، به روزنامه نگاران گفته که هیچ اظهارنظری بیشتر نخواهد شد حداقل تا زمان اتهام.
بر اساس این گزارش، این سند به اختلاف مرزی اشاره دارد که فلسطین بر اساس مرزهای قبل از جنگ ۱۹۶۷ خاورمیانه می خواهد.
سایر موضوعات مورد بحث شامل وضعیت آینده اورشلیم که برای هر دو کشور مقدس است و موضوع دره اردن است.
اسرائیل خواستار حضور نظامی در این دره برای ده سال پس از امضای توافق شده است در حالی که فلسطین موافقت می کند که چنین حضور نظامی را فقط برای پنج سال باقی بگذارد.
تیراندازان در آزمایش کنترل حشرات اضافی باید از نزدیک توسط نگهبانان نظارت شوند، زیرا آزمایش نظارت شده و اثربخشی آن ارزیابی شده است.
در یک مشارکت از NPWS و انجمن تیراندازان ورزشی استرالیا (NSW) Inc، داوطلبان واجد شرایط تحت برنامه شکار انجمن تیراندازان ورزشی استخدام شدند.
به گفته میک او فلین، مدیر اجرایی حفاظت از پارک و میراث با NPWS، چهار تیرانداز انتخاب شده برای اولین عملیات تیراندازی آموزش ایمنی و آموزش جامع دریافت کردند.
مارتلی دیروز یک شورای انتخاباتی موقت (CEP) جدید از 9 عضو را تشکیل داد.
اين پنجمين باره که مارتلي در چهار سال گذشته به اين مرکز ميرسه
ماه گذشته یک کمیسیون ریاست جمهوری استعفای سابق حزب حزب دمکرات را به عنوان بخشی از بسته اقدامات برای حرکت کشور به سمت انتخابات جدید توصیه کرد.
این کمیسیون پاسخ مارتلی به اعتراضات گسترده ضد رژیم بود که در اکتبر آغاز شد.
اعتراضات گاهی اوقات خشونت آمیز به دلیل عدم برگزاری انتخابات، که برخی از آن ها از سال ۲۰۱۱ برگزار می شد، آغاز شد.
حدود 60 مورد از خرابی عملکرد آیپاد ها گزارش شده است که باعث مجموع 6 آتش سوزی شده و 4 نفر با سوختگی های جزئی باقی مانده اند.
وزارت اقتصاد، تجارت و صنعت ژاپن (METI) گفت که از ۲۷ حادثه مربوط به این دستگاه ها آگاه بوده است.
هفته گذشته، METI اعلام کرد که اپل 34 مورد دیگر از گرم شدن بیش از حد را به آن اطلاع داده است، که این شرکت آن را "غیر جدی" نامید.
وزارتخانه با پاسخ دادن به این گزارش، تأخیر اپل را "واقعاً قابل تأسف" خواند.
زلزله ماریانا را در ساعت 07:19 صبح به وقت محلی (09:19 عصر GMT جمعه) به زمین زد.
اداره مدیریت اضطراری ماریانا شمالی گفت که هیچ خساری در کشور گزارش نشده است.
مرکز هشدار سونامی اقیانوس آرام هم گفته که هیچ نشانه ای از سونامی وجود ندارد.
یک پلیس سابق فیلیپینی، گردشگران هنگ کنگی را به گروگان گرفته و اتوبوس آنها را در مانیل، پایتخت فیلیپین، ربوده است.
رولاندو مندوزا با تفنگ ام 16 شليک کرد به سمت گردشگران
چند تا گروگان نجات پيدا کردن و حداقل شش نفر تا الان کشته شدن
شش گروگان، از جمله کودکان و سالمندان، زودتر از موعد آزاد شدند، همان طور که عکاسان فیلیپینی هم آزاد شدند.
عکاسان بعداً جاي يه خانوم پير رو گرفتند چون به دستشويي نياز داشت.
لیگینز در نقش پدرش رفت و به حرفه پزشکی پرداخت.
او به عنوان یک متخصص زایمان آموزش دیده و در سال 1959 در بیمارستان ملی زنان آکلند کار کرد.
در حالی که او در بیمارستان کار می کرد، لیگینز در اوقات فراغت خود شروع به تحقیق در مورد زایمان زودرس کرد.
تحقیقاتش نشان داد که اگر هورمون تزریق شود رشد ریه جنین را تسریع می کند.
شینوا گزارش داد که بازرسان دولتی دو جعبه سیاه ضبط کننده پرواز را روز چهارشنبه پیدا کردند.
همکاراشون هم به لونا احترام گذاشتند
تامی دریمر گفت: "لونا اولین ملکه ی اکستریم بود. اولین مدیر من. لونا در شب دو ماه از دنیا رفت. کاملاً منحصر به فرد مثل او. زن قوی".
داستین "گولدست" رانلز اظهار داشت که "لونا به اندازه من عجیب و غریب بود ... شاید حتی بیشتر ... عاشقش هستم و دلم برایش تنگ می شود ... امیدوارم او در جای بهتری باشد".
از میان 1400 نفری که پیش از انتخابات فدرال 2010 مورد نظرسنجی قرار گرفتند، تعداد کسانی که مخالف تبدیل شدن استرالیا به جمهوری هستند، از سال 2008 به این سو 8 درصد افزایش یافته است.
جولیا گیلارد نخست وزیر موقت در جریان کمپین انتخابات فدرال ۲۰۱۰ ادعا کرد که او معتقد است استرالیا باید در پایان سلطنت ملکه الیزابت دوم به جمهوری تبدیل شود.
34 درصد از شرکت کنندگان در این نظرسنجی این نظر را دارند و می خواهند ملکه الیزابت دوم آخرین پادشاه استرالیا باشد.
در انتهای نظرسنجی، 29 درصد از کسانی که در نظرسنجی شرکت کردند معتقدند استرالیا باید هرچه زودتر به جمهوری تبدیل شود، در حالی که 31 درصد معتقدند استرالیا هرگز نباید به جمهوری تبدیل شود.
این مدالدار طلا المپیک قرار بود در مسابقات ۱۰۰ و ۲۰۰ متر آزاد و سه رله در بازی های مشترک المنافع شنا کند، اما به دلیل شکایت های او، تناسب اندام او مورد تردید قرار گرفته است.
اون نتونسته داروهاي لازم براي درمان دردش رو مصرف کنه چون از بازي منع شده
کورتیس کوپر، یک ریاضیدان و استاد علوم کامپیوتر در دانشگاه مرکزی میسوری، بزرگترین عدد اول شناخته شده را تا به امروز در 25 ژانویه کشف کرده است.
چندین نفر با استفاده از سخت افزار و نرم افزار مختلف این کشف را در اوایل فوریه تأیید کردند و در روز سه شنبه اعلام شد.
احتمالاً دنباله دارها منبع رساندن آب به زمین بوده اند همراه با مواد آلی که می توانند پروتئین ها را تشکیل دهند و از زندگی پشتیبانی کنند.
دانشمندان امیدوارند بفهمند که چگونه سیارات شکل می گیرند، به ویژه اینکه چگونه زمین شکل گرفته است، از آنجایی که دنباله دارها با زمین در مدت زمان طولانی برخورد کرده اند.
کومو، 53 ساله، در اوایل سال جاری به فرمانداری خود پرداخت و ماه گذشته لایحه ای را برای قانونی کردن ازدواج همجنسگرایان امضا کرد.
او به این شایعات اشاره کرد که "گفتگوی سیاسی و حماقت است".
او در سال 2016 برای ریاست جمهوری کاندید خواهد شد.
NextGen سیستمی است که FAA ادعا می کند به هواپیما اجازه می دهد تا مسیرهای کوتاه تر را طی کند و میلیون ها گالن سوخت را در هر سال ذخیره کند و انتشار کربن را کاهش دهد.
این سیستم از تکنولوژی ماهواره ای استفاده می کند تا کنترل کننده های ترافیک هوایی بتوانند هواپیما را با دقت بیشتری شناسایی کنند و به خلبانان اطلاعات دقیق تری بدهند.
هیچ وسیله نقلیه ای اضافه ای استفاده نمی شود و قطار های زیرزمینی در ویمبلی توقف نمی کنند و پارکینگ و پارکینگ در زمین در دسترس نیست.
ترس از کمبود حمل و نقل باعث شد که این بازی مجبور به بازی در پشت درهای بسته بدون هواداران تیم شود.
مطالعه ای که روز پنجشنبه در مجله Science منتشر شد، در مورد شکل گیری یک گونه جدید پرنده در جزایر گالاپاگوس اکوادور گزارش داد.
محققان دانشگاه پرینستون در ایالات متحده و دانشگاه اپسالا در سوئد گزارش دادند که گونه های جدید تنها در دو نسل تکامل یافته اند، اگرچه این روند به دلیل پرورش بین یک فنچ داروین بومی، Geospiza fortes و فنچ کاکتوس مهاجر، Geospiza conirostris، بسیار طولانی تر است.
طلا می تواند به انواع اشکال کار شود. می تواند به شکل های کوچک و کوچک پیچیده شود.
می توان آن را به سیم باریک کشیده و پیچ و خم کرد. می توان آن را با چکش و یا به ورق بپیچید.
می توان آن را بسیار نازک ساخت و روی فلز دیگری چسباند. می توان آن را آنقدر نازک ساخت که گاهی اوقات برای تزئین تصاویر دست نقاشی شده در کتاب هایی به نام "مخطوطات روشن" استفاده می شد.
این به نام pH یک ماده شیمیایی است. شما می توانید از آب کلم قرمز یک شاخص بسازید.
آب کلم رنگش با توجه به اسید یا قلیایی بودن ماده شیمیایی تغییر می کند.
سطح pH با مقدار یون های هیدروژن (H در pH) در ماده شیمیایی مورد آزمایش نشان داده می شود.
یون های هیدروژن پروتون هایی هستند که الکترون های خود را از آنها جدا کرده اند (از آنجا که اتم های هیدروژن از یک پروتون و یک الکترون تشکیل شده اند).
دو پودر خشک را با هم بچرخانید و سپس با دست های مرطوب و تمیز آنها را به صورت یک توپ فشرده کنید.
رطوبت روی دستات با لایه های بیرونی واکنش نشان میده که حس عجیبی به وجود میاره و یه جور پوسته ای شکل میده
شهرهای هارپا و موهنجو دارو تقریباً در هر خانه ای توالت فلاش داشتند که به یک سیستم فاضلاب پیچیده متصل بود.
بقایای سیستم های فاضلاب در خانه های شهرهای مینوایی کریت و سانتورینی در یونان یافت شده است.
همچنین توالت در مصر باستان، ایران و چین وجود داشت. در تمدن رومی، توالت ها گاهی بخشی از حمام های عمومی بودند که در آن مردان و زنان با هم در شرکت مخلوط بودند.
وقتی با کسی که هزاران مایل دورتر است تماس می گیرید، از ماهواره استفاده می کنید.
ماهواره در فضا تماس را دریافت می کند و سپس آن را به پایین بازتاب می دهد، تقریباً بلافاصله.
ماهواره با یک موشک به فضا فرستاده شد. دانشمندان از تلسکوپ های فضایی استفاده می کنند چون جو زمین برخی از نور و دید ما را تحریف می کند.
برای فرستادن یک ماهواره یا تلسکوپ به فضا، یک موشک غول پیکر با ارتفاع بیش از 100 فوت لازم است.
چرخ جهان را به طرق باورنکردنی تغییر داده است. بزرگترین کاری که چرخ برای ما انجام داده است این است که به ما حمل و نقل بسیار ساده تر و سریع تر را داده است.
این ما را به قطار، ماشین و بسیاری از وسایل حمل و نقل دیگر آورده است.
در زیر آنها گربه های متوسط اندازه ای هستند که شکار متوسط اندازه ای را از خرگوش گرفته تا آنتیلپ و گوزن می خورند.
در نهایت، بسیاری از گربه های کوچک (از جمله گربه های خانگی) وجود دارند که شکارچیان بسیار بیشتری مانند حشرات، جوندگان، مارمولک ها و پرندگان را می خورند.
راز موفقیت آنها مفهوم طاقچه است، یک کار خاص که هر گربه دارد که مانع رقابت با دیگران می شود.
شیرها اجتماعی ترین گربه ها هستند، که در گروه های بزرگی به نام پراید زندگی می کنند.
غرورها از یک تا سه نر بالغ مرتبط با هم و همچنین سی ماده و توله تشکیل شده اند.
ماده ها معمولاً به یکدیگر نزدیک هستند، خانواده بزرگی از خواهران و دختران هستند.
گروه های شیر بسیار شبیه گله های گرگ یا سگ ها عمل می کنند، حیوانات که به طرز شگفت انگیزی شبیه به شیرها (اما نه سایر گربه های بزرگ) در رفتار هستند، و همچنین برای شکارشان بسیار کشنده هستند.
یک ورزشکار خوب گرد، ببر می تواند صعود کند (اگرچه خوب نیست) ، شنا کند، فاصله های طولانی بپرد و با پنج برابر نیروی یک انسان قوی بکشاند.
پنگه در همان گروه (جنس پانترا) با شیرها، پلنگ ها و جگوار ها قرار دارد. این چهار گربه تنها حیواناتی هستند که می توانند نعره زنند.
غرغره ببر مثل غرغره کامل یک شیر نیست، بلکه بیشتر شبیه یک جمله از کلمات سرزنش شده و فریاد زده است.
اوسلوت ها دوست دارند حیوانات کوچک بخورند. اگر بتوانند میمون ها، مارها، جوندگان و پرندگان را می گیرند. تقریباً تمام حیوانات که اوسلوت شکار می کند بسیار کوچکتر از آن هستند.
دانشمندان فکر می کنند که این سوسک ها حیوانات را دنبال می کنند و شکار را با بوی بویایی پیدا می کنند، با بویایی که در زمین بوده اند.
آنها می توانند در تاریکی با دید شبانه بسیار خوب ببینند و همچنین بسیار مخفیانه حرکت کنند. اوسلوت ها شکار خود را با ترکیب با محیط اطراف خود شکار می کنند و سپس به شکار خود حمله می کنند.
وقتی یک گروه کوچک از موجودات زنده (یک جمعیت کوچک) از جمعیت اصلی که از آن آمده اند جدا می شوند (مانند اگر آنها از یک رشته کوه یا رودخانه حرکت کنند، یا اگر آنها به یک جزیره جدید حرکت کنند تا بتوانند به راحتی به عقب برگردند) آنها اغلب خود را در یک محیط متفاوت از قبل پیدا می کنند.
این محیط جدید دارای منابع و رقبای متفاوتی است، بنابراین جمعیت جدید نیاز به ویژگی های یا انطباق های متفاوتی برای رقابت قوی نسبت به آنچه قبلاً نیاز داشتند، خواهد داشت.
جمعیت اصلی اصلا تغییر نکرده، هنوز هم به همان سازگاری های قبلی نیاز دارند.
با گذشت زمان، همانطور که جمعیت جدید شروع به سازگاری با محیط جدید خود می کند، آنها کمتر و کمتر شبیه به جمعیت دیگر می شوند.
در نهایت، بعد از هزاران یا حتی میلیون ها سال، این دو جمعیت به قدری متفاوت به نظر می رسند که نمی توان آنها را یک گونه نامید.
ما این فرآیند را گونه گیری می نامیم، که به معنای تشکیل گونه های جدید است. گونه گیری یک نتیجه اجتناب ناپذیر و بخش بسیار مهمی از تکامل است.
گیاهان اکسیژن تولید می کنند که انسان ها تنفس می کنند و دی اکسید کربن را که انسان ها از آن نفس می کشند (یعنی نفس می کشند) جذب می کنند.
۱. چرا نباتات به طور کامل از نور خورشید تغذیه می کنند؟
ما خانه هایمان را از گیاهان می سازیم و از گیاهان لباس می پوشانیم. بیشتر غذاهایی که می خوریم گیاهان هستند. بدون گیاهان، حیوانات نمی توانند زنده بمانند.
موساسوروس در زمان خودش پرنده پرنده ای بود، پس از هیچ چیز نمی ترسید، به جز موساسورهای دیگر.
چانه های بلند آن با بیش از ۷۰ دندان تیز و تیز، همراه با یک جفت اضافی در سقف دهانش، به این معنی که هیچ فراری برای هر چیزی که از مسیرش عبور می کرد، وجود نداشت.
ما مطمئن نیستیم، اما ممکن است زبانش شکاف دار باشد. رژیم غذایی اش شامل لاک پشت ها، ماهی های بزرگ، موزاسورهای دیگر بود، و حتی ممکن است یک انسان خوار بوده باشد.
همچنین به هر چیزی که وارد آب می شد حمله می کرد؛ حتی یک دایناسور غول پیکر مثل تی رکس هم نمی توانست با آن رقابت کند.
در حالی که بیشتر غذاهای آنها برای ما آشنا است، رومی ها از غذاهای عجیب و غیر معمول، از جمله خوک وحشی، طاووس، حلزون و یک نوع جوندگان به نام سوسک، بهره مند بودند
تفاوت دیگر این بود که در حالی که مردم فقیر و زن غذا را در حالی که در صندلی ها نشسته بودند، می خوردند، مردان ثروتمند دوست داشتند که ضیافت هایی را با هم داشته باشند که در آن هنگام غذا خوردن، در کنارشان استراحت می کردند.
غذاهاي روم باستان نمي تونست غذاهايي را شامل شود که در قرن هاي بعد از آمريکا يا از آسيا به اروپا آمده بود.
برای مثال، آنها ذرت، گوجه فرنگی، سیب زمینی، کاکائو نداشتند و هیچ رومی باستانی هرگز بوقلمون را نخورده بود.
بابل برای هر یک از خدایان خود یک معبد اصلی ساخت که خانه ی آن خدایان محسوب می شد.
مردم برای خدایان قربانی می کردند و کشیش ها سعی می کردند با مراسم و جشن ها نیازهای خدایان را برطرف کنند.
۱. چرا باید به عبادتگاه های مقدس توجه کنیم؟
گاهی برج های خاص به شکل هرم، که زیگورات نامیده می شدند، به عنوان بخشی از معابد ساخته می شدند.
قله برج پناهگاه مخصوص این خدا بود
در آب و هوای گرم خاورمیانه، خانه خیلی مهم نبود.
بیشتر زندگی خانواده عبرانی در فضای باز بود.
زنان در حیاط خانه آشپزی می کردند؛ فروشگاه ها فقط پیشخوان های باز بودند که به خیابان نگاه می کردند. از سنگ برای ساخت خانه ها استفاده می شد.
[تصویر در صفحهٔ ۲۶]
گرینلند کم سکونت داشت. در داستان های اسکاندیناوی گفته می شود که اریک سرخ به خاطر قتل از ایسلند تبعید شد و وقتی به غرب سفر کرد، گرینلند را پیدا کرد و به آن گرینلند نامید.
اما صرف نظر از کشف او، قبایل اسکیمو در آن زمان در آنجا زندگی می کردند.
هر چند هر کشور "اسکاندیناوی" بود، تفاوت های زیادی بین مردم، پادشاهان، آداب و رسوم و تاریخ دانمارک، سوئد، نروژ و ایسلند وجود داشت.
اگر فیلم گنج ملی را دیده باشید، ممکن است فکر کنید که نقشه گنج در پشت اعلامیه استقلال نوشته شده است.
در این مقاله به بررسی این موضوع می پردازیم.
نوشته شده در پشت اعلامیه استقلال عبارت بود "اصلی اعلامیه استقلال تاریخ 4 جولای 1776". متن در پایین سند ظاهر می شود، معکوس.
در حالی که هیچ کس به طور قطعی نمی داند که چه کسی آن را نوشته است، اما می دانیم که در اوایل زندگی آن، این سند بزرگ برگی (اندازه آن 293⁄4 اینچ با 241⁄2 اینچ) برای ذخیره سازی پیچیده شده بود.
بنابراین، احتمالاً این نشانه به عنوان یک برچسب اضافه شده است.
فرودهای روز D و نبردهای بعدی شمال فرانسه را آزاد کرده بودند، اما جنوب هنوز آزاد نبود.
این توسط فرانسوی های "ویچی" اداره می شد. این ها فرانسوی هایی بودند که در سال 1940 با آلمانی ها صلح کرده بودند و به جای مبارزه با آنها با مهاجمان کار می کردند.
در 15 آگوست 1940، نیروهای متفقین به جنوب فرانسه حمله کردند، این حمله "عملیات دراگون" نام گرفت.
در عرض دو هفته، نیروهای آمریکایی و فرانسوی آزاد جنوب فرانسه را آزاد کردند و به سمت آلمان حرکت کردند.
تمدن، فرهنگ منحصر به فرد است که توسط گروه بزرگی از مردم که با همکاری زندگی و کار می کنند، به اشتراک گذاشته می شود.
کلمه تمدن از کلمه لاتین civilis به معنی مدنی و مربوط به civis به معنی شهروند و civitas به معنی شهر یا شهر-دولت گرفته شده است و به نوعی اندازه جامعه را تعریف می کند.
شهر-دولت پیشگامان ملت ها هستند. یک فرهنگ تمدن شامل انتقال دانش از طریق چندین نسل، یک اثر فرهنگی ماندگار و انتشار عادلانه است.
فرهنگ های کوچک اغلب بدون ترک شواهد تاریخی مرتبط ناپدید می شوند و به عنوان تمدن های مناسب شناخته نمی شوند.
در طول جنگ انقلاب، سیزده ایالت ابتدا یک دولت مرکزی ضعیف تشکیل دادند که کنگره تنها جزء آن بود.
کنگره هیچ قدرتی برای وضع مالیات نداشت و چون هیچ اجرایی یا قضایی ملی وجود نداشت، به مقامات دولتی متکی بود که اغلب غیرمتعاون بودند تا تمام اقدامات خود را اجرا کنند.
همچنین هیچ قدرتی برای رد کردن قوانین مالیاتی و تعرفه های بین ایالت ها نداشت.
این مواد قبل از اینکه قابل اصلاح باشند، نیاز به رضایت همه جانبه از همه ایالت ها داشتند و ایالت ها دولت مرکزی را آنقدر سبک می گرفتند که نمایندگان آنها اغلب غایب بودند.
تیم ملی فوتبال ایتالیا همراه با تیم ملی فوتبال آلمان دومین تیم موفق در جهان است و در سال 2006 قهرمان جام جهانی فیفا شد.
ورزش های محبوب شامل فوتبال، بسکتبال، والیبال، آبپولی، شمشیربازی، رگبی، دوچرخه سواری، هاکی روی یخ، هاکی روی رول و مسابقه موتورهای F1 است.
ورزش های زمستانی در مناطق شمالی محبوب ترین هستند، و ایتالیایی ها در بازی های بین المللی و مسابقات المپیک رقابت می کنند.
ژاپن تقریباً 7000 جزیره دارد (بزرگترین آنها هونشو است) ، که ژاپن را هفتمین جزیره بزرگ جهان می کند!
به دلیل خوشه / گروه جزایر ژاپن ، ژاپن اغلب از نظر جغرافیایی به عنوان "آرشیپلاگو" شناخته می شود
تایوان از قرن پانزدهم شروع به کار کرد، جایی که دریانوردان اروپایی که از آنجا عبور می کردند، نام جزیره را به عنوان Ilha Formosa یا جزیره زیبا ثبت کردند.
در سال 1624، شرکت هند شرقی هلندی پایگاهی در جنوب غربی تایوان ایجاد کرد و شروع به تغییر در شیوه های تولید غلات بومی کرد و کارگران چینی را برای کار در مزارع برنج و شکر خود استخدام کرد.
در سال 1683، نیروهای سلسله چینگ (1644-1912) کنترل مناطق ساحلی غربی و شمالی تایوان را به دست گرفتند و تایوان را به عنوان یک استان امپراتوری چینگ در سال 1885 اعلام کردند.
در سال 1895 ، پس از شکست در جنگ اول چین و ژاپن (1894-1895) ، دولت چینگ پیمان شیمونوسکی را امضا کرد که در آن حاکمیت بر تایوان را به ژاپن واگذار کرد که تا سال 1945 بر این جزیره حاکم بود.
ماچو پیچو از سه ساختار اصلی تشکیل شده است ، یعنی اینتی هوانا ، معبد خورشید و اتاق سه پنجره .
بیشتر ساختمان های حاشیه مجتمع بازسازی شده اند تا به گردشگران ایده بهتری از ظاهر اصلی آنها بدهند.
تا سال ۱۹۷۶، سی درصد از ماچو پیچو بازسازی شده بود و بازسازی تا امروز ادامه دارد.
به عنوان مثال، رایج ترین فرمت عکاسی تصویر در جهان 35 میلی متر است که در پایان دوره فیلم آنالوگ، اندازه غالب فیلم بود.
این هنوز هم امروز تولید می شود، اما مهمتر از آن نسبت ابعاد آن توسط فرمت های سنسور تصویر دوربین دیجیتال به ارث برده شده است.
فرمت 35 میلیمتر در واقع، تا حدودی گیج کننده است، 36 میلیمتر عرض و 24 میلیمتر ارتفاع دارد.
بنابراین نسبت ابعاد این فرمت (تقسیم به دوازده تا ساده ترین نسبت عدد کامل بدست آید) 3:2 است.
بسیاری از فرمت های رایج (به عنوان مثال خانواده فرمت های APS) برابر یا نزدیک به این نسبت ابعاد هستند.
قانون سه گانه که زیاد مورد سوء استفاده و مسخره قرار می گیرد، یک دستورالعمل ساده است که در عین حفظ نظم در یک تصویر، پویایی ایجاد می کند.
این نشان می دهد که موثرترین مکان برای سوژه اصلی در تقاطع خطوط تقسیم تصویر به سه قسمت عمودی و افقی است (به مثال مراجعه کنید).
در این دوره از تاریخ اروپا، کلیسای کاتولیک که ثروتمند و قدرتمند شده بود، مورد بررسی قرار گرفت.
برای بیش از هزار سال دین مسیحی کشورهای اروپایی را با وجود تفاوت در زبان و آداب و رسوم به هم پیوند داده بود.
قدرت همه جا را فراگرفته و همه را از پادشاه تا مردم عادی تحت تاثیر قرار داده است.
یکی از اصول اصلی مسیحیت این است که ثروت باید برای کاهش رنج و فقر استفاده شود و وجوه پولی کلیسا به طور خاص برای این دلیل وجود دارد.
سلطه مرکزی کلیسا بیش از هزار سال در رم بوده و این تمرکز قدرت و پول باعث شده که بسیاری از مردم بپرسند که آیا این اصل برآورده شده است.
به زودی پس از شروع جنگ، بریتانیا یک محاصره دریایی از آلمان را آغاز کرد.
این استراتژی موثر بود و منابع نظامی و غیرنظامی حیاتی را قطع کرد، اگرچه این محاصره با قوانین بین المللی به طور کلی پذیرفته شده که توسط چندین توافقنامه بین المللی در دو قرن گذشته به صورت مدون شده بود، نقض می کرد.
بریتانیا آب های بین المللی را برای جلوگیری از ورود کشتی ها به بخش های کامل اقیانوس، به خطر انداخت و حتی کشتی های بی طرف را به خطر انداخت.
از آنجا که پاسخ به این تاکتیک محدود بود، آلمان انتظار داشت که پاسخ مشابهی به جنگ زیردریایی بدون محدودیت خود داشته باشد.
در طول دهه 1920، نگرش غالب اکثر شهروندان و ملت ها صلح طلبی و انزوا بود.
۲. چرا باید از جنگ اجتناب کرد؟
در سال 1884، تسلا به ایالات متحده آمریکا نقل مکان کرد تا یک کار را در شرکت ادیسون در شهر نیویورک بپذیرد.
او با 4 سنت به نام خود، یک کتاب شعر و یک نامه توصیه از چارلز بتچلر (مدیر او در شغل قبلی خود) به توماس ادیسون به ایالات متحده رسید.
چین باستان روش منحصر به فردی برای نشان دادن دوره های زمانی مختلف داشت؛ هر مرحله از چین یا هر خانواده ای که در قدرت بود یک سلسله متمایز بود.
همچنین بین هر سلسله، دوره ای ناپایدار از استان های تقسیم شده بود. شناخته شده ترین این دوره ها دوره سه پادشاهی بود که برای 60 سال بین سلسله هان و جین اتفاق افتاد.
در طول این دوره ها جنگ های شدید بین بسیاری از اشراف برای تخت و تخت مبارزه می کردند.
سه پادشاهی یکی از خونین ترین دوره های تاریخ چین باستان بود هزاران نفر در جنگ برای گرفتن بالاترین جایگاه در کاخ بزرگ در شیشان کشته شدند
اثرات اجتماعی و سیاسی زیادی وجود دارد مانند استفاده از سیستم متریک، تغییر از مطلقیت به جمهوری گرایی، ملی گرایی و اعتقاد به اینکه کشور متعلق به مردم است نه یک حاکم.
همچنین پس از انقلاب شغل ها برای همه متقاضیان مرد باز بود که به جاه طلبانه ترین و موفق ترین ها اجازه می داد موفق شوند.
همین امر برای ارتش هم صدق می کند چون به جای اینکه رتبه های ارتش بر اساس طبقه بندی شده باشند، اکنون بر اساس طبقه بندی شده اند.
انقلاب فرانسه همچنین الهام بخش بسیاری از مردم طبقه کارگر سرکوب شده دیگر از کشورهای دیگر بود تا انقلاب های خود را آغاز کنند.
محمد به مسائل فراتر از این زندگی دنیوی علاقه مند بود. او برای تأمل به غار که به عنوان Hira در کوه Noor (نور) شناخته می شد، می رفت.
اين غار که از زماني که گذشت زنده مانده است، تصويري زنده از ميلات معنوي محمد را ارائه مي دهد.
که در بالای یکی از کوه ها در شمال مکه قرار گرفته است، این غار کاملا از بقیه جهان جدا شده است.
در واقع، پیدا کردنش اصلاً آسون نیست حتی اگر کسی بداند که وجود دارد. وقتی داخل غار می شود، کاملاً منزوی است.
هیچ چیز جز آسمان پاک و زیبا و کوه های اطراف دیده نمی شود. از داخل غار، خیلی کم از این جهان دیده یا شنیده می شود.
هرم بزرگ در گيزا تنها يکي از هفت عجايب جهان است که هنوز هم در حال حاضر است.
هرم بزرگ توسط مصریان در قرن سوم قبل از میلاد ساخته شده است، یکی از بسیاری از سازه های بزرگ هرم است که برای احترام به فرعون مرده ساخته شده است.
دشت گیزا یا "نکروپول گیزا" در دره مردگان مصر شامل چندین اهرام (که از آن ها هرم بزرگ بزرگترین آن است) ، چندین مقبره کوچک، چندین معبد و اسفنکس بزرگ است.
هرم بزرگ برای احترام به فرعون خوفو ساخته شده بود، و بسیاری از هرم های کوچکتر، مقبره ها و معابد برای احترام به همسران و اعضای خانواده خوفو ساخته شده بودند.
علامت "پشت بالا" مثل حرف "V" و علامت "پشت پایین" مثل یک چسب یا مربع که قسمت پایینش رو از دست داده.
بالا به این معنی است که باید از نوک شروع کنید و کمان را فشار دهید، و پایین به این معنی است که باید از قورباغه شروع کنید (که جایی است که دست شما کمان را نگه می دارد) و کمان را بکشید.
یک کمان بالا معمولاً صدای ملایم تری تولید می کند، در حالی که یک کمان پایین قوی تر و قاطع تر است.
احساس آزادانه به مداد در علامت های خود را، اما به یاد داشته باشید علامت های چاپی خم وجود دارد برای یک دلیل موسیقی، بنابراین آنها معمولا باید احترام گذاشته شود.
پادشاه وحشت زده لوئیس شانزدهم، ملکه ماری آنتوانت دو فرزند کوچکشان (ماری ترز 11 ساله و لوئیس چارلز 4 ساله) و خواهر پادشاه، خانم الیزابت، در 6 اکتبر 1789 توسط توده ای از زنان بازار مجبور به بازگشت به پاریس شدند.
در یک واگن، آنها به پاریس بازگشتند و توسط یک گروه از مردم که فریاد می زدند و تهدیدهای علیه پادشاه و ملکه را فریاد می زدند، احاطه شده بودند.
توده مردم پادشاه و ملکه رو مجبور کردن که پنجره های واگنشون رو باز کنن
در یک لحظه یکی از اعضای توده سر یکی از نگهبانان سلطنتی را که در ورسای کشته شده بود در مقابل ملکه ی وحشت زده تکان داد.
هزینه های جنگی امپریالیسم آمریکا در فتح فیلیپین توسط خود مردم فیلیپین پرداخت شد.
آنها مجبور بودند مالیات به دولت استعماری آمریکا بدهند تا بخش عمده ای از هزینه ها را پرداخت کنند و سود اوراق قرضه به نام دولت فیلیپین از طریق بانکهای وال استریت به گردش در آمد.
البته، سودهای فوق العاده ای که از استثمار طولانی مدت مردم فیلیپین به دست می آید، دستاوردهای اساسی امپریالیسم آمریکا را تشکیل می دهد.
براي درک تمپلر ها بايد درک کنيم که چه وضعي باعث بوجود آمدن اين نظام شده
سن که در آن رویدادها رخ داده است معمولا به عنوان قرون وسطی بالا دوره تاریخ اروپا در قرن 11، 12 و 13 (AD 10001300) نامیده می شود.
قرون وسطی قبل از قرون وسطی قبل از قرون وسطی و پس از آن قرون وسطی که به طور کلی در حدود سال 1500 به پایان می رسد.
تعیین گرایی تکنولوژیکی اصطلاحی است که طیف گسترده ای از ایده ها را در عمل شامل می شود، از فشار تکنولوژی یا ضرورت تکنولوژیکی تا حس دقیق که سرنوشت انسان توسط یک منطق اساسی مرتبط با قوانین علمی و تجلی آنها در فناوری هدایت می شود.
بیشتر تفسیرهای تعیین گرایی تکنولوژیکی دو ایده کلی را به اشتراک می گذارند: اینکه توسعه تکنولوژی به خودی خود به طور گسترده ای فراتر از تأثیر فرهنگی یا سیاسی است و این که فناوری به نوبه خود "تأثیر" بر جوامع دارد که ذاتی است، نه اجتماعی است.
برای مثال، می توان گفت که ماشین به طور حتم منجر به توسعه جاده ها می شود.
با این حال، شبکه جاده ای در سراسر کشور برای تنها تعداد انگشت شماری از خودروها از نظر اقتصادی قابل دوام نیست، بنابراین روش های جدید تولید برای کاهش هزینه مالکیت خودرو توسعه یافته است.
مالکیت انبوه خودرو همچنین منجر به افزایش تصادفات در جاده ها می شود که منجر به اختراع تکنیک های جدید در مراقبت های بهداشتی برای ترمیم اجسام آسیب دیده می شود.
رمانتیسم دارای یک عنصر بزرگ از تعیین گرایی فرهنگی بود که از نویسندگان مانند گوته، فیخت و شلگل گرفته شده بود.
در زمینه رمانتیک، جغرافیا افراد را شکل می داد و با گذشت زمان آداب و رسوم و فرهنگ مربوط به آن جغرافیا بوجود آمد و این ها با هماهنگی با محل جامعه، بهتر از قوانین خودسرانه اعمال شده بودند.
به همان شیوه ای که پاریس به عنوان پایتخت مد جهان معاصر شناخته می شود، قسطنطنیه به عنوان پایتخت مد فئودال اروپا در نظر گرفته می شد.
شهرت آن به عنوان مرکز لوکس در حدود 400 سال بعد از میلاد مسیح آغاز شد و تا حدود 1100 سال بعد از میلاد مسیح ادامه یافت.
وضعیت آن در طول قرن دوازدهم کاهش یافت، عمدتا به این دلیل که صلیبی ها با هدیه هایی مانند ابریشم و ادویه جات که بیش از آنچه بازار های بیزانس ارائه می دادند، ارزش داشتند، بازگشتند.
در این زمان بود که انتقال عنوان پایتخت مد از قسطنطنیه به پاریس انجام شد.
سبک گوتیک در دوره بین قرن های 10 و 11 و قرن 14 به اوج خود رسید.
در ابتدا لباس به شدت تحت تاثیر فرهنگ بیزانس در شرق بود.
با این حال، به دلیل کانال های ارتباطی آهسته، سبک های غربی می توانند 25 تا 30 سال عقب بمانند.
در اواخر قرون وسطی اروپای غربی شروع به توسعه سبک خود کردند. یکی از بزرگترین پیشرفت های آن زمان در نتیجه جنگ های صلیبی بود که مردم شروع به استفاده از دکمه ها برای بسته بندی لباس کردند.
کشاورزی خودکفا کشاورزی است که برای تولید مواد غذایی کافی برای تأمین نیازهای کشاورز و خانواده اش انجام می شود.
کشاورزی خودکفا یک سیستم ساده و اغلب ارگانیک است که از بذر های ذخیره شده بومی منطقه زیست محیطی همراه با چرخش محصول یا سایر تکنیک های نسبتاً ساده برای حداکثر رساندن محصول استفاده می کند.
از لحاظ تاریخی اکثر کشاورزان در کشاورزی صرفه جویی مشغول بودند و این هنوز هم در بسیاری از کشورهای در حال توسعه است.
زیر فرهنگ ها افراد همفکر را که احساس می کنند توسط استانداردهای اجتماعی نادیده گرفته شده اند، گرد هم می آورند و به آنها اجازه می دهد تا حس هویت خود را توسعه دهند.
زیر فرهنگ ها می توانند به دلیل سن، قومیت، طبقه، مکان و یا جنسیت اعضای آن متمایز باشند.
صفاتی که یک زیر فرهنگ را به عنوان متمایز تعیین می کنند ممکن است زبانی، زیبایی شناسی، مذهبی، سیاسی، جنسی، جغرافیایی یا ترکیبی از عوامل باشد.
اعضای یک زیر فرهنگ اغلب عضویت خود را از طریق استفاده متمایز و نمادین از سبک نشان می دهند که شامل مد، شیوه و اصطلاحات است.
یکی از رایج ترین روش هایی که برای نشان دادن اهمیت اجتماعی شدن استفاده می شود، استفاده از چند مورد بدبختانه کودکانی است که به دلیل غفلت، بدبختی یا سوء استفاده عمدی، در هنگام رشد توسط بزرگسالان اجتماعی نشده اند.
چنین کودکان را "وحشی" یا وحشی می نامند. برخی از کودکان وحشی توسط افراد (معمولاً والدین خود) محدود شده اند؛ در برخی موارد این رها شدن کودک به دلیل رد والدین از اختلال شدید ذهنی یا جسمی کودک بود.
کودکان وحشی ممکن است قبل از رها شدن یا فرار، سوء استفاده شدید از کودک یا آسیب دیدگی را تجربه کرده باشند.
برخی دیگر ادعا می کنند که توسط حیوانات بزرگ شده اند؛ برخی گفته می شود که در طبیعت به تنهایی زندگی کرده اند.
وقتی کودک وحشی به طور کامل توسط حیوانات غیر انسانی بزرگ می شود، رفتار (در محدوده فیزیکی) تقریباً کاملاً شبیه به رفتار حیوانات خاص مراقبت است، مانند ترس یا بی تفاوتی نسبت به انسان.
در حالی که یادگیری مبتنی بر پروژه باید یادگیری را آسان تر و جالب تر کند، داربست یک قدم فراتر می رود.
داربست سازی یک روش یادگیری نیست بلکه یک کمک است که به افرادی که تجربه یادگیری جدیدی دارند مانند استفاده از یک برنامه رایانه ای جدید یا شروع یک پروژه جدید را پشتیبانی می کند.
داربست ها می توانند هم مجازی و هم واقعی باشند، به عبارت دیگر، یک معلم نوعی داربست است اما مرد کوچک کاغذگیر در مایکروسافت آفیس نیز همینطور است.
داربست های مجازی در نرم افزار داخلی شده اند و به معنای سوال، درخواست و توضیح رویه هایی هستند که ممکن است برای دانش آموز به تنهایی برای اداره کردن چالش برانگیز باشد.
کودکان به دلایل مختلف به مراکز نگهداری فرزند می روند از بی توجهی گرفته تا سوء استفاده و حتی اخاذی.
هیچ کودکی نباید در محیطی بزرگ شود که پرورش، مراقبت و آموزش نداشته باشد، اما آنها این کار را می کنند.
ما فکر ميکنيم که نظام پرستاري به عنوان يک منطقه امن براي اين بچه ها باشه
سیستم نگهداری فرزند فرزندخوانده ما قرار است خانه های امن، مراقبان دوست داشتنی، آموزش پایدار و مراقبت های بهداشتی قابل اعتماد را فراهم کند.
مراقبت از فرزند فرزند فرزند باید تمام نیازهای لازم را که در خانه ای که قبلاً از آن گرفته شده بودند، وجود نداشت، فراهم کند.
اینترنت عناصر هر دو ارتباط جمعی و بین فردی را ترکیب می کند.
ویژگی های متمایز اینترنت منجر به ابعاد اضافی از نظر استفاده و روش پاداش می شود.
به عنوان مثال، "یادگیری" و "اجتماعی شدن" به عنوان انگیزه های مهم برای استفاده از اینترنت پیشنهاد می شوند (جیمز و همکاران، 1995).
"مشارکت شخصی" و "مستمر بودن روابط" نیز به عنوان جنبه های انگیزه جدید توسط Eighmey و McCord (1998) شناسایی شدند، زمانی که آنها واکنش های مخاطبان به وب سایت ها را بررسی کردند.
استفاده از ضبط ویدئویی منجر به کشف های مهمی در تفسیر میکرو بیان شده است، حرکات صورت که چند میلی ثانیه طول می کشد.
به طور خاص، ادعا می شود که می توان تشخیص داد که آیا یک شخص با تفسیر صحیح میکروعبارات دروغ می گوید یا نه.
الیور ساکس در مقاله اش "خطاب رئیس جمهور" نشان داد که چگونه افرادی که به دلیل آسیب مغزی قادر به درک گفتار نیستند، با این حال می توانند صداقت را به درستی ارزیابی کنند.
او حتی پیشنهاد می کند که چنین توانایی هایی در تفسیر رفتار انسان ممکن است توسط حیوانات مانند سگ های خانگی به اشتراک گذاشته شود.
تحقیقات قرن بیستم نشان داده است که دو دسته از تنوع ژنتیکی وجود دارد: پنهان و بیان شده.
جهش تغییرات ژنتیکی جدیدی را اضافه می کند و انتخاب آن را از مجموعه تغییرات بیان شده حذف می کند.
جداسازی و ترکیب مجدد تغییرات را با هر نسل بین دو استخر به عقب و جلو می ریزد.
در خارج از صحرا، برای یک پستاندار با سیستم گوارش مانند انسان سخت است که نیازهای آمینو اسید خود را از منابع گیاهی موجود برآورده کند.
به علاوه، عدم انجام این کار عواقب جدی دارد: رشد ضعیف، سوء تغذیه و در نهایت مرگ.
آسان ترین منابع گیاهی، پروتئین های موجود در برگ ها و حبوبات بودند، اما برای پستانداران مانند ما سخت است که آن ها را هضم کنند مگر اینکه پخته شوند.
در مقابل، غذاهایی که از حیوانات هستند (نمل، موریانه، تخم مرغ) نه تنها به راحتی هضم می شوند، بلکه پروتئین های زیادی را که حاوی تمام اسیدهای آمینه ضروری هستند، فراهم می کنند.
همه چیز را در نظر گرفته، ما نباید تعجب کنیم اگر اجداد خود ما "مشکل پروتئین" خود را به نوعی به همان شیوه ای که شامپانزه ها در ساوان امروز انجام می دهند، حل کنند.
قطع خواب، فرآیند بیدار شدن هدفمند در طول دوره خواب عادی و خوابیدن در مدت زمان کوتاهی بعد (10 تا 60 دقیقه) است.
این کار به راحتی با استفاده از یک ساعت زنگ نسبتاً آرام می تواند انجام شود تا شما را بدون بیدار کردن کامل به هوشیاری برساند.
اگر در خواب ساعت را دوباره تنظیم کنید، می توانید آن را در طرف دیگر اتاق قرار دهید، و شما را مجبور به بیرون آمدن از رختخواب برای خاموش کردن آن کنید.
گزینه های دیگر مبتنی بر بیوریتم شامل نوشیدن مقدار زیادی مایعات (به ویژه آب یا چای ، یک ادرار آور شناخته شده) قبل از خواب است ، که فرد را مجبور می کند تا برای ادرار بیدار شود.
میزان آرامش درونی که یک فرد دارد، در مقابل میزان تنش در بدن و روح فرد است.
هر کس توانایی پیدا کردن آرامش مطلق و رضایت را دارد.
هر کسی می تواند به روشنگری برسد. تنها چیزی که در راه این هدف قرار دارد تنش و منفی بودن خودمان است.
بودایی تبت بر اساس آموزه های بودا استوار است، اما با راه مهایانا عشق و با بسیاری از تکنیک های یوگا هندی گسترش یافته است.
در اصل بودیسم تبت بسیار ساده است. این شامل کوندالینی یوگا، مدیتیشن و راه عشق همه گیر است.
با کواندالینی یوگا انرژی کواندالینی (انرژی روشنایی) از طریق وضعیت یوگا، تمرینات تنفس، منترها و تجسمات بیدار می شود.
مرکز مدیتیشن تبت، یوگا خدایی است. از طریق تجسم خدایان مختلف، کانال های انرژی پاک می شوند، چاکراها فعال می شوند و آگاهی روشنایی ایجاد می شود.
آلمان در جنگ جهانی دوم دشمن مشترک بود که منجر به همکاری بین اتحاد جماهیر شوروی و ایالات متحده شد. با پایان جنگ درگیری های سیستم، فرآیند و فرهنگ منجر به سقوط کشورها شد.
با گذشت دو سال از پایان جنگ، متحدان سابق دشمن شدند و جنگ سرد آغاز شد.
قرار بود که برای ۴۰ سال آینده ادامه یابد و به طور واقعی، توسط ارتش های نیابتی، در میدان های نبرد از آفریقا تا آسیا، در افغانستان، کوبا و بسیاری از مکان های دیگر، مبارزه شود.
در 17 سپتامبر 1939، دفاع لهستانی شکسته شد و تنها امید این بود که عقب نشینی و سازماندهی مجدد در امتداد پل رومانی باشد.
با این حال ، این برنامه ها تقریباً یک شبه منسوخ شدند ، زمانی که بیش از 800000 سرباز از ارتش سرخ اتحاد جماهیر شوروی وارد جبهه های بلاروس و اوکراین شدند و پس از حمله به مناطق شرقی لهستان ، نقض پیمان صلح ریگا ، پیمان عدم تجاوز شوروی - لهستان و سایر معاهدات بین المللی ، دو جانبه و چند جانبه را ایجاد کردند.
استفاده از کشتی ها برای حمل و نقل کالا، تا حد زیادی کارآمدترین راه برای انتقال مقادیر زیادی از مردم و کالا در اقیانوس ها است.
وظیفه نیروی دریایی به طور سنتی این بوده که اطمینان حاصل کند که کشور شما توانایی انتقال افراد و کالاهای خود را حفظ می کند، در حالی که در همان زمان، با توانایی دشمن شما در انتقال افراد و کالاهای خود دخالت می کند.
یکی از قابل توجه ترین نمونه های اخیر این جنگ، جنگ آتلانتیک شمالی جنگ جهانی دوم بود. آمریکایی ها سعی می کردند مردان و مواد را از طریق اقیانوس اطلس به کمک بریتانیا انتقال دهند.
در همان زمان، نیروی دریایی آلمان، با استفاده از U-bootها، تلاش می کرد این ترافیک را متوقف کند.
اگر متفقین شکست می خوردند، آلمان احتمالا می توانست بریتانیا را به عنوان بقیه اروپا فتح کند.
به نظر می رسد که بزها برای اولین بار حدود ۱۰ هزار سال پیش در کوه های زاگروس ایران اهلی شده اند.
فرهنگ ها و قبایل باستانی شروع به نگهداری آنها کردند تا به راحتی شیر، مو، گوشت و پوست آنها را بدست آورند.
بز های خانگی معمولاً در گله هایی نگهداری می شدند که در تپه ها یا سایر مناطق چران سرگردان بودند و اغلب توسط بزداران که اغلب کودکان یا نوجوانان بودند، شبیه به چوپان شناخته شده تر بودند. این روش های گله داری هنوز هم امروزه مورد استفاده قرار می گیرد.
واگن های راه در انگلستان در اوایل قرن شانزدهم ساخته شد.
اگرچه راه های واگن فقط از تخته های چوبی موازی تشکیل شده بود، اما به اسب های کشنده آنها اجازه می داد تا سرعت بیشتری را به دست آورند و بارهای بیشتری را نسبت به جاده های کمی ناهموارتر آن روز بکشند.
در اوایل سال های ۱۹۳۰، برای نگه داشتن ریل ها، تیره های متقاطع به کار گرفته شدند. با این حال، به تدریج متوجه شد که اگر یک تیره آهن در بالای آن قرار گیرد، کارایی تر خواهد بود.
این کار به یک عمل معمول تبدیل شد، اما آهن باعث فرسایش بیشتر چرخ های چوبی ارابه ها شد.
در نهایت، چرخ های چوبی با چرخ های آهن جایگزین شدند. در سال ۱۷۶۷، اولین ریل های کاملاً آهنین معرفی شدند.
اولین وسیله ی حمل و نقل شناخته شده، راه رفتن بود، انسان ها دو میلیون سال پیش با ظهور هومو ارکتوس (به معنی انسان راست) ، شروع به راه رفتن کردند.
پيشگامان آنها، استرالوپيتکوس، مثل عادتشان، راست قدم نمي زدند.
تخصص های دوپا در فسیل های استرالوپیتیکوس از ۴.۲ تا ۳.۹ میلیون سال پیش یافت می شود، اگرچه ممکن است ساهلانترپوس در هفت میلیون سال پیش بر روی دو پا راه رفته باشد.
ما می توانیم زندگی دوستانه تری با محیط زیست داشته باشیم، می توانیم به جنبش محیط زیست بپیوندیم، و حتی می توانیم فعال باشیم تا در آینده رنج را تا حدودی کاهش دهیم.
این درست مثل درمان علائم در بسیاری از موارد است. با این حال، اگر ما فقط یک راه حل موقت نمی خواهیم، پس ما باید ریشه مشکلات را پیدا کنیم، و ما باید آنها را غیرفعال کنیم.
این کاملاً واضح است که جهان به دلیل پیشرفت های علمی و تکنولوژیکی بشر بسیار تغییر کرده است و مشکلات به دلیل جمعیت بیش از حد و سبک زندگی انسان بیش از حد بزرگ شده است.
پس از تصویب آن توسط کنگره در 4 ژوئیه، یک پیش نویس دست نویس که توسط رئیس کنگره جان هنکاک و وزیر چارلز تامسون امضا شده بود، چند بلوک دورتر به چاپخانه جان دانلاپ فرستاده شد.
در طول شب بین 150 تا 200 نسخه ساخته شد، که اکنون به عنوان "Dunlap broadsides" شناخته می شود.
اولین خواندن عمومی این سند توسط جان نیکسون در حیاط تالار استقلال در 8 ژوئیه بود.
یک نسخه آن در ۶ ژوئیه به جورج واشنگتن فرستاده شد و او آن را در ۹ ژوئیه به سربازان خود در نیویورک خواند. یک نسخه آن در ۱۰ اوت به لندن رسید.
۲۵ صفحهٔ صفحهٔ دانلاپ که هنوز شناخته شده اند، قدیمی ترین نسخه های موجود از این سند هستند. نسخه ی دست نوشته ی اصلی از دست ما باقی نمانده است.
امروزه بسیاری از پالنوتولوژیست ها بر این باورند که یک گروه از دایناسورها زنده ماندند و امروز زنده اند. ما آنها را پرنده می نامیم.
خیلی از مردم به آنها به عنوان دایناسورها فکر نمی کنند چون پر دارند و می توانند پرواز کنند.
اما چیزهای زیادی در مورد پرندگان وجود دارد که هنوز شبیه دایناسور هستند.
پاهايشان با تيغه و پنجه ها است، تخم مي گذارند، و بر روي دو پا عقب شان مثل تي رکس راه مي روند.
تقریبا تمام کامپیوترهای امروزی بر اساس اطلاعات دستکاری شده اند که به شکل اعداد باینری کدگذاری شده اند.
یک عدد باینری می تواند تنها یکی از دو مقدار یعنی 0 یا 1 داشته باشد و این اعداد به عنوان اعداد باینری یا بیت ها برای استفاده از اصطلاحات رایانه ای نامیده می شوند.
ممکن است سموم داخلی بلافاصله آشکار نباشد. علائم، مانند استفراغ به اندازه کافی عمومی است که تشخیص فوری نمی تواند انجام شود.
بهترین نشانه مسمومیت داخلی ممکن است وجود یک ظرف باز دارویی یا مواد شیمیایی خانگی سمی باشد.
برچسب رو چک کن تا دستورالعمل کمک های اولیه رو برای اون سم خاص پیدا کنی
اصطلاح حشره شناسان حشره شناسان به معنای رسمی برای این گروه حشرات استفاده می کنند.
این اصطلاح از آشنایی باستان با حشرات بستر گرفته شده است، که حشرات بسیار سازگار با انگل انسان هستند.
هر دو حشره قاتل و حشره تخت، بیضه دار هستند و برای زندگی در لانه یا خانه میزبان خود سازگار هستند.
در سراسر ایالات متحده آمریکا، حدود 400000 مورد شناخته شده از بیماری اسکلروز چندگانه (MS) وجود دارد، و آن را به عنوان بیماری عصبی پیشرو در بزرگسالان جوان و میانسال تبدیل می کند.
ام اس یک بیماری است که بر سیستم عصبی مرکزی که از مغز، نخاع و عصب بینایی تشکیل شده است، تأثیر می گذارد.
تحقیقات نشان داده است که احتمال ابتلا به MS در زنان دو برابر بیشتر از مردان است.
۲. چه چیزی در مورد فرزندمان به ما کمک می کند که در مورد فرزندمان تصمیم بگیریم؟
این زوج ها ممکن است تصمیم بگیرند که برای فرزندخوردن کودکشان برنامه ریزی کنند.
در یک فرزندخواندگی، والدین واقعی حقوق والدین خود را به پایان می رسانند تا یک زوج دیگر فرزند را به والدین خود اختصاص دهند.
هدف اصلی علم این است که روش علمی را برای کشف کردن نحوه کار جهان بکار ببرد. این روش در واقع بیشتر تحقیقات علمی را هدایت می کند.
با این حال، آزمایش تنها نیست، و یک آزمایش آزمایشی است که برای حذف یک یا چند فرضیه احتمالی، پرسیدن سوالات و انجام مشاهدات نیز به عنوان راهنمای تحقیقات علمی استفاده می شود.
طبیعت شناسان و فیلسوفان بر روی متون کلاسیک و به ویژه بر روی کتاب مقدس به لاتین تمرکز کردند.
دیدگاه های ارسطو در مورد همه موضوعات علمی، از جمله روانشناسی، پذیرفته شد.
با کاهش دانش یونانی، غرب خود را از ریشه های فلسفی و علمی یونانی خود جدا کرد.
بسیاری از ریتم های مشاهده شده در فیزیولوژی و رفتار اغلب به طور اساسی به حضور چرخه های درون زایی و تولید آنها از طریق ساعت های بیولوژیکی بستگی دارد.
ریتم های دوره ای که به سادگی پاسخ به نشانه های دوره ای خارجی نیستند، برای اکثر موجودات زنده، از جمله باکتری ها، قارچ ها، گیاهان و حیوانات، مستند شده اند.
ساعت بیولوژیکی، نوسانگرهای خودپایدار است که دوره ای از چرخه ی آزادانه ی خود را حتی در غیاب نشانه های خارجی ادامه می دهند.
آزمایش هرشی و چیس یکی از پیشروترین پیشنهادات این بود که DNA یک ماده ژنتیکی است.
هرشی و چیس از فاژها یا ویروس ها استفاده کردند تا DNA خود را به یک باکتری کاشت کنند.
آنها دو آزمایش انجام دادند که یا DNA را در فیج با فسفر رادیواکتیو یا پروتئین فیج را با گوگرد رادیواکتیو نشان می داد.
جهش ها می توانند اثرات مختلفی را بسته به نوع جهش، اهمیت قطعه مواد ژنتیکی تحت تاثیر قرار گرفته و اینکه آیا سلول های تحت تاثیر سلول های خط جراثیم هستند، داشته باشند.
تنها جهش های موجود در سلول های نوک جراثیم می توانند به کودکان منتقل شوند، در حالی که جهش های موجود در جاهای دیگر می توانند باعث مرگ سلولی یا سرطان شوند.
گردشگری مبتنی بر طبیعت، افرادی را جذب می کند که علاقه مند به بازدید از مناطق طبیعی به منظور لذت بردن از مناظر، از جمله گیاهان و حیوانات وحشی هستند.
نمونه هایی از فعالیت های موجود در محل شامل شکار، ماهیگیری، عکاسی، تماشای پرندگان و بازدید از پارک ها و مطالعه اطلاعات در مورد اکوسیستم است.
نمونه ای از این بازدید، عکاسی و یادگیری درباره organgatuangs در بورنئو است.
هر روز صبح، مردم از شهرهای کوچک روستایی با ماشین به محل کارشان می روند و توسط دیگران که مقصد کارشان همان جایی است که تازه ترک کرده اند، رد می شوند.
در این شاتل حمل و نقل پویا، همه به نوعی با سیستم حمل و نقل مبتنی بر اتومبیل های شخصی ارتباط دارند و از آن حمایت می کنند.
علم اکنون نشان می دهد که این اقتصاد عظیم کربن، بیوسفر را از یکی از حالت های پایدارش که تکامل انسان را در دو میلیون سال گذشته حمایت کرده است، بیرون کشیده است.
همه در جامعه مشارکت می کنند و از سیستم های حمل و نقل استفاده می کنند. تقریبا همه از سیستم های حمل و نقل شکایت دارند.
در کشورهای توسعه یافته به ندرت چنین شکایتی از کیفیت آب یا از فروپاشی پل ها می شنوید.
چرا سیستم های حمل و نقل چنین شکایات را ایجاد می کنند، چرا آنها روزانه شکست می خورند؟ آیا مهندسان حمل و نقل فقط بی کفایت هستند؟ یا چیزی اساسی تر در حال انجام است؟
جریان ترافیک مطالعه حرکت رانندگان و وسایل نقلیه بین دو نقطه و تعاملاتی است که آنها با یکدیگر انجام می دهند.
متاسفانه مطالعه جریان ترافیک دشوار است چون رفتار راننده نمی تواند با صد درصد اطمینان پیش بینی شود.
خوشبختانه، رانندگان تمایل دارند در محدوده ای منطقی سازگار رفتار کنند؛ بنابراین، جریان های ترافیکی تمایل دارند تا برخی از ثبات های منطقی را داشته باشند و می توانند تقریباً به صورت ریاضی نشان داده شوند.
برای نشان دادن بهتر جریان ترافیک، روابط بین سه ویژگی اصلی ایجاد شده است: (1) جریان، (2) تراکم و (3) سرعت.
این روابط در برنامه ریزی، طراحی و عملیات امکانات جاده ای کمک می کند.
حشرات اولین حیواناتی بودند که به هوا رفتند. توانایی پرواز آنها به آنها کمک کرد تا از دشمنان راحت تر فرار کنند و غذای خود را و جفت خود را به طور موثرتری پیدا کنند.
بیشتر حشرات این مزیت را دارند که می توانند بال های خود را در امتداد بدن خود بچرخانند.
این به آنها طیف وسیعی از مکان های کوچک برای پنهان شدن از شکارچیان می دهد.
امروز، تنها حشراتي که نمي تونند بال هاي خود را به عقب بکشند، مگس هاي اژدها و مگس هاي مه هستند.
هزاران سال پیش، مردی به نام آریستارکس گفت که منظومه شمسی در اطراف خورشید حرکت می کند.
بعضی ها فکر می کردند که حق با او بود اما بسیاری برعکس آن را باور داشتند؛ که منظومه شمسی در اطراف زمین حرکت می کند، از جمله خورشید (و حتی سایر ستارگان).
این منطقی به نظر می رسد، چون زمین به نظر نمی رسد که در حال حرکت باشد، اینطور نیست؟
رودخانه آمازون دومین رودخانه طولانی و بزرگ روی زمین است. بیش از 8 برابر آب دومین رودخانه بزرگ را حمل می کند.
آمازون همچنین گسترده ترین رودخانه روی زمین است، گاهی شش مایل پهن.
20 درصد کامل آب که از رودخانه های سیاره به اقیانوس ها ریخته می شود از آمازون می آید.
رودخانه اصلی آمازون 6387 کیلومتر (3980 مایل) است. آب را از هزاران رودخانه کوچکتر جمع آوری می کند.
اگرچه ساخت هرم از سنگ تا پایان پادشاهی قدیم ادامه داشت، اما هرم های گیزا هرگز از نظر اندازه و عالی بودن فنی ساخت آنها از آنها پیشی نگرفتند.
مصری های باستانی در دوران پادشاهی جدید از بناهای تاریخی پیشینیان خود که در آن زمان بیش از هزار سال قدمت داشتند، شگفت زده بودند.
جمعیت شهر واتیکان حدود ۸۰۰ نفر است. این کوچکترین کشور مستقل در جهان و کشور با کمترین جمعیت است.
شهر واتیکان در قوانین و ارتباطات رسمی خود از زبان ایتالیایی استفاده می کند.
ایتالیایی همچنین زبان روزمره است که توسط اکثر کسانی که در دولت کار می کنند استفاده می شود در حالی که لاتین اغلب در مراسم مذهبی استفاده می شود.
همه شهروندان شهر واتیکان کاتولیک هستند.
مردم از قدیم عناصر شیمیایی اساسی مانند طلا، نقره و مس را می شناسند، زیرا همه آنها را می توان در طبیعت در شکل بومی کشف کرد و استخراج آنها با ابزارهای اولیه نسبتاً ساده است.
ارسطو، فیلسوف، نظریه ای داشت که همه چیز از مخلوط یک یا چند عنصر از چهار عنصر تشکیل شده است. این عناصر زمین، آب، هوا و آتش بودند.
این بیشتر شبیه به چهار حالت ماده (در همان ترتیب) بود: جامد، مایع، گاز و پلاسما، اگرچه او همچنین نظریه پردازی کرد که آنها به مواد جدید تبدیل می شوند تا آنچه را که می بینیم تشکیل دهند.
آلیاژها اساساً مخلوطی از دو یا چند فلز هستند. فراموش نکنید که عناصر زیادی در جدول دوره ای وجود دارند.
عناصر مانند کلسیم و پتاسیم فلزات محسوب می شوند. البته، فلزات دیگری مانند نقره و طلا نیز وجود دارند.
شما همچنین می توانید آلیاژ هایی داشته باشید که شامل مقادیر کمی از عناصر غیر فلزی مانند کربن است.
همه چیز در جهان از ماده ساخته شده است. همه ماده از ذرات ریز به نام اتم ساخته شده است.
اتم ها به قدری باورنکردنی کوچک هستند که تریلیون ها تن از آنها می توانند در نقطه ای که در پایان این جمله است جای بگیرند.
بنابراین، وقتی که مداد به بازار آمد، برای بسیاری از مردم دوست خوبی بود.
متاسفانه، با ظهور روش های جدیدتر نوشتن، قلم به جایگاه و کاربرد کمتری رسیده است.
مردم الان پيامها رو روي صفحه کامپيوتر مي نويسن، بدون اينکه مجبور باشن به تيزکن نزديک بشن.
فقط می تونیم بفهمیم که وقتی چیزی جدیدتر به دست او می رسه، کیبورد چی میشه.
بمب انشعابی بر اساس این اصل کار می کند که انرژی لازم برای جمع آوری یک هسته با پروتون ها و نوترون های زیادی است.
مثل چرخاندن یک چرخ سنگین به بالای تپه، شکستن هسته دوباره و سپس آزاد کردن بخشی از آن انرژی.
بعضی از اتم ها هسته های ناپایدار دارند که به این معنی است که آنها تمایل دارند با فشار کم یا بدون فشار از هم جدا شوند.
سطح ماه از سنگ و گرد و غبار ساخته شده است. لایه بیرونی ماه به نام پوسته نامیده می شود.
پوسته زمین در سمت نزدیک 70 کیلومتر و در سمت دور 100 کیلومتر ضخامت دارد.
در زیر ماريا ريز تر و در زير تپه ها ضخيم تر است
ممکنه در سمت نزديک تر ماريا بيشتر باشه چون پوسته ي زمين نازک تر است.
نظریه های محتوا بر پیدا کردن چیزی متمرکز هستند که مردم را به کار می اندازد یا به آنها می پردازد.
این نظریه ها نشان می دهد که مردم نیازهای و یا خواسته های خاصی دارند که با رشد به بزرگسالی درونی شده اند.
این نظریه ها به این می نگرند که چه چیزی در مورد افراد خاصی است که باعث می شود آنها چیزهایی را که انجام می دهند و چه چیزهایی در محیط آنها را به انجام یا انجام ندادن کارهای خاص می رساند.
دو نظریه محبوب محتوا، نظریه سلسله مراتب نیازهای ماسلو و نظریه دو عامل هرتزبرگ هستند.
به طور کلی، دو رفتار می تواند به عنوان مدیران شروع به رهبری همسالان سابق خود را ظهور کند. یک پایان از طیف تلاش برای باقی ماندن "یکی از بچه ها" (یا گال).
این نوع مدیر در تصمیم گیری های غیر محبوب، انجام اقدامات انضباطی، ارزیابی عملکرد، اختصاص مسئولیت و پاسخگویی افراد با مشکل مواجه است.
در انتهای دیگر طیف، یک نفر به یک فرد ناشناخته تبدیل می شود که احساس می کند او باید همه چیز را که تیم انجام داده است تغییر دهد و آن را به خود اختصاص دهد.
در نهایت، رهبر در نهایت مسئول موفقیت و شکست تیم است.
این رفتار اغلب منجر به شکاف بین رهبران و بقیه تیم می شود.
تیم های مجازی به همان استانداردهای عالی به عنوان تیم های معمولی، اما تفاوت های ظریف وجود دارد.
اعضای تیم مجازی اغلب به عنوان نقطه تماس برای گروه فیزیکی خود عمل می کنند.
آنها اغلب استقلال بیشتری نسبت به اعضای تیم معمولی دارند زیرا تیم های آنها ممکن است با توجه به مناطق زمانی مختلف که ممکن است توسط مدیریت محلی آنها درک نشود ، ملاقات کنند.
حضور یک "تیم نامرئی" واقعی (لارسون و لا فاستو، 1989، ص109) نیز یک جزء منحصر به فرد از یک تیم مجازی است.
"تیم نامرئی" تیم مدیریتی است که هر یک از اعضای آن به آن گزارش می دهند. تیم نامرئی استانداردهای هر عضو را تعیین می کند.
چرا یک سازمان می خواهد از طریق فرآیند زمان بر ایجاد یک سازمان یادگیری عبور کند؟ یکی از اهداف برای پیاده سازی مفاهیم یادگیری سازمانی در عمل نوآوری است.
وقتی همه منابع موجود به طور موثر در بخش های عملکردی یک سازمان استفاده می شوند، خلاقیت و نبوغ می تواند به وجود آید.
در نتیجه، فرآیند همکاری یک سازمان برای غلبه بر یک مانع می تواند منجر به یک فرآیند نوآورانه جدید برای خدمت به نیاز مشتری شود.
قبل از اینکه یک سازمان بتواند نوآور باشد، رهبری باید فرهنگ نوآوری و همچنین دانش مشترک و یادگیری سازمانی را ایجاد کند.
Angel (2006) ، رویکرد Continuum را به عنوان روشی که برای کمک به سازمان ها برای رسیدن به سطح بالاتری از عملکرد استفاده می شود، توضیح می دهد.
داده های عصبی بیولوژیکی شواهد فیزیکی برای رویکرد نظری به تحقیق شناختی ارائه می دهند. بنابراین حوزه تحقیق را محدود می کند و آن را بسیار دقیق تر می کند.
ارتباط بین بیماری مغز و رفتار از دانشمندان در تحقیقاتشان پشتیبانی می کند.
مدتهاست که مشخص شده است که انواع مختلف آسیب مغزی، تروما، ضایعات و تومورها بر رفتار افراد تأثیر می گذارند و باعث تغییر در برخی از عملکردهای ذهنی می شوند.
ظهور فن آوری های جدید به ما اجازه می دهد تا ساختارها و فرایندهای مغز را که قبلاً دیده نشده بود، ببینیم و بررسی کنیم.
این اطلاعات و مواد زیادی را برای ما فراهم می کند تا مدل های شبیه سازی را بسازیم که به ما کمک می کند تا فرآیندهای ذهنمان را درک کنیم.
اگرچه هوش مصنوعی یک مفهوم قوی از داستان های علمی تخیلی دارد، اما یک شاخه بسیار مهم از علوم رایانه را تشکیل می دهد که با رفتار، یادگیری و انطباق هوشمند در یک ماشین سروکار دارد.
تحقیق در هوش مصنوعی شامل ساخت ماشین هایی برای خودکار کردن کارهایی است که به رفتار هوشمندانه نیاز دارند.
نمونه هایی از این قابلیت ها عبارتند از کنترل، برنامه ریزی و برنامه ریزی، توانایی پاسخ به تشخیص و سوالات مشتری، و همچنین تشخیص خط دست، صدا و چهره.
این چیزها به رشته های جداگانه ای تبدیل شده اند که بر ارائه راه حل برای مشکلات واقعی زندگی تمرکز دارند.
سیستم هوش مصنوعی در حال حاضر اغلب در زمینه های اقتصاد، پزشکی، مهندسی و نظامی استفاده می شود، همانطور که در چندین برنامه نرم افزاری رایانه خانگی و بازی های ویدئویی ساخته شده است.
سفرهای آموزشی بخش بزرگی از هر کلاس درس است. اغلب یک معلم دوست دارد دانش آموزانش را به جاهایی ببرد که سفر اتوبوس گزینه ای نیست.
تکنولوژی راه حل را با سفرهای مجازی ارائه می دهد. دانش آموزان می توانند آثار موزه ای را مشاهده کنند، از آکواریوم بازدید کنند یا در حالی که با کلاس خود نشسته اند، از هنر زیبا تحسین کنند.
به اشتراک گذاری سفر آموزشی به صورت مجازی نیز یک راه عالی برای بازتاب در سفر و به اشتراک گذاری تجارب با کلاس های آینده است.
برای مثال، هر سال دانش آموزان مدرسه بنت در کارولینای شمالی یک وب سایت درباره سفرشان به پایتخت ایالت طراحی می کنند، هر سال وب سایت بازسازی می شود، اما نسخه های قدیمی آن به عنوان کتابچه ذخیره سازی آنلاین نگه داشته می شوند.
وبلاگ ها همچنین می توانند به بهبود نوشتن دانش آموزان کمک کنند. در حالی که دانش آموزان اغلب تجربه وبلاگ خود را با گرامر و املای بی دقت شروع می کنند، حضور مخاطبان معمولا این را تغییر می دهد.
از آنجا که دانش آموزان اغلب منتقدین هستند، نویسنده وبلاگ شروع به تلاش برای بهبود نوشتن برای جلوگیری از انتقاد می کند.
همچنین وبلاگ نویسی "شاگردان را مجبور می کند تا در مورد دنیای اطرافشان آگاه تر شوند". نیاز به تغذیه علاقه مخاطبان، دانش آموزان را به هوش و جالب تر الهام می دهد (توتو، 2004).
وبلاگ نویسی ابزاری است که به همکاری الهام می دهد و دانش آموزان را تشویق می کند تا یادگیری خود را فراتر از روز سنتی مدرسه گسترش دهند.
استفاده مناسب از وبلاگ ها "می تواند دانش آموزان را قادر به تجزیه و تحلیل و انتقادی تر کند؛ از طریق پاسخ فعال به مواد اینترنتی، دانش آموزان می توانند موقعیت خود را در زمینه نوشته های دیگران و همچنین طرح دیدگاه های خود را در مورد مسائل خاص تعریف کنند (Oravec، 2002).
اتاوا پایتخت دو زبانه و جذاب کانادا است و دارای مجموعه ای از گالری های هنری و موزه هایی است که گذشته و حال کانادا را نمایش می دهند.
در جنوب آبشار نيگارا و شمالي محل زيبايي طبيعي دست نخورده از ماسکوکا و فراتر از آن است
همه این چیزها و موارد دیگر، انتاریو را به عنوان آنچه که توسط خارجی ها به عنوان کانادایی شناخته می شود، برجسته می کند.
مناطق بزرگ شمالی کمتر جمعیت دارند و بعضی از آنها تقریبا بیابان های غیر مسکونی هستند.
برای مقایسه جمعیت که بسیاری را شگفت زده می کند: تعداد آمریکایی های آفریقایی تبار که در ایالات متحده زندگی می کنند بیشتر از تعداد شهروندان کانادایی است.
جزایر شرق آفریقا در اقیانوس هند در سواحل شرقی آفریقا قرار دارند.
مادگاسکار تا حد زیادی بزرگترین و یک قاره است که به تنهایی در مورد حیات وحش می آید.
اکثر جزایر کوچک تر، ملت های مستقل هستند، یا با فرانسه مرتبط هستند و به عنوان استراحتگاه های تخته ای لوکس شناخته می شوند.
عرب ها اسلام را به این سرزمین ها آوردند و به طور گسترده ای در کاموروس و مایوت گسترش یافت.
نفوذ و استعمار اروپا در قرن پانزدهم آغاز شد، به عنوان کشف کننده پرتغالی واسکو دا گاما مسیر کیپ را از اروپا به هند پیدا کرد.
در شمال این منطقه توسط ساحل و در جنوب و غرب توسط اقیانوس اطلس محدود می شود.
زنان: توصیه می شود که هر زن مسافر بگوید که ازدواج کرده است، صرف نظر از وضعیت واقعی ازدواج.
همچنین استفاده از حلقه (فقط نه حلقه ای که خیلی گران به نظر برسد) مفید است.
زنان باید بدانند که تفاوت های فرهنگی ممکن است منجر به چیزی شود که آنها آن را آزار و اذیت می دانند و غیر معمول نیست که دنبال شود، دست گرفته شود و غیره.
در رد کردن مردان محکم باشید و از ایستادن در موضع خود نترسید (اختلافات فرهنگی یا نه ، این باعث نمی شود که خوب باشد!).
شهر مدرن کازابلانکا توسط ماهیگیران بربر در قرن 10 قبل از میلاد تاسیس شد و توسط فینیکی ها ، رومی ها و مرنیدها به عنوان یک بندر استراتژیک به نام آنفا استفاده شد.
پرتغالی ها آن را نابود کردند و آن را تحت نام کاسا برانکا بازسازی کردند، تنها برای رها کردن آن پس از یک زلزله در سال 1755 .
سلطان مراکش این شهر را به عنوان دارو البادیا بازسازی کرد و به نام کاسابلانکا توسط بازرگانان اسپانیایی که پایگاه های تجاری را در آنجا ایجاد کردند ، نامگذاری شد.
کازابلانکا یکی از کم جالب ترین مکان ها برای خرید در کل مراکش است.
در اطراف مدینه قدیمی، آسان است که مکان هایی را پیدا کنید که کالاهای سنتی مراکش را می فروشند، مانند تاجین، سفال، کالاهای چرم، هوکا و طیف وسیعی از geegaws، اما همه برای گردشگران است.
گوما یک شهر توریستی در جمهوری دموکراتیک کنگو در شرق دور نزدیک رواندا است.
در سال 2002، گوما توسط لاوا آتشفشان نیراگونگو تخریب شد که بیشتر خیابان های شهر را به ویژه مرکز شهر را دفن کرد.
در حالی که گوما نسبتا امن است، هر بازدید خارج از گوما باید مورد بررسی قرار گیرد تا وضعیت جنگ هایی که در استان شمال کیوو ادامه دارد را درک کند.
این شهر همچنین پایگاهی برای صعود به آتشفشان نیراگونگو و برخی از ارزان ترین مسیرهای گوریل کوهستانی در آفریقا است.
شما می توانید از boda-boda (موتور تاکسی) برای رفتن به اطراف گوما استفاده کنید. قیمت معمولی (محلی) برای یک سفر کوتاه حدود 500 فرانک کنگولی است.
در ترکیب با عدم دسترسی نسبی آن، "تیمبوکتو" به عنوان استعاره ای برای سرزمین های عجیب و دور استفاده می شود.
امروزه، تیمبوکتو یک شهر فقیر است، اگرچه شهرت آن باعث می شود که یک جاذبه توریستی باشد و یک فرودگاه دارد.
در سال 1990 ، به دلیل تهدید شن های بیابان ، به لیست میراث جهانی در معرض خطر اضافه شد.
این یکی از مهم ترین توقف ها در طول برنامه ویژه PBS هنری لوئیس گیتس بود معجزات جهان آفریقایی.
این شهر در تضاد با بقیه شهرهای کشور است، زیرا بیشتر از یک شهر آفریقایی، یک شهر عربی دارد.
پارک ملی کروگر (KNP) در شمال شرقی آفریقای جنوبی واقع شده و در امتداد مرز موزامبیک در شرق، زیمبابوه در شمال و مرز جنوبی رود کروکودیل است.
این پارک 19500 کیلومتر مربع را پوشش می دهد و به 14 اکوزون مختلف تقسیم شده است که هر کدام از حیات وحش مختلف پشتیبانی می کنند.
این یکی از جاذبه های اصلی آفریقای جنوبی است و پرچمدار پارک های ملی آفریقای جنوبی (SANParks) محسوب می شود.
مانند همه پارک های ملی آفریقای جنوبی، هزینه های روزانه حفاظت و ورود به پارک وجود دارد.
همچنین ممکن است برای یک نفر خرید کارت وحشی مفید باشد که امکان ورود به پارک های انتخاب شده در آفریقای جنوبی یا تمام پارک های ملی آفریقای جنوبی را فراهم می کند.
جزیره هنگ کنگ نام این منطقه را به خود اختصاص داده و جایی است که بسیاری از گردشگران آن را به عنوان مرکز توجه اصلی خود می دانند.
ساختمان های پر سر و صدا که از آسمان هنگ کنگ تشکیل می گیرند، به یک نمودار نوار درخشان که با حضور آب های بندر ویکتوریا آشکار می شود، تشبیه شده است.
براي بهترين منظره هاي هنگ کنگ، جزيره رو ترک کن و به سمت ساحل کوولون برو
اکثریت بزرگ توسعه شهری جزیره هنگ کنگ در زمین های بازیافت شده در امتداد ساحل شمالی به شدت بسته بندی شده است.
این جایی است که استعمارگران انگلیسی آن را به عنوان سرزمین خود گرفتند و بنابراین اگر به دنبال شواهدی از گذشته استعماری این منطقه هستید، این مکان خوبی برای شروع است.
سندربن ها بزرگترین کمربند جنگل های دریایی در جهان هستند که 80 کیلومتر (50 مایل) از ساحل به داخل بنگلادش و هند کشیده شده است.
ساندربان ها به عنوان یک میراث جهانی یونسکو اعلام شده اند. بخشی از جنگل در قلمرو هند به نام پارک ملی ساندربان ها نامیده می شود.
جنگل ها فقط باتلاق های منگرو نیستن البته شامل آخرین جنگل های باقی مانده از جنگل های بزرگ که زمانی دشت گنگ را پوشانده بودند میشن
منطقه ساندربان ها مساحت 3850 کیلومتر مربع را پوشش می دهد که حدود یک سوم آن در مناطق آب / باتلاق پوشیده شده است.
از سال ۱۹۶۶، ساندربن ها به عنوان پناهگاه حیات وحش شناخته شده اند و تخمین زده می شود که در حال حاضر ۴۰۰ ببر شاهانه بنگال و حدود ۳۰ هزار گوزن خالدار در این منطقه وجود دارد.
اتوبوس ها در طول روز از ایستگاه اتوبوس بین ناحیه (در سراسر رودخانه) حرکت می کنند ، اگرچه بیشتر آنها ، به ویژه آنهایی که به سمت شرق و جاکار / بومتانگ حرکت می کنند ، بین ساعت 06:30 و 07:30 حرکت می کنند.
از آنجایی که اتوبوس های بین ناحیه ای اغلب پر هستند، بهتر است که بلیط را چند روز پیش خرید کنید.
بیشتر مناطق با اتوبوس های کوچک ژاپنی که راحت و محکم هستند سروکار دارند.
تاکسی های مشترک وسیله ای سریع و راحت برای سفر به مکان های نزدیک مانند Paro (No 150) و Punakha (No 200) هستند.
پل رودخانه اویاپوک یک پل با کابل است. این پل از رودخانه اویاپوک عبور می کند تا شهرهای اویاپوک در برزیل و سنت جورج دی اویاپوک در گویانا فرانسوی را به هم متصل کند.
دو برج به ارتفاع 83 متر می رسند، 378 متر طول دارد و دو راه 3.50 متر عرض دارد.
فاصله عمودی زیر پل 15 متر است. ساخت و ساز در اوت 2011 تکمیل شد و تا مارس 2017 برای ترافیک باز نشد.
برنامه ریزی شده است که این پل در سپتامبر 2017 به طور کامل عملیاتی شود، زمانی که انتظار می رود نقاط بازرسی گمرکی برزیل به پایان برسد.
گوارانی ها مهم ترین گروه بومی ساکن منطقه ای بودند که اکنون شرق پاراگوئه است و به عنوان شکارچیان نیمه کوچکی زندگی می کردند که کشاورزی را نیز انجام می دادند.
منطقه چاکو خانه گروه های دیگر قبایل بومی مانند گایکورو و پایاگوا بود که با شکار، جمع آوری و ماهیگیری زنده ماندند.
در قرن شانزدهم پارگوائی، که قبلاً "ولایت غول پیکر هند" نامیده می شد، در نتیجه برخورد فاتحان اسپانیایی با گروه های بومی بومی متولد شد.
اسپانیایی ها دوره استعمار را آغاز کردند که سه قرن طول کشید.
از زمان تأسیس آسونسیون در سال ۱۵۳۷، پاراگوئه موفق به حفظ بسیاری از شخصیت و هویت بومی خود شده است.
آرژانتین به خاطر داشتن یکی از بهترین تیم ها و بازیکنان پولو در جهان شناخته شده است.
بزرگترین مسابقات سال در ماه دسامبر در زمین های پولو در لاس کانیتاس برگزار می شود.
مسابقات و مسابقات کوچکتر را نیز می توان در سایر اوقات سال در اینجا مشاهده کرد.
برای اخبار مربوط به مسابقات و خرید بلیط برای مسابقات پولو، به انجمن پولو آرژانتین مراجعه کنید.
پول رسمی جزایر فاکلند پوند فاکلند (FKP) است که ارزش آن معادل یک پوند بریتانیا (GBP) است.
پول را می توان در تنها بانک در جزایر که در استنلی در مقابل فروشگاه FIC West واقع شده است، مبادله کرد.
پوند انگلیس به طور کلی در هر نقطه از جزایر پذیرفته می شود و در داخل استنلی کارت های اعتباری و دلار ایالات متحده نیز اغلب پذیرفته می شوند.
در جزایر دور افتاده کارت های اعتباری احتمالا پذیرفته نمی شوند، هرچند ممکن است پول انگلیسی و ایالات متحده را بپذیرند؛ پیش از آن با صاحبان تماس بگیرید تا روش قابل قبول پرداخت را تعیین کنید.
تقریبا غیرممکن است که پول فاکلند را در خارج از جزایر مبادله کنید، بنابراین قبل از ترک جزایر پول مبادله کنید.
از آنجا که مونته ویدو در جنوب خط استوا قرار دارد، در آنجا تابستان است در حالی که در نیمکره شمالی زمستان است و برعکس.
مونته ویدو در مناطق زیر گرمسیری قرار دارد؛ در ماه های تابستان، دمای بالای +30 درجه سانتیگراد معمول است.
زمستان می تواند سرد و فریبنده باشد: دمای هوا به ندرت زیر صفر می رود، اما باد و رطوبت با هم ترکیب می شوند تا سردتر از آنچه در ترمومتر نشان داده شده است، احساس شود.
هیچ فصل "بارانی" و "خشک" خاصی وجود ندارد: میزان باران تقریباً در طول سال یکسان است.
اگرچه بسیاری از حیوانات در این پارک به دیدن انسان عادت کرده اند، اما حیات وحش هنوز وحشی است و نباید تغذیه یا مزاحمت شود.
طبق گفته مسئولین پارک، حداقل 100 متر از خرس ها و گرگ ها و 25 متر از تمام حیوانات وحشی دور باشید!
مهم نیست که چقدر نرم و نرم به نظر می رسند، بزون، گوزن، گوزن، خرس و تقریباً همه حیوانات بزرگ می توانند حمله کنند.
هر ساله، ده ها نفر از بازدیدکنندگان به دلیل اینکه فاصله ی مناسب را حفظ نکرده اند، مجروح می شوند. این حیوانات بزرگ، وحشی و به طور بالقوه خطرناک هستند، بنابراین به آنها جای خود را بدهید.
علاوه بر این، توجه داشته باشید که بوها خرس ها و سایر حیوانات وحشی را جذب می کنند، بنابراین از حمل یا پخت غذاهای بو دار اجتناب کنید و اردوگاه را تمیز نگه دارید.
آپیا پایتخت ساموا است. این شهر در جزیره اپولو قرار دارد و جمعیت آن کمتر از ۴۰،۰۰۰ نفر است.
آپیا در دهه 1850 تاسیس شد و از سال 1959 پایتخت رسمی ساموا است.
این بندر در سال 1889 محل یک تعارض دریایی بدنام بود که هفت کشتی از آلمان، ایالات متحده و بریتانیا از ترک بندر خودداری کردند.
همه ی کشتی ها غرق شدند، به جز یک کشتی انگلیسی. نزدیک به ۲۰۰ نفر آمریکایی و آلمانی جان خود را از دست دادند.
در طول مبارزه برای استقلال سازمان یافته توسط جنبش مائو، یک گردهمایی صلح آمیز در شهر منجر به قتل رئیس برتر توپو تاماسیس لالوفی سوم شد.
ساحل های زیادی وجود دارد، زیرا اوکلند دو بندر دارد. محبوب ترین آنها در سه منطقه است.
سواحل ساحل شمالی (در منطقه North Harbour) در اقیانوس آرام قرار دارند و از Long Bay در شمال تا Devonport در جنوب امتداد دارند.
تقریباً همه ی این سواحل شنی هستند و شنا کردن در آن ها امن است و بیشتر آنها از درختان پوهوتوکاوا سایه می گیرند.
سواحل Tamaki Drive در بندر Waitemata در حومه های عالی Mission Bay و St Heliers در مرکز آکلند قرار دارند.
این سواحل گاهی اوقات شلوغ و پر از خانواده ها هستند و در کنار ساحل فروشگاه های خوبی وجود دارد. شنا کردن امن است.
آبجو اصلی محلی "نمبر یک" است، این یک آبجو پیچیده نیست، بلکه لذت بخش و تازه کننده است. آبجو محلی دیگر "مانتا" نامیده می شود.
شراب های فرانسوی زیادی وجود داره ولی شراب های نیوزیلند و استرالیا بهتره
آب لوله ی محلی کاملاً بی خطر است، اما آب بطری اگر ترس دارید، پیدا کردنش آسان است.
برای استرالیایی ها، قهوه ی سفید فلیک بیگانه است. قهوه ی سیاه کوتاه اسپرسو است، کاپوتچینو با خامه (نه کف) پر شده و چای بدون شیر سرو می شود.
شکلات داغ با استانداردهای بلژیکی درست شده آب میوه گران ولی عالی هست
بسیاری از سفرها به صخره در تمام طول سال انجام می شود و آسیب های ناشی از هر یک از این دلایل در صخره نادر است.
۲. چگونه می توان از این خط مشی استفاده کرد؟
قندیل های جعبه ای در نزدیکی سواحل و نزدیک دهانه رودخانه ها از اکتبر تا آوریل شمال 1770 وجود دارند. آنها گاهی اوقات می توانند در خارج از این زمان ها یافت شوند.
کوسه ها وجود دارند، اما به ندرت به انسان حمله می کنند. بیشتر کوسه ها از انسان می ترسند و می توانند شنا کنند.
کروکودیل های آب شور به طور فعال در اقیانوس زندگی نمی کنند، زیستگاه اصلی آنها در رودخانه های شمال راکهمپتون است.
رزرو کردن از قبل به مسافر آرامش ذهن می دهد که وقتی به مقصدش رسید جایی برای خوابیدن دارد.
آژانس های مسافرتی اغلب با هتل های خاصی قرارداد دارند، اگرچه ممکن است شما بتوانید از طریق آژانس مسافرتی انواع دیگری از اقامتگاه مانند کمپینگ را رزرو کنید.
آژانس های مسافرتی معمولاً بسته هایی را ارائه می دهند که شامل صبحانه، ترانسپورت به فرودگاه یا حتی بسته های ترکیبی پرواز و هتل است.
آنها همچنین می توانند رزرو را برای شما نگه دارند، اگر شما به زمان لازم برای فکر کردن در مورد پیشنهاد یا تهیه اسناد دیگر برای مقصد خود (به عنوان مثال ویزا) نیاز دارید.
هر گونه اصلاحات یا درخواست باید از طریق آژانس مسافرتی و نه مستقیما با هتل انجام شود.
برای برخی از جشنواره ها، اکثریت قریب به اتفاق شرکت کنندگان در جشنواره های موسیقی تصمیم می گیرند در محل کمپ کنند، و اکثر شرکت کنندگان آن را بخشی حیاتی از تجربه می دانند.
اگه ميخواين به صحنه نزديک بشين بايد زود برين تا يه کمپينگ رو نزديک موسيقي بگيريد
به یاد داشته باشید که حتی اگر موسیقی در صحنه های اصلی تمام شده باشد، ممکن است بخش هایی از جشنواره تا دیر شب پخش شود.
برخی از جشنواره ها دارای مناطق ویژه اردوگاهی برای خانواده هایی با کودکان کوچک هستند.
اگر در زمستان از شمال بالتیک عبور می کنید، محل کابین را بررسی کنید، زیرا عبور از یخ باعث ایجاد سر و صدا وحشتناک برای افراد آسیب دیده می شود.
مسافران کروز از الزامات ویزا معاف هستند (شرایط را بررسی کنید).
کازینوها معمولاً تلاش زیادی می کنند تا زمان و پول مهمانان را به حداکثر برسانند. پنجره ها و ساعت ها معمولاً وجود ندارند و خروج از آن ها دشوار است.
آنها معمولاً غذاهای خاص، نوشیدنی ها و ارائه های سرگرمی دارند تا مهمانان را در خلق و خو نگه دارند و آنها را در محل نگه دارند.
۱. چرا باید از قماربازان خودداری کنیم؟
هرکسی که در عرض جغرافیایی بالا یا در گذرگاه های کوهستانی رانندگی می کند باید احتمال برف، یخ یا دمای زیر صفر را در نظر بگیرد.
در جاده های یخ زده و برفی، اصطکاک کم است و نمی توانید مانند رانندگی بر روی آسفالت خالی رانندگی کنید.
در طول طوفان برف، برف به اندازه کافی برای گیر افتادن شما می تواند در مدت زمان بسیار کمی سقوط کند.
همچنین ممکن است دید به دلیل سقوط یا باد گرفتن برف یا به دلیل توده یا یخ روی پنجره های خودرو محدود شود.
از سوی دیگر، شرایط یخ زده و برف در بسیاری از کشورها عادی است و ترافیک تقریبا بدون وقفه در تمام طول سال ادامه دارد.
سفاری ها شاید بزرگترین جاذبه گردشگری در آفریقا باشند و برای بسیاری از بازدیدکنندگان برجسته باشند.
اصطلاح سفاری در استفاده عمومی به سفر زمینی برای دیدن حیات وحش شگفت انگیز آفریقا، به ویژه در ساوانا اشاره دارد.
بعضی از حیوانات، مانند فیل ها و زرافه ها، تمایل دارند به ماشین ها نزدیک شوند و تجهیزات استاندارد اجازه می دهد تا خوب تماشا کنند.
شیرها، چترها و پلنگ ها گاهی اوقات خجالتی هستند و شما بهتر با دوربين آنها را می بینید.
سفاری پیاده روی (همچنین به نام "سفر در بوته ها"، "سفاری پیاده روی" یا "پای پیاده روی") شامل پیاده روی برای چند ساعت یا چند روز است.
پارالمپیک از 24 اوت تا 5 سپتامبر 2021 برگزار می شود. برخی از مسابقات در مکان های دیگر در سراسر ژاپن برگزار می شود.
توکیو تنها شهر آسیایی است که دو بار میزبان المپیک تابستانی شده است، زیرا در سال 1964 میزبان بازی ها بود.
اگر شما قبل از اعلام تعویق پرواز و اقامت برای سال 2020 رزرو کرده اید، ممکن است در یک وضعیت پیچیده قرار داشته باشید.
سیاست های لغو بازی متفاوت است، اما از اواخر مارس بیشتر سیاست های لغو بازی های کرونا ویروس تا ژوئیه 2020 که برنامه ریزی المپیک بود، اعمال نمی شود.
انتظار می رود که قیمت بلیط های بیشتر این رویداد بین 2500 و 130 هزار ین باشد، در حالی که بلیط های معمولی حدود 7000 ین می باشد.
• اگر لباس های مرطوب را بریزید، خشک شدن آن ها را تسکین می دهد.
اگر دمشکن در دسترس نیست، یا اگر نمی خواهید جوراب های استری کنید، می توانید از یک خشک کن مو استفاده کنید، اگر در دسترس باشد.
مراقب باشید که پارچه خیلی داغ نشود (که می تواند باعث کوچک شدن شود یا در موارد شدید ، سوزش شود).
روش های مختلفی برای تصفیه آب وجود دارد، برخی از آنها در برابر تهدیدات خاص موثرتر هستند.
در بعضی مناطق آب جوش برای یک دقیقه کافی است، در برخی دیگر چند دقیقه لازم است.
فیلترها در اثربخشی متفاوت هستند، و اگر شما نگرانی دارید، پس باید در نظر بگیرید که آب خود را در یک بطری مهر و موم از یک شرکت معتبر خریداری کنید.
مسافران ممکن است با حشرات حیوانی مواجه شوند که در مناطق محلی خود با آنها آشنا نیستند.
حشرات می توانند غذا را خراب کنند، باعث تحریک شوند یا در بدترین حالت، واکنش های آلرژیک ایجاد کنند، سمی را پخش کنند یا عفونت را منتقل کنند.
بیماری های عفونی خود، یا حیوانات خطرناک که می توانند مردم را با زور مجروح یا بکشند، معمولاً به عنوان آفات شناخته نمی شوند.
خرید بدون مالیات، فرصتی است برای خرید کالا هایی که از مالیات و مالیات بر مصرف در مکان های خاص معاف هستند.
مسافران به کشورهایی که مالیات سنگین دارند، گاهی اوقات می توانند مبلغ قابل توجهی پول را به خصوص در محصولات مانند نوشیدنی های الکلی و تنباکو پس انداز کنند.
امتداد بین نقطه ماریون و فیرمونت چالش برانگیزترین شرایط رانندگی را در بزرگراه بوفالو-پیتسبرگ ارائه می دهد ، که اغلب از طریق زمین های جدا شده جنگل ها عبور می کند.
اگر به رانندگی در جاده های روستایی عادت ندارید، هوشیار باشید: پله های شیب دار، خطوط باریک و منحنی های تیز غالب هستند.
محدودیت های سرعت اعلام شده به طور قابل توجهی کمتر از قسمت های قبلی و بعدی است  معمولاً 35-40 مایل در ساعت (56-64 کیلومتر در ساعت)  و اطاعت دقیق از آنها حتی مهم تر از سایر موارد است.
با این حال، جالب است که سرویس تلفن همراه در اینجا بسیار قوی تر از بسیاری از قسمت های دیگر مسیر است، به عنوان مثال پنسیلوانیا Wilds.
شیرینی های آلمانی خیلی خوب هستند و در باوری، بسیار غنی و متنوع هستند، شبیه به همسایه جنوبی آن ها، اتریش.
شیرینی های میوه ای رایج هستند، سیب ها در طول سال به شیرینی پخته می شوند و گیلاس و آلو در طول تابستان ظاهر می شوند.
در آلمان، بسیاری از انواع پخت و پز ها شامل بادام، بادام زمینی و دیگر آجیل های درختان می شوند.
اگر می خواهید برخی از شیرینی های کوچک اما غنی را امتحان کنید، بسته به منطقه به نام برلینر، Pfannkuchen یا Krapfen نامیده می شود.
کوری یک غذای مبتنی بر گیاهان و ادویه جات است که با گوشت یا سبزیجات همراه است.
کوری می تواند بسته به مقدار مایع "خشک" یا "رطوبت" باشد.
در مناطق داخلی شمال هند و پاکستان، معمولاً از ماست در کوری استفاده می شود. در جنوب هند و برخی مناطق ساحلی دیگر شبه قاره، معمولاً از شیر نارگیل استفاده می شود.
با وجود ۱۷۰۰۰ جزیره برای انتخاب، غذاهای اندونزی یک اصطلاح چتر است که طیف گسترده ای از غذاهای منطقه ای را در سراسر کشور پوشش می دهد.
اما اگر بدون هیچ نوع مشخصه ای دیگر استفاده شود، این اصطلاح به معنای غذایی است که در اصل از بخش های مرکزی و شرقی جزیره اصلی جاوا آمده است.
امروزه غذاهای جاوا به طور گسترده ای در سراسر این جزیره موجود است و شامل مجموعه ای از غذاهای ساده است که با طعم و طعم همراه هستند. طعم و طعم های غالب مورد علاقه جاوا بادام زمینی ، سیب زمینی ، شکر (به ویژه شکر نارگیل جاوا) و ادویه های مختلف خوشبو هستند.
استرپ ها، پایه هایی برای پاهای سوار هستند که در هر دو طرف صندلی آویزان هستند.
آنها ثبات بیشتری برای سوار کننده فراهم می کنند اما می توانند به دلیل احتمال گیر افتادن پاهای سوار کننده در آنها ، نگرانی های ایمنی داشته باشند.
۲. چرا باید از احتیاط های ایمنی در هنگام سوار شدن به اسب خودداری کنیم؟
اول اینکه، بیشتر سوارکاران کفش سواری با پاشنه و کفش صاف و بسیار باریک می پوشند.
بعد، بعضی از اسب ها، به ویژه اسب های انگلیسی، دارای میله های ایمنی هستند که به یک چرمی از چرمی اجازه می دهد که در صورت عقب کشیدن توسط یک سوار کننده سقوط کند.
دره کوچامو - بهترین مقصد کوهنوردی شیلی، معروف به یوزمیت آمریکای جنوبی، با انواع دیوارهای بزرگ گرانیتی و صخره ها.
قله ها شامل مناظر نفس کشنده از قله ها هستند. کوهنوردان از تمام نقاط جهان به طور مداوم مسیرهای جدیدی را در میان پتانسیل بی پایان دیوارها ایجاد می کنند.
اسکی و اسنوبورد بازی های محبوبی هستند که در آن افراد با اسکی یا اسنوبورد که به پاهایشان متصل است، از زمین های برف پوشانده به پایین می لغزند.
اسکی یک فعالیت مهم مسافرتی است که بسیاری از علاقه مندان به آن، که گاهی اوقات به عنوان "اسکی بوم" شناخته می شوند، برنامه ریزی تعطیلات کامل در اطراف اسکی در یک مکان خاص را برنامه ریزی می کنند.
ایده اسکی بسیار قدیمی است  نقاشی های غار که اسکی را نشان می دهند به 5000 سال قبل از میلاد برمی گردد!
اسکی به عنوان یک ورزش حداقل به قرن هفدهم برمی گردد و در سال ۱۸۶۱ اولین باشگاه اسکی تفریحی توسط نروژی ها در استرالیا افتتاح شد.
اسکی با کوله پشتی: این فعالیت اسکی با کوله پشتی، اسکی تور یا اسکی هیک نیز نامیده می شود.
این ورزش با اسکی های کوهستانی یا کوهنوردی مرتبط است اما معمولاً شامل آن نمی شود. کوهنوردی در زمین های شیب دار انجام می شود و نیاز به اسکی و چکمه های بسیار سخت دارد.
مسیر اسکی را به عنوان یک مسیر پیاده روی مشابه در نظر بگیرید.
در شرایط خوب شما قادر خواهید بود تا فاصله های بیشتری را از پیاده روی طی کنید اما فقط به ندرت سرعت اسکی های کشور را بدون یک کوله پشتی سنگین در مسیرهای آماده شده به دست خواهید آورد.
اروپا قاره ای نسبتاً کوچک است اما کشورهای مستقل زیادی دارد. در شرایط عادی، سفر از طریق چندین کشور به معنای نیاز به گذر از طریق درخواست های ویزا و کنترل گذرنامه چندین بار است.
اما منطقه شنگن در این زمینه به نوعی مانند یک کشور عمل می کند.
تا زمانی که در این منطقه بمانید، می توانید بدون عبور از بازرسی های گذرنامه ای دوباره از مرزها عبور کنید.
به همین ترتیب، با داشتن ویزای شنگن، نیازی به درخواست ویزا برای هر یک از کشورهای عضو شنگن به صورت جداگانه نیست، بنابراین زمان، پول و کار اداری را صرفه جویی می کنید.
هیچ تعریفی جهانی برای آن که چه کالاهای تولید شده باستانی هستند وجود ندارد. برخی از آژانس های مالیاتی کالاهای بیش از 100 ساله را باستانی می دانند.
این تعریف دارای تغییرات جغرافیایی است، جایی که محدودیت سنی ممکن است در مکان هایی مانند آمریکای شمالی نسبت به اروپا کوتاه تر باشد.
محصولات دست ساز را می توان باستانی دانست، اگرچه آنها جوان تر از کالاهای مشابه تولید انبوه هستند.
پرورش گوزن یک معیشت مهم در میان سامی ها است و فرهنگ پیرامون تجارت برای بسیاری از افراد حرفه ای دیگر نیز مهم است.
با این حال، حتی به طور سنتی، همه سامی ها در پرورش گوزن های بزرگ شرکت نکرده اند، بلکه از ماهیگیری، شکار و موارد مشابه زندگی می کردند، که گوزن ها را عمدتا به عنوان حیوانات کششی داشتند.
امروزه بسیاری از سامی ها در صنایع مدرن کار می کنند. گردشگری درآمد مهمی در سامی است.
اگرچه این کلمه به طور گسترده ای به ویژه در میان غیر روم ها استفاده می شود، اما کلمه "جپانی" اغلب به دلیل ارتباط آن با کلیشه های منفی و ادراکات نادرست از مردم روم ها، به عنوان توهین آمیز تلقی می شود.
اگر کشور مورد نظر شما مشمول توصیه های سفر شود، بیمه درمانی سفر یا بیمه لغو سفر شما ممکن است تحت تأثیر قرار گیرد.
شما همچنین ممکن است بخواهید به مشاوره دولت های دیگر به غیر از خود را، اما مشاوره آنها برای شهروندان خود طراحی شده است.
به عنوان مثال، شهروندان آمریکایی در خاورمیانه ممکن است با شرایطی متفاوت از اروپایی ها یا عرب ها مواجه شوند.
مشاوره ها فقط خلاصه ای کوتاه از وضعیت سیاسی در یک کشور هستند.
دیدگاه های ارائه شده اغلب به صورت سطحی، کلی و بیش از حد ساده در مقایسه با اطلاعات دقیق تر در دسترس در جای دیگر است.
آب و هوای شدید اصطلاح عمومی برای هر پدیده آب و هوایی خطرناک است که می تواند باعث آسیب، اختلال جدی اجتماعی یا از دست دادن زندگی انسان شود.
آب و هوای شدید می تواند در هر نقطه از جهان رخ دهد و انواع مختلفی از آن وجود دارد که می تواند به جغرافیا، توپوگرافی و شرایط جوی بستگی داشته باشد.
باد های شدید، تگرگ، بارندگی بیش از حد و آتش سوزی جنگل، شکل و اثر آب و هوای شدید هستند، همان طور که طوفان، گردباد، آبشار و طوفان است.
پدیده های شدید آب و هوایی منطقه ای و فصلی شامل طوفان های برف، طوفان های برف، طوفان های یخ و طوفان های گرد و غبار است.
مسافران به شدت توصیه می شود که از هر گونه خطر آب و هوای شدید که بر منطقه آنها تأثیر می گذارد آگاه باشند زیرا ممکن است بر برنامه های سفر تأثیر بگذارد.
هر کسی که قصد سفر به کشوری را دارد که می تواند به عنوان یک منطقه جنگی در نظر گرفته شود باید آموزش حرفه ای را دریافت کند.
جستجوی اینترنت برای "کورس محیط زیست دشمن" احتمالا آدرس یک شرکت محلی را ارائه می دهد.
یک دوره به طور معمول تمام موضوعات مورد بحث در اینجا را با جزئیات بسیار بیشتر، معمولا با تجربه عملی پوشش می دهد.
یک دوره به طور معمول از 2-5 روز خواهد بود و شامل نقش بازی، کمک های اولیه و گاهی اوقات آموزش سلاح است.
کتاب ها و مجلات مربوط به زنده ماندن در بیابان رایج هستند، اما نشریات مربوط به مناطق جنگی کمی هستند.
مسافران که قصد جراحی تغییر جنسیت در خارج از کشور دارند باید مطمئن شوند که مدارک معتبر برای سفر برگشت دارند.
تمایل دولت ها برای صدور گذرنامه با جنسیت مشخص نشده (X) یا اسناد به روز شده برای مطابقت با نام و جنسیت مورد نظر متفاوت است.
تمایل دولت های خارجی برای احترام گذاشتن به این اسناد به همان اندازه متغیر است.
بازرسی در نقاط بازرسی امنیتی نیز در دوران پس از 11 سپتامبر 2001 بسیار بیشتر مداخله شده است.
افراد ترنسجندر پیش از عمل جراحی نباید انتظار داشته باشند که با حفظ حریم خصوصی و کرامتشان از اسکنر عبور کنند.
جریان های ریپ جریان بازگشت از امواج از ساحل، اغلب در صخره یا مشابه آن است.
به دلیل توپولوژی زیر آب ، جریان بازگشت در چند بخش عمیق تر متمرکز شده است و ممکن است یک جریان سریع به آب عمیق در آنجا تشکیل شود.
بیشتر مرگ ها به دلیل خستگی در تلاش برای شنا کردن در مقابل جریان اتفاق می افتد، که ممکن است غیرممکن باشد.
به محض اینکه از جریان خارج شدید، شنا کردن به سمت عقب سخت تر از حالت عادی نیست.
سعی کن جایی هدف بگیر که دوباره دستگیر نشوی یا بسته به مهارتت و اینکه آیا دیده شدی، شاید بخوای منتظر نجات باشی.
شوک ورود دوباره زودتر از شوک فرهنگی اتفاق می افتد (دوره ماه عسل کمتر است) ، طولانی تر است و می تواند شدیدتر باشد.
مسافران که زمان آسان برای انطباق با فرهنگ جدید داشتند گاهی اوقات زمان بسیار سختی برای انطباق با فرهنگ بومی خود دارند.
وقتی بعد از زندگی در خارج از کشور به خانه باز می گردید، با فرهنگ جدید سازگار شده اید و برخی از عادات خود را از فرهنگ خانه تان از دست داده اید.
وقتی شما در ابتدا به خارج از کشور رفتید، مردم احتمالاً صبور و درک کننده بودند، زیرا می دانستند که مسافران در یک کشور جدید باید با شرایط آن ها سازگار شوند.
مردم ممکن است پیش بینی نکنند که صبور بودن و درک کردن برای مسافران در بازگشت به خانه نیز ضروری است.
نمایش نور و صداي هرم يکي از جالب ترين چيزهاي اين منطقه براي بچه هاست
شما می توانید هرم ها را در تاریکی ببینید و می توانید آنها را در سکوت قبل از شروع نمایش ببینید.
معمولاً هميشه اينجا صداي گردشگران و فروشنده ها هست داستان صدا و نور درست مثل داستان کتابه
اسفنکس به عنوان پس زمینه و راوی یک داستان طولانی قرار گرفته است.
صحنه ها روی هرم ها نمایش داده شده و هرم های مختلف روشن شده اند.
جزایر شتلند جنوبی که در سال 1819 کشف شد، توسط چندین کشور ادعا می شود و بیشترین پایگاه را دارد که در سال 2020 شانزده مورد فعال است.
این مجمع الجزایر 120 کیلومتر شمال شبه جزیره واقع شده است. بزرگترین جزیره جزیره پادشاه جورج با شهرک ویلا لاس استرلاس است.
جزایر دیگر شامل جزیره لیونگستون و فریب است که در آن کالدرا سیل زده از یک آتشفشان هنوز فعال ارائه یک بندر طبیعی چشمگیر.
سرزمین الزورت منطقه ای در جنوب شبه جزیره است که توسط دریای بلینگهاوزن محدود می شود.
کوه های شبه جزیره در اینجا به فلات ادغام می شوند، سپس دوباره ظاهر می شوند تا زنجیره 360 کیلومتری کوه های الزورت را تشکیل دهند، که توسط یخچال طبیعی مینه سوتا تقسیم می شود.
بخش شمالی یا رشته سنینل دارای بلندترین کوه های قطب جنوب ، کوهستان وینسون است که در 4892 متر ارتفاع دارد.
در مکان های دور افتاده، بدون پوشش تلفن همراه، تلفن ماهواره ای ممکن است تنها گزینه شما باشد.
یک تلفن ماهواره ای به طور کلی جایگزین یک تلفن همراه نیست، زیرا شما باید در خارج با خط دید واضح به ماهواره برای انجام یک تماس تلفنی باشید.
این سرویس اغلب توسط کشتی ها، از جمله کشتی های تفریحی و همچنین سفرهای اکتشافی که نیاز به داده و صدا از راه دور دارند، استفاده می شود.
ارائه دهنده خدمات تلفن محلی شما باید بتواند اطلاعات بیشتری در مورد اتصال به این سرویس ارائه دهد.
گزینه ای که به طور فزاینده ای برای کسانی که برنامه ریزی برای یک سال شکاف دارند، محبوب است، سفر و یادگیری است.
این به ویژه در بین متخلفین مدرسه محبوب است، به آنها اجازه می دهد تا یک سال قبل از دانشگاه، بدون به خطر انداختن تحصیلات خود را.
در بسیاری از موارد، ثبت نام در یک دوره ی آموزشی در خارج از کشور می تواند شانس شما را برای رفتن به تحصیلات عالی در کشور خود افزایش دهد.
معمولاً برای ثبت نام در این برنامه های آموزشی شهریه ای پرداخت می شود.
فنلاند یک مقصد قایق سواری عالی است. "سرزمین هزار دریاچه" هزاران جزیره نیز در دریاچه ها و در جزایر ساحلی دارد.
در جزایر و دریاچه ها لزوما به یک قایق نیاز ندارید.
اگرچه جزایر ساحلی و بزرگترین دریاچه ها به اندازه کافی بزرگ هستند برای هر قایق دریایی، قایق های کوچکتر یا حتی یک قایق تجربی متفاوت را ارائه می دهند.
قایق سواری یک سرگرمی ملی در فنلاند است، با یک قایق برای هر هفت یا هشت نفر.
این رقم در نروژ، سوئد و نیوزیلند هم وجود دارد، اما در غیر این صورت کاملاً منحصر به فرد است (به عنوان مثال در هلند این رقم یک به چهل است).
بیشتر سفرهای دریایی بالتیک، اقامت طولانی در سنت پترزبورگ روسیه را شامل می شوند.
این یعنی شما می توانید شهر تاریخی را برای چند روز کامل بازدید کنید در حالی که در بازگشت و خواب در کشتی در شب.
اگر شما تنها از طریق سفرهای دریایی به ساحل بروید، نیازی به ویزای جداگانه ندارید (از سال 2009).
برلین در نقشه بالا نشان داده شده است. برلین هیچ جایی در نزدیکی دریا نیست و بازدید از شهر در قیمت کروز گنجانده نشده است.
سفر با هواپیما می تواند برای افراد در هر سنی و با هر پیشینه، تجربه ای ترسناک باشد، به ویژه اگر قبلاً پرواز نکرده باشند یا حادثه ای آسیب زا را تجربه کرده باشند.
این چیزی نیست که از آن شرمنده باشید: این با ترس های شخصی و عدم علاقه به چیزهای دیگر که بسیاری از مردم دارند، متفاوت نیست.
برای برخی، درک چیزی در مورد نحوه کار هواپیما و آنچه در طی پرواز اتفاق می افتد ممکن است به غلبه بر ترس که بر اساس ناشناخته یا عدم کنترل است کمک کند.
شرکت های پیک به خوبی برای تحویل سریع چیزها پرداخت می شوند. اغلب، زمان بسیار مهم است با اسناد تجاری، کالا یا قطعات یدکی برای تعمیر فوری.
در بعضی از مسیرها، شرکت های بزرگ هواپیماهای خودشان را دارند، اما برای مسیرهای دیگر و شرکت های کوچک مشکل وجود داشت.
اگر آنها وسایل را با حمل و نقل هوایی ارسال می کردند، در برخی مسیرها ممکن است چند روز طول بکشد تا از طریق تخلیه و گمرک عبور کنند.
تنها راه براي سريع تر رسيدن به اون اين بود که به عنوان يه چمدان ثبت شده بفرستيم مقررات خطوط هواپيمايي اجازه نميدن که چمدان بدون مسافر بفرستن
روش واضح پرواز در کلاس اول یا کلاس کسب و کار این است که پول زیادی برای این امتیاز خرج کنید (یا بهتر از آن، از شرکت خود بخواهید این کار را برای شما انجام دهد).
با این حال، این ارزان نیست: به عنوان یک قاعده کلی، می توانید انتظار داشته باشید که تا چهار برابر هزینه عادی اقتصاد برای کسب و کار و یازده برابر برای کلاس اول پرداخت کنید!
به طور کلی، حتی در جستجوی تخفیف برای صندلی های کلاس کسب و کار یا کلاس اول در پروازهای مستقیم از A به B هیچ فایده ای ندارد.
خطوط هوایی به خوبی می دانند که گروهی از مسافران می خواهند پول زیادی برای این امتیاز بپردازند که به جایی سریع و راحت بروند و به همین ترتیب هزینه ای دریافت کنند.
پایتخت مولداوی، کیشینیو است. زبان محلی، رومانیایی است، اما زبان روسی به طور گسترده ای مورد استفاده قرار می گیرد.
مولداوی یک جمهوری چند قومی است که از درگیری های قومی رنج می برد.
در سال 1994، این درگیری منجر به ایجاد جمهوری خود اعلام شده ترانسنیستریا در شرق مولداوی شد که دولت و ارز خود را دارد اما توسط هیچ کشور عضو سازمان ملل شناخته نمی شود.
روابط اقتصادی بین این دو بخش مولدووا با وجود شکست مذاکرات سیاسی دوباره برقرار شد.
دین اصلی در مولداوی، مسیحیت ارتدوکس است.
ازمیر سومین شهر بزرگ ترکیه با جمعیت حدود ۳٫۷ میلیون نفر است، دومین بندر بزرگ پس از استانبول و یک مرکز حمل و نقل بسیار خوب است.
۱. در مورد شهر اسمرنا چه می توان گفت؟
خیابان های گسترده، ساختمان های شیشه ای و مراکز خرید مدرن با سقف های سنتی با کاشی قرمز، بازار قرن 18 و مساجد و کلیساهای قدیمی، اگرچه این شهر فضای بیشتری از اروپا مدیترانه ای نسبت به ترکیه سنتی دارد.
روستای هالدارسویک از منظره ای از جزیره ایستوری نزدیک به خود دارد و کلیسای هشت ضلعی غیرمعمول دارد.
در حیاط کلیسا، مجسمه های مرمر جالب از کبوترها بر روی برخی از مقبره ها وجود دارد.
ارزشش رو داره که نصف ساعته در این روستا قدم بزنی
در شمال و در دسترس آسان شهر عاشقانه و جذاب سنترا است که پس از یک گزارش درخشان از شکوه آن توسط لرد بایرون مشهور شد.
اتوبوس Scotturb 403 به طور منظم به سنترا سفر می کند و در کابو دا روکا توقف می کند.
همچنین به سمت شمال از مکان مقدس بزرگ بانوی ما فاطمه (مقدس) بازدید کنید ، مکانی که در سراسر جهان به عنوان یک ظاهر ماری مشهور است.
لطفاً به خاطر داشته باشید که شما در واقع به یک قبر جمعی سفر می کنید، و همچنین به یک مکان که برای بخش قابل توجهی از جمعیت جهان، تقریباً معنایی بی اندازه دارد.
هنوز مردان و زنان زیادی زنده اند که در این زمان زنده ماندند، و خیلی های دیگر که عزیزانشان در آنجا کشته شدند یا تا حد مرگ کار کردند، یهودی ها و غیر یهودی ها.
لطفاً با این مکان با تمام شرافت، احترام و احترام که سزاوارش است رفتار کنید. درباره هولوکاست یا نازی ها جوک نکنید.
با علامت گذاری یا خراش دادن نقاشی های روی ساختمان، این مکان را خراب نکنید.
زبان های رسمی بارسلونا کاتالان و اسپانیایی هستند. حدود نیمی از مردم ترجیح می دهند به کاتالان صحبت کنند، اکثریت قریب به اتفاق آن را درک می کنند و تقریباً همه اسپانیایی را می دانند.
با این حال، بیشتر علائم فقط به کاتالان نشان داده می شود زیرا این زبان توسط قانون به عنوان اولین زبان رسمی تعیین شده است.
با این حال، اسپانیایی نیز به طور گسترده ای در حمل و نقل عمومی و سایر امکانات استفاده می شود.
اعلامیه های منظم در مترو فقط به کاتالان زبان انجام می شود، اما اختلالات برنامه ریزی نشده توسط یک سیستم خودکار به زبان های مختلف از جمله اسپانیایی، انگلیسی، فرانسوی، عربی و ژاپنی اعلام می شود.
پاريسي ها به خاطر خودخواه بودن، بي ادب بودن و غرور شهرت دارن.
در حالی که این اغلب فقط یک کلیشه نادرست است، بهترین راه برای کنار آمدن در پاریس هنوز هم این است که بهترین رفتار خود را داشته باشید، مانند کسی که "bien élevé" (به خوبی پرورش یافته است) عمل کنید. این کار به طور قابل توجهی آسان تر خواهد شد.
ظاهري پاريسي ها خيلي سريع محو ميشه اگه شما چندتا ادب ساده رو بهشون نشون بدين
پارک ملی Plitvice Lakes عمدتا با درختان قیر، درختان اسپرایس و درختان سوزان، و دارای مخلوط گیاهی کوه های آلپ و مدیترانه است.
این منطقه به دلیل طیف وسیعی از اقلیم های کوچک، خاک های مختلف و سطوح مختلف ارتفاع، تنوع گسترده ای از جوامع گیاهی دارد.
این منطقه همچنین خانه ای برای انواع بسیار زیادی از گونه های حیوانات و پرندگان است.
حیوانات نادر مانند خرس قهوه ای اروپایی، گرگ، عقاب، جغد، مارول، گربه وحشی و کپرکیلی در آنجا یافت می شود، همراه با بسیاری از گونه های رایج دیگر
در حالی که از صومعه ها بازدید می کنند، زنان ملزم به پوشیدن دامن هایی هستند که زانوها را پوشش می دهند و شانه های آنها را نیز پوشش می دهند.
بیشتر صومعه ها برای زنانی که آماده نیستند، پوشش هایی فراهم می کنند، اما اگر شما خودتان را با خود بیاورید، به ویژه یکی با رنگ های روشن، شما از راهب یا راهبه در ورودی لبخند خواهید گرفت.
در همین خط، مردان باید شلواری پوشند که زانو را بپوشاند.
این لباس ها هم می توانند از فروشگاه در ورودی تهیه شوند اما این لباس ها بعد از هر بار استفاده شسته نمی شوند بنابراین ممکن است احساس راحتی در پوشیدن این دامن ها نداشته باشید. یک سایز برای همه مردان مناسب است!
غذاهای مایورکا، مانند غذاهای مناطق مشابه در مدیترانه، بر اساس نان، سبزیجات و گوشت (به ویژه گوشت خوک) است و از روغن زیتون استفاده می کند.
شام ساده ای که به ویژه در تابستان محبوب است ، پامب اولی است: نان با روغن زیتون ، گوجه فرنگی و هر گونه ادویه موجود مانند پنیر ، ماهی تن و غیره.
همه اسم ها، در کنار کلمه "Sie" برای شما، همیشه با یک حرف بزرگ شروع می شوند، حتی در وسط یک جمله.
این یک راه مهم برای تمایز بین برخی از فعل ها و اشیاء است.
همچنین می توان گفت که خواندن را آسان تر می کند، اگرچه نوشتن تا حدودی پیچیده است به دلیل نیاز به پیدا کردن اینکه آیا یک فعل یا صفت در یک فرم معنایی استفاده می شود.
تلفظ در ایتالیایی نسبتا آسان است چون بیشتر کلمات دقیقا همان طور که نوشته شده است تلفظ می شوند
حروف اصلی که باید مراقب آنها باشید، c و g هستند، زیرا تلفظ آنها بر اساس حروف صوتی بعدی متفاوت است.
همچنین، مطمئن شوید که r و rr را به طور متفاوت تلفظ می کنید: caro به معنی عزیز است، در حالی که carro به معنی ارابه است.
پارسی دارای گرامر نسبتاً ساده و عمدتاً منظم است.
بنابراین، خواندن این کتاب گرامر به شما کمک خواهد کرد تا گرامر فارسی را بهتر یاد بگیرید و جملات را بهتر درک کنید.
لازم به ذکر نیست که اگر شما یک زبان رومانی را بلد باشید، یادگیری پرتغالی برای شما آسان تر خواهد بود.
اما کسانی که کمی اسپانیایی می دانند ممکن است به سرعت به این نتیجه برسند که پرتغالی به اندازه کافی نزدیک است و نیازی به مطالعه جداگانه ندارد.
رصدخانه های پیش مدرن معمولاً امروزه منسوخ شده اند و به عنوان موزه یا سایت های آموزشی باقی مانده اند.
از آنجا که آلودگی نوری در دوران شکوفایی آن ها به اندازه امروز مشکل نبود، معمولاً در شهرهای بزرگ یا دانشگاه ها قرار دارند که دسترسی به آنها آسان تر از ساختمان های مدرن است.
بیشتر تلسکوپ های تحقیقاتی مدرن، امکانات عظیمی در مناطق دور افتاده با شرایط جوی مطلوب دارند.
تماشای گل گیلاس، که به عنوان هانیمی شناخته می شود، بخشی از فرهنگ ژاپنی از قرن هشتم است.
این مفهوم از چین آمده که در آن گل های آلو گل انتخاب شده بودند.
در ژاپن، اولین جشن های گل گیلاس توسط امپراتور فقط برای خودش و سایر اعضای اشراف در اطراف دادگاه امپراتوری برگزار می شد.
گیاهان در محیط طبیعی به بهترین شکل به نظر می رسند، بنابراین در برابر وسوسه ی حذف حتی "فقط یک" نمونه مقاومت کنید.
اگر به باغچه ای که به طور رسمی ترتیب داده شده است مراجعه کنید، جمع آوری "عینات" نیز بدون بحث شما را اخراج می کند.
سنگاپور به طور کلی یک مکان بسیار امن برای زندگی است و بسیار آسان برای حرکت است، و شما می توانید تقریبا هر چیزی را پس از رسیدن به خرید.
اما در "درجات بالا گرمسیری" تنها چند درجه شمال خط استوا قرار گرفتن شما باید با هر دو گرما (همیشه) و خورشید قوی (وقتی آسمان صاف است، به ندرت) مقابله کنید.
همچنین اتوبوس های کمی به سمت شمال به شهر حبرون می روند، جایی که در آن پدران بابیلی ابراهیم، اسحاق، یعقوب و همسرانشان به طور سنتی دفن شده اند.
مطمئن شوید که اتوبوسی که قصد دارید سوار شود به شهر حبرون می رود و نه فقط به روستای نزدیک یهودیان در کرات اربا.
آبراهاي داخلي ميتونن يه موضوع خوب براي گذراندن تعطيلات باشن
برای مثال بازدید از قلعه ها در دره ی لور، دره ی راین یا سفر دریایی به شهرهای جالب در رود دانوب یا قایق سواری در کانال اری.
آنها همچنین مسیرهای محبوب پیاده روی و دوچرخه سواری را تعیین می کنند.
کریسمس یکی از مهم ترین تعطیلات مسیحیت است و به عنوان تولد عیسی جشن گرفته می شود.
بسیاری از سنت های مربوط به این تعطیلات توسط غیرمؤمنان در کشورهای مسیحی و غیر مسیحی در سراسر جهان نیز پذیرفته شده است.
يه سنت هست که شب عيد پاک رو در يه نقطه ي روشن بيدار بمونن تا طلوع آفتاب رو ببينن
البته که توضیحاتی از نظر الهیات مسیحی برای این سنت وجود دارد، اما ممکن است یک مراسم پیش از مسیحیت بهار و باروری باشد.
کلیساهای سنتی تر اغلب شب شنبه در طول آخر هفته عید پاک را برگزار می کنند و جماعت ها اغلب در نیمه شب به جشن گرفتن جشن قیامت مسیح می پردازند.
تمام حیواناتی که در اصل به این جزایر رسیدند با شنا کردن، پرواز کردن یا شنا کردن به اینجا آمدند.
به خاطر فاصله زیاد از قاره، پستانداران نتوانستند این سفر را انجام دهند و لاک پشت غول پیکر را به حیوان اصلی چران در گالاپاگوس تبدیل کرد.
از زمان ورود انسان به گالاپاگوس، بسیاری از پستانداران وارد شده اند از جمله بز، اسب، گاو، موش، گربه و سگ.
اگر شما در زمستان به مناطق قطب شمال یا قطب جنوب سفر کنید، شب قطبی را تجربه خواهید کرد، که به این معنی است که خورشید از افق بالا نمی رود.
این فرصت خوبی برای دیدن نور شمالی است، زیرا آسمان تقریبا تمام روز تاریک خواهد بود.
از آنجا که این مناطق کم جمعیت هستند و آلودگی نوری اغلب مشکلی ایجاد نمی کند، شما همچنین می توانید از ستاره ها لذت ببرید.
فرهنگ کار ژاپنی سلسله مراتبی تر و رسمی تر از چیزی است که غربی ها ممکن است به آن عادت کنند.
لباس های رسمی لباس های تجاری است و همکاران با نام خانوادگی یا عنوان شغلی یکدیگر را صدا می کنند.
هماهنگی در محل کار بسیار مهم است، تاکید بر تلاش گروهی به جای ستایش دستاوردهای فردی.
کارگران اغلب باید برای هر تصمیمی که می گیرند، از نظر مدیرانشان تایید بگیرند و انتظار می رود که بدون هیچ گونه سوال از دستورات مدیرانشان اطاعت کنند.
