"Manana totozy efa-bolana izahay izao izay tsy diabeta fa diabeta taloha", hoy izy nanampy.
Nampitandrina ny Dr. Ehud Ur, mpampianatra fitsaboana ao amin'ny Oniversiten'i Dalhousie any Halifax, Nova Scotia, sady filohan'ny sampana momba ny fitsaboana sy ny siansa ao amin'ny Fikambanana Kanadiana Miady Amin'ny Aretin-Diabeta, fa mbola vao manomboka ny fikarohana.
Toy ny manam-pahaizana hafa, tsy mino izy raha azo sitranina ny diabeta, satria tsy misy ifandraisany amin'ny olona efa voan'ny diabeta Karazana 1 ireo zavatra hita ireo.
Ny Alatsinainy, nanambara ampahibemaso nandritra ny fandaharana tao amin'ny onjam-peo tao amin'ny Sveriges Radio any Soeda i Sara Danius, sekretera maharitra ao amin'ny Komitin'ny Nobel ho an'ny Haisoratra ao amin'ny Akademia Soedoà, fa tsy afaka nifandray mivantana tamin'i Bob Dylan ny komity, momba ny fandresena ny Loka Nobel 2016 ho an'ny Haisoratra, ka nandao ny ezaka nataony mba hifandraisana aminy.
Hoy i Danius, "Amin'izao fotoana izao dia tsy manao na inona na inona izahay. Niantso sy nandefa mailaka tamin'ny mpiara-miasa akaiky indrindra taminy aho ary nahazo valiny tena sariaka. Amin'izao fotoana izao, azo antoka fa ampy izany".
Talohan'izay, ny tale jeneralin'ny Ring, Jamie Siminoff, dia nanamarika fa nanomboka ny orinasa rehefa tsy heno avy ao amin'ny fivarotany ao amin'ny garazy ny lakolosim-baravarany.
Nanamboatra lakolosim-baravarana Wifi izy, hoy izy.
Nilaza i Siminoff fa nitombo ny varotra taorian'ny nisehoany tamin'ny 2013 tao amin'ny fizarana Shark Tank izay nandà ny famatsiam-bola ny fanombohana ny tontonana.
Tamin'ny faran'ny taona 2017, niseho tao amin'ny fantsom-pahitalavitra fiantsenana QVC i Siminoff.
Nanao fifanarahana ihany koa i Ring tamin'ny orinasa mpifaninana amin'ny fiarovana, ny ADT Corporation.
Raha toa ka misy vaksiny iray andrana izay mety hampihena ny fahafatesan'ny Ebola, hatramin'izao, tsy mbola nisy fanafody hita mazava tsara fa mety amin'ny fitsaboana ny aretina efa misy.
Nisy karazana antibody iray antsoina hoe ZMapp, izay nampiseho fa azo ampiasaina amin'ny fitsaboana, saingy ny fanadihadiana ofisialy dia nanondro fa tsy dia misy vokany firy izany raha oharina amin'ny tanjona amin'ny fisorohana ny fahafatesana.
Tamin'ny fitsapana PALM, ZMapp no natao ho fanaraha-maso, midika izany fa nampiasa azy io ho toy ny fototra ny mpahay siansa ary nampitaha ny fitsaboana telo hafa tamin'izany.
Manohana ny taratasin'ny Komity Olaimpikan'i Etazonia ny USA Gymnastics ary manaiky ny filàna tanteraka ny fianakaviana Olaimpika mba hampiroboroboana tontolo azo antoka ho an'ny atleta rehetra.
Miombon-kevitra amin'ny fanambaràn'ny USOC izahay fa ny tombontsoan'ny atleta sy ny klioba, ary ny fanatanjahantena ataon'izy ireo, dia mety ho tsara kokoa raha mandroso amin'ny fanovana manan-danja ao anatin'ny fikambananay, fa tsy ny fanesorana ny mari-pankasitrahana.
Manohana ny fanadihadiana tsy miankina ny USA Gymnastics izay mety hanazava ny fomba nanararaotana ny tahan'ny voalaza fa be herim-po nataon'ireo sisa velona tamin'i Larry Nassar dia mety tsy ho hita nandritra ny fotoana ela ary mandray ny fanovana ilaina sy mety.
Ny USA Gymnastics sy ny USOC dia manana tanjona mitovy  ny fanaovana ny fanatanjahantena fanaovana gymnastics, sy ny hafa, ho azo antoka araka izay azo atao ho an'ny atleta hanaraka ny nofinofiny ao anatin'ny tontolo azo antoka, tsara ary manome hery.
Nandritra ny taona 1960, niasa ho an'i John F. Kennedy i Brzezinski ho mpanolotsainy ary avy eo ny fitantanan'i Lyndon B. Johnson.
Nandritra ny fifidianana tamin'ny taona 1976 dia nanoro hevitra an'i Carter momba ny politika ivelany izy, avy eo dia nanompo ho mpanolotsaina ny fiarovana nasionaly (NSA) tamin'ny 1977 ka hatramin'ny 1981, nandimby an'i Henry Kissinger.
Amin'ny maha-NSA azy, nanampy an'i Carter tamin'ny fitantanana ara-diplomatika ny raharaha manerantany izy, toy ny Fifanarahana Camp David, 1978; ny fanavaozana ny fifandraisana US-China tamin'ny faran'ny taona 1970; ny Revolisiona Iraniana, izay nitarika ny krizin'ny takalon'aina Iran, 1979; ary ny fanafihana sovietika tany Afghanistan, 1979.
Nahazo fanendrena tamin'ny sokajy lehibe rehetra ilay sarimihetsika, izay ahitana an'i Ryan Gosling sy Emma Stone.
Gosling sy Stone dia nahazo fanendrena ho mpilalao sarimihetsika tsara indrindra sy mpilalao sarimihetsika tsara indrindra.
Anisan'ny voatendry hafa ny Sarimihetsika Tsara Indrindra, Tale, Sary an-tsary, Famolavolana akanjo, Fanovana horonantsary, Score Original, Famolavolana famokarana, Fanovana feo, Fampifangaroana feo ary Sary an-tsary tany am-boalohany.
Hira roa avy amin'ny sarimihetsika, Audition (The Fools Who Dream) sy City of Stars, no nahazo fanendrena ho hira voalohany tsara indrindra.
Ny alahady hariva, ny Filohan'i Etazonia Donald Trump, tao anaty fanambarana iray nampitaina tamin'ny alalan'ny sekretera mpanao gazety, dia nanambara fa handao an'i Syria ny tafika Amerikana.
Nambara izany taorian'ny fifampiresahana an-telefaonina nifanaovan'i Trump tamin'ny Filoha Tiorka Recep Tayyip Erdoğan.
Hanara-maso ihany koa ny mpiady ISIS voasambotra i Torkia izay, hoy ny fanambarana, nolavina ny firenena Eoropeana ny hamerina azy ireo.
Tsy vitan'ny hoe manamafy izany fa nisy volom-borona, fara fahakeliny, ny dinôzôro sasany, fa manome antsipirihany tsy azon'ny fôsily atao, toy ny loko sy ny fandaminana telo refy.
Milaza ny mpahay siansa fa volom-borona toy ny voanjo ny volom-borona amin'ny tampony ary fotsy mangatsiaka na karotenoida ny ao ambany.
Manampy antsika hahatakatra ny fivoaran'ny volom-borona koa io zavatra hita io.
Satria tsy manana tsatokazo mivoatra tsara ny volom-borona, antsoina hoe rachis, fa manana endrika hafa amin'ny volom-borona  barbs sy barbules  ny mpikaroka dia nanatsoaka hevitra fa ny rachis dia mety ho fivoarana ara-evolution taty aoriana fa ireo endrika hafa ireo.
Nilaza ny mpikaroka fa na dia ny rambon'ny dinôzôro tanora aza no hita tao, dia ny volom-borona no hita fa tsy volom-borona.
Nilaza ireo mpikaroka fa na dia rambon'ny dinôzôro tanora aza ity, dia mampiseho volom-borona efa lehibe ny santionany fa tsy volom-borona an'ny akoholahy.
Fiara iray misy baomba nipoaka tao amin'ny foiben'ny polisy tao Gaziantep, Torkia, omaly maraina no namono polisy roa ary nandratra olona mihoatra ny roapolo hafa.
Nilaza ny biraon'ny governora fa polisy ny 19 tamin'ireo naratra.
Nilaza ny polisy fa ahiany ho mpikatroka iray ao amin'ny Daesh (ISIL) no tompon'andraikitra tamin'ny fanafihana.
Hitan'izy ireo fa mitovy amin'ny an'ny kintana hafa ny fiasan'ny Masoandro: Ny fahazavan'ny kintana rehetra ao amin'ilay rafitra no hita fa entin'ny famirapiratany, ny fihodinan'izy ireo, ary tsy misy zavatra hafa.
Ny famirapiratana sy ny fihodinan'ny kintana no ampiasaina mba hamaritana ny isan'ny kintana Rossby, izay mifandray amin'ny fikorianan'ny plasma.
Arakaraka ny maha kely ny isa Rossby no tsy dia mavitrika loatra ny kintana raha ny amin'ny fiovan'ny herin'ny andriamby no jerena.
Nandritra ny diany, imbetsaka i Iwasaki no niatrika olana.
Nobaboin'ny jiolahin-tsambo izy, notafihan'ny alika adala tao Tibet, nandositra ny fanambadiana tao Nepal ary nosamborina tany India.
Ny 802.11n fitsipika miasa amin'ny roa 2.4Ghz sy 5.0Ghz matetika.
Izany dia ahafahana mampifandray azy amin'ny 802.11a, 802.11b ary 802.11g, raha toa ka manana radio roa ny tobin'ny base.
Ny hafainganam-pandehan'ny 802.11n dia haingana kokoa noho ny an'ny teo alohany miaraka amin'ny famindrana teorika farany ambony indrindra 600Mbit / s.
Duvall, izay manambady ary manan-janaka roa efa lehibe, dia tsy namela fahatsapana lehibe ho an'i Miller, izay nitantara ilay tantara.
Rehefa nangatahana ny fanehoan-kevitra, hoy i Miller, "Miresaka be i Mike nandritra ny fihainoana...miomana aho ka tsy tena nahare izay nolazainy".
"Hiezaka izahay hampihena ny famoahana gazy karbonika isaky ny tarika amin'ny harin-karena faobe amin'ny alàlan'ny sisiny lehibe amin'ny taona 2020 raha oharina amin'ny taona 2005", hoy i Hu.
Tsy nametraka tarehimarika ho an'ny fampihenana izy, nilaza fa hatao mifototra amin'ny vokatra ara-toekarena ao Shina izany.
Nampirisika ireo firenena an-dalam-pandrosoana i Hu "mba hisoroka ny lalana taloha amin'ny fandotoana aloha ary hanadio avy eo".
Nanampy izy fa "tsy tokony hangataka azy ireo handray andraikitra izay mihoatra ny dingana fampandrosoana, andraikitra ary fahaizany".
Nanolotra ny tatitra nataony tamin'ny 12 ora GMT androany ny Vondron'ny Fandalinana Irak.
Mampitandrina izy fa tsy misy afaka manome antoka fa ny hetsika rehetra atao any Iraka amin'izao fotoana izao dia hanakana ny ady sekta, ny fitomboan'ny herisetra, na ny firongatry ny korontana.
Manomboka amin'ny antso ho amin'ny adihevitra misokatra sy ny fananganana marimaritra iraisana ao Etazonia momba ny politika manoloana ny Afovoany Atsinanana ny Tatitra.
Tena mitsikera ny lafiny rehetra amin'ny politikan'ny mpanatanteraka amin'izao fotoana izao manoloana an'i Iraka ny tatitra ary manentana ny fanovana ny làlana avy hatrany.
Ny voalohany amin'ireo tolo-keviny miisa 78 dia ny tokony hanatanterahana hetsika diplaomatika vaovao alohan'ny faran'ity taona ity mba hiarovana ny sisin-tanin'i Iraka amin'ny fitsabahan'ny fahavalo sy hamerenana ny fifandraisana diplaomatika amin'ireo mpifanila vodirindrina aminy.
Ny senatera ankehitriny sady Ramatoa Voalohany Arzantina Cristina Fernandez de Kirchner dia nanambara ny firotsahany ho filoham-pirenena omaly hariva tao La Plata, tanàna 50 kilometatra miala an'i Buenos Aires.
Nanambara ny fikasany hirotsaka ho filoham-pirenena tao amin'ny Teatra Arzantina i Ramatoa Kirchner, toerana iray ihany izay nampiasainy hanombohana ny fampielezan-keviny ho an'ny Antenimieran-doholona tamin'ny taona 2005 ho mpikambana ao amin'ny delegasiona faritanin'i Buenos Aires.
Niteraka adihevitra ny fandaniana amin'ny fanampiana sy fanarenana taorian'ny rivodoza Katrina; izay nataon'ny mpandala ny nentin-drazana sasany ho "Fifanarahan'i Bush tao New Orleans" tamin'ny fomba mahatsikaiky.
Ny tsikera liberaly momba ny ezaka fanarenana dia nifantoka tamin'ny fanomezana fifanarahana fanarenana ho an'ireo olona heverina ho ao Washington.
Olona efatra tapitrisa mahery no nanatrika ny fandevenana azy tany Roma.
Be dia be ny olona nanatrika ka tsy afaka niditra tao amin'ny kianjan'i St. Peter ny rehetra.
Nisy telefaonina lehibe maromaro napetraka tany amin'ny toerana samihafa tao Roma, mba hahafahan'ny olona mijery ny lanonana.
Tanàna maro hafa any Italia sy any amin'ny faritra hafa eran'izao tontolo izao, indrindra fa any Polonina, no nanaovana fampisehoana toy izany, izay hitan'ny olona maro.
Nitsikera ny politikan'ny FBI teo aloha ny mpahay tantara noho ny fifantohan'ny loharanon-karena amin'ny raharaha izay mora vahana, indrindra ny raharaha fiara nangalarina, miaraka amin'ny fikasana hampitombo ny tahan'ny fahombiazan'ny masoivoho.
Nanomboka namatsy vola ny hetsika fanararaotana ny Kongresy tamin'ny taona 2005 ary nanondro fa ny FBI dia tsy maintsy manokana mpiasa 10 amin'ny sary vetaveta ho an'ny olon-dehibe.
Robin Uthappa no nanao ny isa ambony indrindra tamin'ny innings, 70 ny isa tao anatin'ny baolina 41 monja tamin'ny alalan'ny famelezana baolina efatra sy enina.
Nanao tsara ny baolina kitra antonony, Sachin Tendulkar sy Rahul Dravid, ary nanao fiaraha-miasa zato.
Saingy, taorian'ny fahaverezan'ny kitra an'ny kapiteny, dia nahavita hazakazaka 36 fotsiny i India ary namoy kitra 7 mba hamaranana ny innings.
Tonga tao Singapaoro ny marainan'ny 16 Novambra ny Filoha Amerikana George W. Bush, nanomboka ny fitsidihany an'i Azia naharitra herinandro.
Niarahaba azy ny Praiminisitra lefitry ny Singapore Wong Kan Seng ary niresaka momba ny varotra sy ny resaka fampihorohoroana tamin'ny Praiminisitra Singapore Lee Hsien Loong.
Taorian'ny herinandro iray nandresena tamin'ny fifidianana antenatenan'ny fe-potoana, niresaka tamin'ny mpanatrika i Bush momba ny fanitarana ny varotra any Azia.
Nanaiky ny handefa ny 'Lalànan'ny rivotra madio' ho an'ny komity rehetra ny praiminisitra Stephen Harper mba hojerena, alohan'ny famakiana azy fanindroany, taorian'ny fihaonana naharitra 25 minitra tamin'ny mpitarika ny NDP Jack Layton tao amin'ny PMO ny talata teo.
Nangataka fanovana ny volavolan-dalàna momba ny tontolo iainana nataon'ny mpitahiry ny nentin-drazana i Layton nandritra ny fihaonana tamin'ny PM, nangataka ny "fanoratana indray tanteraka sy feno" ny volavolan-dalàna momba ny tontolo iainana nataon'ny antoko Conservative.
Hatramin'ny nidiran'ny Governemanta Federaly an-tsehatra mba handray ny famatsiam-bola ho an'ny hopitaly Mersey ao Devonport, Tasmania, ny governemantam-panjakana sy ny solombavambahoaka federaly sasany dia nitsikera ity hetsika ity ho toy ny fihetsika mialoha ny fifidianana federaly izay hiantsoana amin'ny Novambra.
Saingy nilaza ny Praiminisitra John Howard fa natao hiarovana ny toeram-pitsaboana tsy ho voatsikera ny governemanta Tasmaniana, tamin'ny fanomezana 45 tapitrisa AUD fanampiny.
Araka ny tatitra farany, ny famakiana ny haavon'ny ranomasina dia nanondro fa nisy tsunami noforonina. Nisy hetsika tsunami voafaritra tsara voarakitra teo akaikin'i Pago Pago sy Niue.
Tsy nisy ny tatitra momba ny fahavoazana na ny ratra lehibe tany Tonga, saingy tsy nisy herinaratra nandritra ny fotoana fohy, izay voalaza fa nanakana ny manampahefana Tonga tsy handray ny fampitandremana tsunami navoakan'ny PTWC.
Sekoly efatra ambin'ny folo any Hawaii miorina eo amin'ny morontsiraka na akaikin'ny morontsiraka no nakatona ny alarobia manontolo na dia nesorina aza ny fampitandremana.
Nankasitraka ny fanambarana ny Filoha Amerikana George W. Bush.
Gordon Johndroe, mpitondra tenin'i Bush, dia niantso ny fampanantenan'i Korea Avaratra ho "dingana lehibe mankany amin'ny tanjona hanatrarana ny fanafoanana ny fitaovam-piadiana nokleary azo hamarinina ao amin'ny saikinosy Koreana".
Ny rivodoza fahafolo amin'ny vanim-potoanan'ny rivodoza Atlantika, ny Rivodoza Subtropika Jerry, dia niforona tao amin'ny Ranomasimbe Atlantika androany.
Nilaza ny Ivotoerana Nasionaly Momba ny Rivo-doza (NHC) fa amin'izao fotoana izao dia tsy misy atahorana ny fiparitahan'i Jerry.
Tombanana ho 6 santimetatra ny orana latsaka, araka ny tombana nataon'ny Tafika Amerikanina, ka mety hanimba ireo tohodrano efa simba.
Ny Ward fahasivy, izay nahita tondra-drano hatramin'ny 20 metatra ny haavony nandritra ny rivodoza Katrina, dia ao anaty rano avo lenta amin'izao fotoana izao satria ny tohodrano akaiky dia nihoatra ny tampony.
Mandrotsaka rano manerana ny tohodrano ny rano ao amin'ny faritra iray 100 metatra ny sakany.
Naneho ny fahasosorany tamin'ny fanesorana ny Administratoran'ny Commons, Adam Cuerden, rehefa niresaka tamin'ny Wikinews izy tamin'ny volana lasa.
"Nandainga taminay hatrany am-piandohana izy [i Wales], voalohany, tamin'ny fihetsika toy ny hoe noho ny antony ara-dalàna izany, faharoa, tamin'ny fiheverana fa nihaino anay izy, hatramin'ny famafana ny sariny".
Nitarika ny ezaka amin'izao fotoana izao ny fahasosoran'ny vondrom-piarahamonina mba hanadihadiana ny politika mikasika ny votoaty ara-pananahana ho an'ny tranonkala izay mampiantrano haino aman-jery an-tapitrisany manana fahazoan-dàlana misokatra.
Teôria no tena niantefan'ny asa, nefa nosoratana mba hanahafana ny fandinihana ny vahindanitra Sagittarius ilay programa.
Ny hery mivaingana eo amin'ny zavatra maizina ao amin'ny vahindanitra sy ny zavatra maizina ao amin'ny Valan-java-maniry no mety hiteraka ny vokany notadiavin'ny ekipa.
Toy ny herin'ny volana manintona ny tany, ka mahatonga ny onja sy ny ranonorana, dia toy izany koa ny herin'ny Valan-javaboary manintona ny vahindanitra Sagittarius.
Afaka nanatsoaka hevitra ny mpahay siansa fa misy fiantraikany amin'ny zavatra maizina hafa ny zavatra maizina toy ny zavatra mahazatra ihany.
Milaza io teoria io fa ny ankamaroan'ny zavatra maizina manodidina ny vahindanitra dia miorina manodidina ny vahindanitra amin'ny endrika halo, ary vita amin'ny sombiny madinika maro.
Mampiseho setroka fotsy mivoaka avy ao amin'ilay zavamaniry ny tatitra amin'ny fahitalavitra.
Mampitandrina ny mponina manodidina ny toby ny manampahefana ao an-toerana mba hijanona ao an-trano, hanidy ny rivotra-fanamainana ary tsy hisotro rano avy amin'ny paompy.
Araka ny filazan'ny sampan-draharaha japoney misahana ny angovo nokleary, dia hita tao amin'ilay toby ny cesium sy ny iode radioaktifa.
Mihevitra ny manampahefana fa mety ho vaky sy mitete ireo kaontenera misy solika uranium ao amin'ilay toerana.
Nahita ny TB Tena Tsy Mahazaka Fanafody (XDR-TB) tao amin'ny faritra Afrika Atsimo ao KwaZulu-Natal i Dr. Tony Moll.
Tao anaty tafatafa iray, nilaza izy fa "tena mampiahiahy sy mampatahotra tokoa ilay karazana vaovao noho ny taha ambony amin'ny fahafatesana".
Mety ho nisy marary voan'ny otrikaretina tao amin'ny hopitaly, araka ny hevitr'i Dr. Moll, ary roa, fara fahakeliny, no mpiasan'ny fahasalamana tao amin'ny hopitaly.
Afaka mandringana olona 10 ka hatramin'ny 15 ny olona iray voan'ny aretina ao anatin'ny herintaona.
Na izany aza, toa mbola ambany ny isan-jaton'ny XDR-TB ao amin'ny vondron'olona voan'ny tioberkilaozy manontolo; olona 6.000 amin'ny 330.000 voan'ny aretina amin'ny fotoana iray ao Afrika Atsimo.
Ireo zanabolana, samy manana lanjany mihoatra ny 1.000 kilao, ary mandeha amin'ny hafainganam-pandeha eo amin'ny 17.500 kilaometatra isan'ora, dia nifandona tao amin'ny 491 kilaometatra ambonin'ny Tany.
Nilaza ny mpahay siansa fa goavana ny fipoahana nateraky ny fifandonana.
Mbola miezaka mamaritra ny halehiben'ny fianjerana sy ny fiantraikan'izany amin'ny Tany izy ireo.
Manara-maso ny faharavan'ny sambo ny United States Strategic Command ao amin'ny biraon'ny Departemantan'ny Fiarovana Amerikana.
Havoaka ao amin'ny tranonkala iray ho an'ny daholobe ny vokatry ny fanadihadiana momba ny fanaovana sary.
Dokotera iray niasa tao amin'ny Hopitaly Ankizy ao Pittsburgh, Pennsylvania no voampanga ho namono olona noho ny antony mahatsiravina taorian'ny nahitana ny reniny maty tao anaty fiara, ny alarobia teo, hoy ny manampahefana ao Ohio.
Dr. Malar Balasubramanian, 29 taona, dia hita tao Blue Ash, Ohio, tanàna manodidina manodidina ny 15 kilaometatra avaratr'i Cincinnati, nandry teo amin'ny tany teo akaikin'ny arabe tao anaty T-shirt sy akanjo anatiny, hita fa tena efa nahazo fanafody be.
Nitarika ireo manamboninahitra ho any amin'ny Oldsmobile Intrigue mainty izy izay 500 metatra miala.
Tao no nahitana ny fatin'i Saroja Balasubramanian, 53 taona, rakotra lamba firakotra ra.
Nilaza ny polisy fa toa efa teo nandritra ny iray andro teo ny vatana mangatsiaka.
Ny faran'ny volana Jolay no nitaterana ireo tranga voalohany tamin'ity vanim-potoana ity.
Ny kisoa no mitondra ny aretina, izay avy eo mifindra monina any amin'ny olona amin'ny alalan'ny moka.
Nitarika ny governemanta Indiana handray fepetra toy ny fametrahana mpanjono kisoa any amin'ireo faritra tena voakasik'ilay valanaretina, ny fizarana lamba misaron-koho an'arivony ary ny famafazana fanafody famonoana bibikely.
Nampanantena ihany koa ny governemanta fa hanome vakisiny an-tapitrisany maro ho an'ny aretin'ny atidoha, izay hanampy amin'ny fanomanana ireo sampan-draharahan'ny fahasalamana ho amin'ny taona ho avy.
Nahemotra ny drafitra ho an'ny vaksinina ho an'ireo faritra tena voakasik'izany tamin'ity taona ity noho ny tsy fahampian'ny vola sy ny laharam-pahamehana ambany raha oharina amin'ny aretina hafa.
Nifindra tany Soeda i Słania tamin'ny 1956, ary niasa tao amin'ny Paositra Soedoà izy telo taona tatỳ aoriana, ary lasa lehiben'ny mpanao sokitra tao.
Namokatra hajia maherin'ny 1.000 ho an'i Soeda sy firenena 28 hafa izy.
Tena malaza ny asany, ka anisan'ny "tena malaza" eo amin'ny filatelista izy, ary ny sasany amin'izy ireo dia manokana fotsiny ny fanangonana ny sanganasany.
Ny tombo-kaseny faha-1000 dia ilay "Great Deeds by Swedish Kings" nataon'i David Klöcker Ehrenstrahl tamin'ny taona 2000, izay voatanisa ao amin'ny Guinness Book of World Records.
Izy koa dia niasa tamin'ny famolavolana vola taratasy ho an'ny firenena maro, ohatra vao haingana amin'ny asany, anisan'izany ny sarin'ny praiminisitra eo amin'ny lafiny anoloana amin'ny vola taratasy kanadiana $ 5 sy $ 100.
Nentina tany amin'ny hopitaly i Gibson taorian'ny loza, saingy maty tsy ela taorian'izay.
Tsy naratra tamin'ny fianjerana ilay mpamily kamiao, izay 64 taona.
Ny fiara mihitsy no nentina niala teo amin'ny toerana nitrangan'ny loza tamin'ny 1200 GMT tamin'io andro io ihany.
Hoy ny olona iray niasa tao amin'ny garazy iray teo akaikin'ilay toerana nitrangan'ilay loza: "Nisy ankizy niandry hiampita ny arabe, ary niantsoantso sy nitomany daholo izy ireo".
Niverina nihazakazaka avy any amin'ny toerana nitrangan'ny loza izy rehetra.
Anisan'ny lohahevitra hafa ao anatin'ny fandaharam-potoanan'ny Bali ny famonjena ireo ala sisa tavela eto amin'izao tontolo izao, sy ny fizarana teknolojia hanampiana ireo firenena an-dalam-pandrosoana hitombo amin'ny fomba tsy mandoto loatra.
Manantena ihany koa ny Firenena Mikambana fa hamita ny famatsiam-bola hanampiana ireo firenena tratran'ny fiakaran'ny maripana hiatrika ny fiantraikany.
Azo ampiasaina hanamboarana trano tsy ho tratran'ny tondra-drano, hanatsarana ny fitantanana ny rano, ary hanatsarana ny vokatra.
Nanoratra i Fluke fa tsy nahomby ny ezaka nataon'ny sasany mba hanakanana ny vehivavy tsy hiteny momba ny fahasalaman'ny vehivavy.
Tonga tamin'io fehin-kevitra io izy noho ny fanehoan-kevitra tsara sy fampaherezana maro nalefan'ny vehivavy sy ny lehilahy nanentana azy mba ho raisina ho ilaina ara-pitsaboana ny fanafody fanakanana vohoka.
Rehefa nitsahatra ny ady rehefa nentina tany amin'ny hopitaly ireo naratra, dia nijanona tao an-tokotany ny 40 teo ho eo tamin'ireo voafonja sisa tavela, ary tsy nety niverina tany amin'ny efitra nigadrany.
Niezaka nanitsy ny toe-draharaha ireo mpampiraharaha, saingy tsy mazava ny fitakian'ireo gadra.
Teo anelanelan'ny 10 sy 11 ora hariva, nisy afo nateraky ny voafonja tao an-tokotany.
Tsy ela dia niditra tao an-tokotany ireo polisy nitondra fitaovam-piadiana sy nandroaka baomba mandatsa-dranomaso tamin'ireo voafonja.
Tamin'ny 11:35 hariva no nahafatesan'ny mpamonjy voina ny afo.
Rehefa vita ny tohodrano tamin'ny 1963, dia nijanona ny tondra-drano izay nampiely ny fotaka nanerana ny renirano.
Ilaina io sediment io mba hamoronana fasika sy morontsiraka, izay niasa ho toeram-ponenan'ny biby sy ny zavamaniry.
Lasa tsy misy intsony àry ny karazan-trondro roa, ary efa tandindomin-doza ny karazany roa hafa, anisan'izany ny trondro be volomparasy.
Na dia hiakatra metatra vitsivitsy monja aza ny haavon'ny rano aorian'ny tondra-drano, manantena ny tompon'andraikitra fa ho ampy hamerenana amin'ny laoniny ireo fasika voadona any amin'ny faritra ambany.
Tsy nisy fampitandremana tsunami navoaka, ary araka ny filazan'ny sampan-draharahan'ny jeofizika ao Jakarta, tsy hisy fampitandremana tsunami navoaka satria tsy nahafeno ny fepetra takiana amin'ny maridrefy 6,5 ny horohorontany.
Na dia tsy nisy aza ny fandrahonana tsunami, nanomboka natahotra ny mponina ary nanomboka nandao ny orinasa sy ny tranony.
Na dia nitomany aza i Winfrey tamin'ny fialany, dia nanazava tamin'ny mpankafy azy izy fa hiverina.
"Tsy fialantsasatra izany fa fanakatonana toko iray sy fanokafana toko vaovao".
Ny vokatra farany tamin'ny fifidianana filoham-pirenena sy parlemantera Namibiana dia nanondro fa voafidy indray tamin'ny maridrefy lehibe ny filoha amperinasa, Hifikepunye Pohamba.
Ny antoko eo amin'ny fitondrana, ny Fikambanan'ny Vahoaka ao Afrika Atsimo Andrefana (SWAPO), dia nitana ny maro an'isa tamin'ny fifidianana parlemantera ihany koa.
Niditra tao amin'ny faritra ny tafika Afghana sy ny tafika iraisan'ny firenena maro mba hiantoka ny toerana ary nalefa ny fiaramanidina iraisan'ny firenena maro hafa mba hanampy.
Tany amin'ny faritra be tendrombohitra no nitrangan'ny fianjerana, ary inoana fa vokatry ny tifitra nataon'ny fahavalo.
Miatrika ny toetrandro ratsy sy ny tany tsy azo ialana ny ezaka hitadiavana ny toerana nitrangan'ny fianjerana.
Ny fikambanana mpanao asa soa ara-pitsaboana Mangola, Medecines Sans Frontieres ary ny Fikambanana Iraisam-pirenena Momba ny Fahasalamana dia nilaza fa io no valanaretina ratsy indrindra voarakitra ao amin'ny firenena.
Hoy ny mpitondra tenin'ny Medecins Sans Frontiere Richard Veerman: "Mihazakazaka mankany amin'ny valanaretina ratsy indrindra i Angola ary mbola ratsy be ny toe-draharaha ao Angola", hoy izy.
Nanomboka tamin'ny 10 ora maraina ny lalao ary nisy ny toetrandro tsara ary ankoatra ny oram-baratra tamin'ny tapaky ny maraina izay nilamina haingana dia haingana, andro tonga lafatra ho an'ny rugby 7 izany.
Nanomboka tamin'ny fomba tsara i Afrika Atsimo, izay manana ny laharana voalohany amin'ny fifaninanana, rehefa nahazo fandresena 26 - 00 tamin'i Zambia, izay laharana faha-5.
Na dia hita ho efa tsy dia tsara loatra aza ny fijery azy tamin'ny lalao nifanandrinany tamin'ireo rahavaviny avy any atsimo, dia nihatsara hatrany i Afrika Atsimo rehefa nandroso ny fifaninanana.
Ny fiarovan-tenan'izy ireo, ny fahaizan'izy ireo mihazona baolina ary ny fiasan'ny ekipa tena tsara no nahatonga azy ireo niavaka ary mazava fa ity no ekipa tokony ho resy.
Nilaza ny tompon'andraikitra ao amin'ny tanànan'i Amsterdam sy ny Tranombakok'i Anne Frank fa voan'ny holatra ilay hazo ary mampidi-doza ny fahasalamam-bahoaka satria nilaza izy ireo fa tandindomin-doza ny hianjerany.
Voatendry ny hanapahana azy io ny talata teo, saingy voavonjy izany taorian'ny didim-pitsarana vonjy maika.
100 ka hatramin'ny 250 metatra (328 ka hatramin'ny 820 tongotra) ny savaivony, raha kely indrindra.
Asehon'ny sary amin'ny infrared fa ny fiovaovan'ny maripana amin'ny alina sy ny andro no mampiseho fa toa lava-bato izy ireo.
"Mbola mangatsiaka kokoa izy ireo amin'ny antoandro, ary mafana kokoa amin'ny alina.
Tsy miovaova toy ny lava-bato lehibe eto an-tany ny hafanana ao amin'izy ireny, fa mety ho lavaka lalina ao anaty tany izy ireny", hoy i Glen Cushing, avy ao amin'ny Ekipa Astrogeolojika ao amin'ny Sampan-draharahan'ny Fikarohana momba ny Tany any Etazonia (USGS) sy ny Oniversiten'i Arizona Avaratra any Flagstaff, Arizona.
Ao Frantsa, ny fifidianana dia efa traikefa tsy dia misy teknolojia loatra: mitoka-monina ao anaty trano fandatsaham-bato ny mpifidy, mametraka taratasy efa vita pirinty milaza ny kandidà nofidiny ao anaty valopy.
Rehefa avy nanamarina ny maha-izy azy ireo ny mpifidy, dia atsipiny ao anaty vata fandatsaham-bato ilay valopy ary soniaviny ny lisitry ny mpifidy.
Ny lalàna frantsay momba ny fifidianana dia manara-penitra ny fomba fiasa.
Nanomboka tamin'ny taona 1988, tsy maintsy mangarahara ny vata fandatsaham-bato mba hahafahan'ny mpifidy sy ny mpanara-maso mahita fa tsy misy valopy ao am-piandohan'ny fifidianana ary tsy misy valopy ampiana afa-tsy ireo mpifidy voaisa araka ny tokony ho izy sy nahazo alalana.
Afaka mandefa solontena ny kandidà mba hanatrika ny fizotran'ny fifidianana rehetra.
Lasa lohahevitra mafana tamin'ny volana IT Taipei 2007 ny ASUS Eee PC, izay natomboka tany aloha tany maneran-tany noho ny fitehirizana ny vola sy ny lafin-javatra.
Saingy ho miovaova tanteraka ny tsenan'ny solosaina finday rehefa nahazo ny loka maharitra Taiwan 2007 avy amin'ny Executive Yuan ao amin'ny Repoblikan'i Shina ny ASUS.
Ny tranonkalan'ny onjam-peo dia mamaritra ny seho ho "teatra radio taloha miaraka amin'ny fihodinana vaovao sy mahatsikaiky!"
Tamin'ny andro voalohany, ny fandaharana dia naseho tao amin'ny tranonkalan'ny radio TogiNet Radio, tranonkala iray mifantoka amin'ny radio miresaka.
Tamin'ny faran'ny taona 2015, nanangana ny AstroNet Radio ho toy ny tobim-pampielezam-peo fanampiny ny TogiNet.
Tamin'ny voalohany, nampiseho mpilalao feo mpankafy avy any Texas Atsinanana ny seho.
Nitatra hatrany ny fandrobana nandritra ny alina, satria tsy nisy mpitandro ny filaminana teny an-dalamben'i Bishkek.
Nolazain'ny mpanara-maso iray fa nilentika tao amin'ny "tsy fandriampahalemana" i Bishkek, satria nirenireny teny an-dalambe ny andian'olona ary nandroba ny fivarotana entana.
Betsaka ny mponina ao Bishkek no nanome tsiny ireo mpanao fihetsiketsehana avy any atsimo noho ny tsy fanarahan-dalàna.
Nandresy ny All Blacks (New Zealand) i Afrika Atsimo tamin'ny lalao rugby Tri Nations tao amin'ny Kianja Royal Bafokeng ao Rustenburg, Afrika Atsimo.
Ny isa farany dia fandresena isa iray, 21 no ho 20, namarana ny andiam-pandresena 15 an'ny All Blacks.
Ho an'ny Springboks, nifarana ny fifandresen'ny lalao dimy nifanesy.
Lalao famaranana ho an'ny All Blacks, izay efa nandresy ny amboara roa herinandro lasa izay.
Ny lalao famaranana amin'ny andiany dia hatao ao amin'ny Ellis Park any Johannesburg amin'ny herinandro ho avy, rehefa hifanandrina amin'i Aostralia ny Springboks.
Horohorontany antonony no nampihorohoro ny faritra andrefan'i Montana tamin'ny 10:08 alina ny Alatsinainy.
Tsy mbola nisy tatitra momba ny fahavoazana avy hatrany voarain'ny United States Geological Survey (USGS) sy ny National Earthquake Information Center.
Ny ivon'ny horohorontany dia 20 km eo avaratra-avaratra atsinanan'i Dillon, ary 65 km eo atsimon'i Butte.
Voamarina fa ny karazana gripan'ny vorona mahafaty ny olombelona, H5N1, dia nahavoa ny gidro iray maty, hita ny Alatsinainy teo, tao amin'ny tany mando akaikin'i Lyon any atsinanan'i Frantsa.
Firenena fahafito ao amin'ny Vondrona Eoropeana i Frantsa no tratran'ity viriosy ity; manaraka an'i Aotrisy, Alemaina, Slovenia, Bolgaria, Gresy ary Italia.
Mbola tsy voamarina ny tranga ahiahiana ho voan'ny H5N1 any Kroasia sy Danemark.
Nanameloka an'Andriamanitra i Chambers, noho ny "fahafatesana, fandravana ary fampihorohoroana olona an-tapitrisany maro eran-tany".
Chambers, agnostika, milaza fa "tsy misy dikany" ny fitoriana nataony ary "afaka miampanga olona rehetra ny olona rehetra".
Ilay tantara, izay asehon'ny opera frantsay, nosoratan'i Camille Saint-Saens, dia momba ny mpanakanto iray "izay tia zava-mahadomelina sy Japana ny fiainany".
Vokatr'izany, mifoka rongony ireo mpanakanto eo amin'ny sehatra, ary ny teatra mihitsy no mandrisika ny mpijery hanatevin-daharana.
Ny filohan'ny Antenimiera teo aloha Newt Gingrich, ny governoran'i Texas Rick Perry, ary ny mpikambana ao amin'ny Kongresy Michele Bachmann no nahavita ny laharana fahefatra, fahadimy ary fahenina, avy eo.
Taorian'ny nahatongavan'ny voka-pifidianana, nidera an'i Santorum i Gingrich, saingy nanana teny henjana ho an'i Romney, izay nandefa dokambarotra fanentanana ratsy ho an'ny fampielezan-kevitra tao Iowa hanoherana an'i Gingrich.
Nilaza i Perry fa "hiverina any Texas izy hanombatombana ny vokatry ny fivoriana androany hariva, hamaritana raha misy làlana ho an'ny tenako amin'ity hazakazaka ity", saingy taty aoriana dia nilaza izy fa hijanona amin'ny hazakazaka ary hifaninana amin'ny 21 Janoary South Carolina voalohany.
Nanapa-kevitra ny hamarana ny fampielezan-keviny i Bachmann, izay nandresy tamin'ny fitsapan-kevi-bahoaka Ames Straw tamin'ny volana Aogositra.
Nentina tany amin'ny Ronald Reagan UCLA Medical Center ilay mpaka sary, izay nahafatesany taty aoriana.
Tao anatin'ny fanambaràna iray, nilaza i Bieber fa "na dia tsy teo aza aho na nandray anjara mivantana tamin'ity loza mampalahelo ity, ny eritreritro sy ny vavaka ataoko dia miaraka amin'ny fianakavian'ilay niharam-boina".
Fantatry ny tranonkalam-baovao fialamboly TMZ fa nijanona teo amin'ny ilany hafa amin'ny Sepulveda Boulevard ilay mpaka sary ary niezaka naka sary ny fijanonan'ny polisy talohan'ny niampitana ny lalana sy ny nanohizana, ka nahatonga ny polisy mpiambina ny làlambe ao Kalifornia izay nanao ny fijanonan'ny fifamoivoizana mba handidy azy hiverina hiampita, indroa.
Araka ny filazan'ny polisy, tsy azo inoana fa hiatrika fiampangana heloka bevava ny mpamily ilay fiara izay nandona ilay mpaka sary.
Amin'ny medaly valo ambin'ny folo ihany no azo alaina isan'andro, firenena maromaro no tsy nahavita ny medaly.
Anisan'izany i Holandy, izay nahavitan'i Anna Jochemsen ny laharana fahasivy tamin'ny kilasy vehivavy nijoro tamin'ny Super-G omaly, ary i Failandy niaraka tamin'i Katja Saarinen izay nahavita ny laharana fahafolo tamin'io hetsika io ihany.
Ny Aostraliana Mitchell Gourley no nahavita ny laharana faha-11 tamin'ny lehilahy nitsangana Super-G. Ny mpifaninana Czech Oldrich Jelinek dia nahavita ny laharana faha-16 tamin'ny lehilahy nipetraka Super-G.
Arly Velasquez avy any Meksika no nahavita ny laharana faha-15 tamin'ny lehilahy nipetraka tao amin'ny Super-G. Adam Hall avy any Nouvelle Zélande no nahavita ny laharana fahasivy tamin'ny lehilahy nijoro tao amin'ny Super-G.
Ny lehilahy tsy mahita tsara avy any Polonina Maciej Krezel sy ny mpitari-dalana Anna Ogarzynska no nahavita ny laharana faha-13 tao amin'ny Super-G. Ny Koreana Tatsimo Jong Seork Park no nahavita ny faha-24 tao amin'ny Super-G nipetraka.
Ny mpitandro ny fandriampahalemana avy amin'ny Firenena Mikambana, izay tonga tao Haiti taorian'ny horohorontany tamin'ny taona 2010, no omena tsiny noho ny fiparitahan'ny aretina izay nanomboka teo akaikin'ny tobin'ny tafika.
Araka ny fitoriana, tsy voadio araka ny tokony ho izy ny fako avy ao amin'ny tobin'ny Firenena Mikambana, ka nahatonga ny bakteria hiditra ao amin'ny renirano manamorona ny Reniranon'i Artibonite, iray amin'ireo renirano lehibe indrindra ao Haiti.
Talohan'ny fahatongavan'ny tafika, tsy mbola nisy olana mifandraika amin'ny aretina nanomboka tamin'ny taona 1800 i Haiti.
Ny Ivontoerana Haitiana ho an'ny Fitsarana sy ny Demokrasia dia nanondro ireo fanadihadiana tsy miankina izay milaza fa ny batalin'ny fandriampahalemana Nepaley ao amin'ny Firenena Mikambana dia nitondra ilay aretina tsy nahy tany Haiti.
Danielle Lantagne, manam-pahaizana avy amin'ny Firenena Mikambana momba ny aretina, dia nanambara fa ny mpitandro ny fandriampahalemana no mety ho nahatonga ny valanaretina.
Nanamafy i Hamilton fa nampidirina tao amin'ny Hopitaly Howard University ny marary amin'ny toe-javatra milamina.
Tany Nizeria ilay marary, izay nisy tranga sasany tamin'ny viriosy Ebola.
Nanaraka ny fomba fiasa amin'ny fifehezana ny aretina ny hopitaly, anisan'izany ny fanavahana ny marary amin'ny hafa mba hisorohana ny mety ho fihanaky ny aretina amin'ny hafa.
Talohan'ny The Simpsons dia niasa tamin'ny seho maromaro tamin'ny toerana samihafa i Simon.
Nandritra ny taona 1980 dia niasa tamin'ny fampisehoana toy ny Taxi, Cheers, ary The Tracy Ullman Show.
Tamin'ny 1989 dia nanampy tamin'ny famoronana ny The Simpsons niaraka tamin'i Brooks sy Groening izy, ary tompon'andraikitra tamin'ny fanakaramana ny ekipa mpanoratra voalohany an'ilay seho.
Na dia nandao ny fampisehoana tamin'ny 1993 aza izy dia nitazona ny anaram-boninahitra mpamokatra mpanatanteraka, ary nanohy nahazo dolara an-tapitrisany isan-taona tamin'ny zon'ny mpamorona.
Vao haingana ny masoivohom-baovao Shinoa Xinhua no nitatitra fa nisy fiaramanidina iray nalaina an-keriny.
Taty aoriana dia nilaza ny tatitra fa nahazo fandrahonana baomba ilay fiaramanidina ary naverina tany Afghanistan, ka niantsona tao Kandahar.
Milaza ny tatitra voalohany fa naverina niverina tany Afghanistan ilay fiaramanidina rehefa nolavina ny fipetrahana vonjy maika tao Ürümqi.
Matetika mitranga any Iran ny lozam-piaramanidina, izay manana fiaramanidina efa antitra izay tsy voatazona tsara ho an'ny hetsika sivily sy miaramila.
Ny sazy iraisam-pirenena dia midika fa tsy azo atao ny mividy fiaramanidina vaovao.
Tany am-piandohan'ity herinandro ity, nisy fianjeran'ny angidimby polisy nahafaty olona telo sy nandratra olona telo hafa.
Tamin'ny volana lasa teo, nahita ny loza an'habakabaka ratsy indrindra tao anatin'ny taona maro i Iran rehefa nianjera ny fiaramanidina iray nankany Armenia, nahafatesana olona 168 tao anatiny.
Tamin'io volana io ihany dia nisy fiaramanidina hafa nandalo ny làlam-piaramanidina tao Mashhad ary nianjera tamin'ny rindrina, nahafatesana olona fito ambin'ny folo.
Nofoanan'ny Aerosmith ny fampisehoana sisa tavela amin'ny diany.
Tokony hanao fitsidihana an'i Etazonia sy Kanada hatramin'ny 16 Septambra ny tarika rock.
Nofoanan'izy ireo ny fitsidihana taorian'ny naratra ny mpihira Steven Tyler rehefa nianjera avy teny an-tsehatra izy nandritra ny fampisehoana tamin'ny 5 Aogositra.
Very ny sety voalohany i Murray tamin'ny fisarahana tamin'ny tsipika taorian'ny nitondran'ny roa tonta ny servisy tsirairay tao amin'ny sety.
Nanana tombony i Del Potro tamin'ny fiandohan'ny andiany faharoa, saingy nila fifandirana ihany koa izany taorian'ny nahavitany ny isa 6-6.
Nahazo fitsaboana ny sorony i Potro tamin'io fotoana io saingy nahavita niverina tamin'ny lalao.
Nanomboka tamin'ny 8 ora sy sasany hariva tamin'ny ora ao an-toerana (15.00 UTC) ny fandaharana.
Nanolotra bhajans, na hira feno fanoloran-tena, teo an-tongotr'i Shri Shyam ireo mpihira malaza manerana ny firenena.
Nanomboka ny hariva ny mpihira Sanju Sharma, narahin'i Jai Shankar Choudhary. nanolotra ny chhappan bhog bhajan ihany koa.
Avy eo, i Lakkha Singh no nitarika ny hira bhajans.
108 ny lovia Chhappan Bhog (ao amin'ny Hindoisma, 56 ny sakafo isan-karazany, toy ny vatomamy, voankazo, voanjo, lovia sns izay atolotra ny andriamanitra) no natolotra an'i Baba Shyam.
Nanolotra ny chhappan bhog bhajan ihany koa i Lakkha Singh.
Tamin'ny famelabelarana ny Tokyo Game Show ny Alakamisy teo, ny filohan'ny Nintendo Satoru Iwata dia nanambara ny famolavolana ny mpanara-maso ho an'ny console Nintendo Revolution vaovao an'ny orinasa.
Toy ny fanaraha-maso lavitra ny fahitalavitra, mampiasa sensor roa apetraka eo akaikin'ny fahitalavitra ny mpanara-maso mba hamaritana ny toerana misy azy ao amin'ny habaka telo-habe.
Io dia ahafahan'ny mpilalao mifehy ny hetsika sy ny hetsika amin'ny lalao video amin'ny alàlan'ny famindrana ny fitaovana amin'ny rivotra.
Tsy voafehin'i Giancarlo Fisichella intsony ny fiarany ka nifarana vetivety taorian'ny nanombohany ny hazakazaka.
Ny mpiara-milalao aminy Fernando Alonso no nitarika ny ankamaroan'ny hazakazaka, saingy nifarana avy hatrany taorian'ny fijanonany tao amin'ny boaty, angamba noho ny kodiarana anoloana havanana ratsy.
Tsy ela taorian'i Alonso i Michael Schumacher no namarana ny hazakazaka, noho ny fahasimban'ny fampiatoana nandritra ny ady maro nandritra ny hazakazaka.
"Tena mahafatifaty izy ary mihira tsara ihany koa", hoy izy araka ny rakitsoratra tamin'ny valan-dresaka ho an'ny mpanao gazety.
"Tena nahatsiaro ho voakasika aho isaky ny nanao famerenana tamin'izany, avy amin'ny halalin'ny foko".
Tokony ho 3 minitra taorian'ny fanombohana, nisy fakantsary an-tsambo nampiseho sombin-tsiram-panafody maro nisaraka tamin'ny fitoeran-tsolika.
Na izany aza, tsy heverina ho nahatonga fahasimbana tamin'ny sambo kely izy ireo.
Nilaza ny lehiben'ny fandaharan'asan'ny NASA, N. Wayne Hale Jr., fa "lasa ny fotoana tokony hiheverantsika" ny fipoahan'ny vovoka.
Dimy minitra taorian'ny fampisehoana dia nanomboka nidina ny rivotra, iray minitra taty aoriana, nahatratra 70km/ora ny rivotra... avy eo tonga ny orana, saingy mafy sy lehibe ka mamely ny hoditrao toy ny fanjaitra, avy eo nilatsaka avy eny amin'ny lanitra ny havandra, olona natahotra sy niantsoantso ary nihazakazaka nifampita.
Very ny rahavaviko sy ny namany aho, ary teny an-dalana dia nisy olona roa sembana tamin'ny seza misy kodiarana, olona nitsambikina fotsiny ary nanosika azy ireo", hoy i Armand Versace.
Nitatitra ihany koa ny NHK fa niasa ara-dalàna ny toby famokarana herinaratra nokleary Kashiwazaki Kariwa ao amin'ny prefektioran'i Niigata.
Tsy nitatitra ny vokatry ny horohorontany ny Hokuriku Electric Power Co. ary nikatona ny Reaktor 1 sy 2 ao amin'ny toby famokarana herinaratra nokleary Shika.
Voalaza fa tokantrano 9400 eo ho eo ao amin'ny faritra no tsy manana rano ary tokantrano 100 eo ho eo no tsy manana herinaratra.
Nisy ny fahasimbana tamin'ny lalana sasany, tapaka ny lalamby tany amin'ireo faritra voakasik'izany, ary mbola mikatona ny seranam-piaramanidina Noto ao amin'ny prefektioran'i Ishikawa.
Baomba iray no nipoaka teo ivelan'ny biraon'ny governora jeneraly.
Bomba telo hafa no nipoaka teo akaikin'ny tranom-panjakana tao anatin'ny adiny roa.
Ny tatitra sasany dia milaza fa valo ny isan'ny maty, ary ny tatitra ofisialy dia manamafy fa hatramin'ny 30 no naratra; saingy mbola tsy fantatra ny isa farany.
Hita tao amin'ny ranon'ny biby maty noho ny fihinanana sakafo voaloto ny asidra cyanuric sy ny melamine.
Mifandray amin'ny vatana ireo zavatra roa ireo, ka lasa kristaly izay mety hanakana ny asan'ny voa, hoy ny mpikaroka ao amin'ilay oniversite.
Hitan'ny mpikaroka fa misy kristaly miforona ao amin'ny ranon'alika rehefa ampiana melamine sy asidra cyanurique.
Ny firafitr'ireo kristaly ireo dia mitovy amin'ny an'ireo hita ao amin'ny ranon'ny biby fiompy voan'ny aretina rehefa ampitahaina amin'ny spectroscopie infrarouge (FTIR).
Tsy fantatro raha tsapanao izany na tsia, fa ny ankamaroan'ny entana avy any Amerika Afovoany dia niditra teto amin'ity firenena ity tsy misy haba.
Na izany aza, ny valopolo isan-jaton'ny entantsika dia voaloa hetra amin'ny alalan'ny haba any amin'ny firenena Amerikana Afovoany.
Tsy nety tamiko izany, ary tena tsy rariny mihitsy.
Ny hany lazaiko amin'ny olona dia ny hitondranao anay araka ny fomba itondrantsika anao.
Nanao sonia lalàna mandrara ny fivarotana na ny fanofana lalao video feno herisetra amin'ny tsy ampy taona ny governoran'i Kalifornia, Arnold Schwarzenegger.
Ny volavolan-dalàna dia mitaky ny hivarotana lalao video feno herisetra ao amin'ny fanjakan'i Kalifornia izay misy marika famakiana "18" ary mahatonga ny fivarotana azy ireo amin'ny zaza tsy ampy taona ho voasazy amin'ny lamandy 1000 $ isaky ny fandikan-dalàna.
Nanao fanambarana androany maraina ny Talen'ny Fampanoavana, Kier Starmer QC, nanambara ny fanenjehana an'i Huhne sy i Pryce.
Nametra-pialana i Huhne ary hosoloina ao amin'ny kabinetra i Ed Davey MP. Andrasana handray ny toeran'ny Minisitry ny Varotra i Norman Lamb MP izay tsy misy intsony i Davey.
Huhne sy Pryce dia voalahatra hiseho ao amin'ny Fitsarana Westminster Magistrates amin'ny 16 Febroary.
Nicholas Alden, 25 taona, sy Zachary Cuddeback, 21 taona, no maty.
Edgar Veguilla kosa naratra teo amin'ny sandriny sy ny valanoranony raha i Kristoffer Schneider kosa nila fandidiana fanarenana teo amin'ny tarehiny.
Tsy nahomby ny fitaovam-piadiana an'i Uka raha nanondro ny lohan'ny lehilahy fahadimy.
Nambaran'i Schneider tamin'ny alalan'ny fifandraisana an-tsary avy amin'ny tobin'ny tafika an'habakabaka Amerikana ao amin'ny tanindrazany.
Ankoatra ny hetsika tamin'ny Alarobia, nifaninana tamin'ny hazakazaka roa isam-batan'olona i Carpanedo tamin'ny Tompondaka.
Ny voalohany dia ny Slalom, izay nahazoany Did Not Finish tamin'ny hazakazaka voalohany nataony. 36 tamin'ireo mpifaninana 116 no nanana vokatra mitovy amin'izany tamin'io hazakazaka io.
Ny hazakazaka hafa nataony, ny Giant Slalom, dia nahita azy nifarana tamin'ny fahafolo tao amin'ny vondrona vehivavy nipetraka niaraka tamin'ny fotoana niarahan'ny hazakazaka 4:41.30, 2:11.60 minitra miadana kokoa noho ny toerana voalohany nahavita an'i Claudia Loesch avy any Aotrisy ary 1:09.02 minitra miadana kokoa noho ny toerana fahafito nahavita an'i Gyöngyi Dani avy any Hongria.
Tsy nahavita ny hazakazaka ireo vehivavy efatra, ary tsy nahavita ny laharana 45 tamin'ireo 117 mpihazakazaka tao amin'ny hazakazaka Giant Slalom.
Nahatratra ny solosaina finday sy ny finday nangalarina ny Polisin'i Madhya Pradesh.
Nilaza ny lefitry ny Inspecteur Général DK Arya fa "nosamborinay ny olona dimy izay nanolana ilay vehivavy Soisa ary nalainay ny findainy sy ny solosaina findainy".
Ireo voampanga dia antsoina hoe Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar ary Vishnu Kanjar.
Nilaza ny lehiben'ny polisy Chandra Shekhar Solanki fa niseho tao amin'ny fitsarana ireo voampanga tamin'ny tarehy rakotra sarona.
Na dia olona telo aza no tao an-trano tamin'ny fotoana nitondran'ny fiara azy, tsy nisy naratra tamin'izy ireo.
Na izany aza, naratra mafy teo amin'ny lohany ilay mpamily.
Nakatona vonjimaika ny lalana izay nitrangan'ny lozam-pifamoivoizana raha mbola nanafaka ny mpamily tamin'ilay Audi TT mena ny sampan-draharaha vonjy taitra.
Nampidirina hopitaly tao amin'ny Hopitaly James Paget tao Great Yarmouth izy tamin'ny voalohany.
Nafindra tany amin'ny Hopitaly Addenbrooke any Cambridge izy taorian'izay.
Efa tany amin'ny Fitsarana Sheriff tao Edinburgh i Adekoya nanomboka teo noho ny fiampangana azy ho namono ny zanany lahy.
Voatazona izy mandra-piandry ny fiampangana sy ny fitsarana, saingy mety ho voaloto ny porofo rehetra avy amin'ny vavolombelona nahita maso satria efa navoaka be ny sariny.
Fomba fanao mahazatra any amin'ny faritra hafa ao amin'ny Fanjakana Mitambatra izany saingy hafa ny fomba fiasan'ny fitsarana any Ekosy ary ny fitsarana dia nihevitra ny famoahana ireo sary ho mety hanimba.
Nanamarika ny Profesora Pamela Ferguson ao amin'ny Oniversiten'i Dundee fa "toa mandeha amin'ny làlana mampidi-doza ny mpanao gazety raha mamoaka sary sns. an'ireo ahiahiana".
Nanambara tamin'ny mpanao gazety ny Biraon'ny Fanjakana, izay miandraikitra ny fanenjehana ankapobeny, fa tsy hisy fanehoan-kevitra hafa hatao raha tsy mandra-pisian'ny fiampangana.
Araka ny vaovao tafaporitsaka, ny antontan-taratasy dia hanondro ny fifandirana momba ny sisintany, izay tian'i Palestina hiorina amin'ny sisintany talohan'ny Ady Afovoany Atsinanana tamin'ny 1967.
Lohahevitra hafa voaresaka dia ny momba ny hoavin'i Jerosalema izay masina ho an'ny firenena roa tonta sy ny olana momba ny Lohasahan'i Jordana.
Israel dia mitaky ny fisian'ny tafika mitohy ao amin'ny lohasaha mandritra ny folo taona raha vao vita sonia ny fifanarahana raha toa kosa ka manaiky ny hamela izany fisian'ny tafika izany mandritra ny dimy taona fotsiny ny PA.
Tokony ho arahi-maso akaiky ireo mpiambina ny ala ireo mpitifitra tamin'ilay fanandramana fanamarinana fanampiny, satria nojerena ny fanandramana ary nohamarinina ny fahombiazany.
Tamin'ny fiaraha-miasa tamin'ny NPWS sy ny Fikambanan'ny Mpamono Sporting any Aostralia (NSW) Inc, dia nisy mpilatsaka an-tsitrapo mendrika noraisina, tao anatin'ny fandaharan'asan'ny Fikambanan'ny Mpamono Sporting.
Araka ny filazan'i Mick O'Flynn, Tale mpisolo toerana misahana ny Fiarovana sy ny Lova ao amin'ny NPWS, nahazo fampianarana momba ny fiarovana sy ny fiofanana feno ireo mpiady efatra voafantina ho amin'ny hetsika fitifirana voalohany.
Nanatsoaka fianianana ny Filankevitra Fifidianana vonjimaika (CEP) vaovao misy mpikambana sivy i Martelly omaly.
Io no CEP fahadimy an'i Martelly tao anatin'ny efa-taona.
Tamin'ny volana lasa teo, nanoro hevitra ny fialàn'ny CEP teo aloha ny vaomiera filoham-pirenena ho ampahany amin'ny fonosana fepetra hanosehana ny firenena ho amin'ny fifidianana vaovao.
Ny vaomiera dia valin'i Martelly tamin'ny fihetsiketsehana manohitra ny fitondrana izay nanomboka tamin'ny volana Oktobra.
Ny tsy fahombiazan'ny fifidianana, izay efa tokony ho natao ny sasany tamin'ny taona 2011 no niteraka ireo hetsi-panoherana izay indraindray mahery setra.
Efa ho 60 ny tranga voatatitra momba ny iPod tsy mandeha tsara izay nafana loatra, ka niteraka afo enina ary namela olona efatra naratra kely.
Nilaza ny Minisiteran'ny Toekarena, ny Varotra ary ny Indostria (METI) ao Japana fa nahafantatra loza 27 mifandraika amin'ireo fitaovana ireo izy.
Tamin'ny herinandro lasa, nanambara ny METI fa nampahafantarin'ny Apple azy ireo ny tranga 34 fanampiny momba ny hafanana be loatra, izay nolazain'ny orinasa fa "tsy matotra".
Namaly ny minisitera tamin'ny filazana fa "tena mampalahelo" ny fanemorana ny tatitra nataon'i Apple.
Tamin'ny 07:19 maraina tamin'ny ora ao an-toerana (09:19 hariva GMT Zoma) no namely an'i Mariana ny horohorontany.
Nilaza ny biraon'ny fitantanana vonjy taitra ao Marianas Avaratra fa tsy nisy ny fahasimbana notaterina tao amin'ny firenena.
Nilaza ihany koa ny Foibe Fampitandremana Tsunami Pasifika fa tsy misy famantarana Tsunami.
Polisy Filipiana teo aloha no nitazona mpizahatany Hong Kong ho takalon'aina tamin'ny fanendahana ny fiara fitateram-bahoaka tao Manila, renivohitr'i Filipina.
Nitifitra tamin'ireo mpizahatany i Rolando Mendoza tamin'ny basy M16.
Maro ireo takalon'aina no voavonjy ary farafahakeliny enina no voamarina fa maty hatreto.
Nafahana aloha kokoa ireo takalon'aina enina, anisan'izany ireo ankizy sy zokiolona, toy ireo Filipiana mpaka sary.
Nandray ny toeran'ny vehivavy antitra iray izay nila trano fidiovana ny mpaka sary taty aoriana.
Nanaraka ny dian'ny rainy i Liggins ary nanao asa fitsaboana.
Nampianatra ho mpitsabo momba ny fiterahana izy, ary nanomboka niasa tao amin'ny Hopitaly Nasionaly ho an'ny Vehivavy tao Auckland tamin'ny 1959.
Raha mbola niasa tao amin'ny hopitaly i Liggins dia nanomboka nanadihady momba ny fiterahana aloha loatra nandritra ny fotoana malalaka ananany.
Nasehon'ny fikarohana nataony fa raha misy hormonina omena dia hanafaingana ny fitomboan'ny havokavoka ao amin'ny foetus izany.
Nitatitra ny Xinhua fa nahita "boaty mainty" roa mpitam-boky ny mpikaroka avy amin'ny governemanta tamin'ny Alarobia.
Nanao fanomezam-boninahitra an'i Luna ihany koa ireo mpiray tolona.
Hoy i Tommy Dreamer: "Luna no mpanjakavavin'ny Extreme voalohany. Ny mpitantana ahy voalohany. Nodimandry tamin'ny alin'ny volana roa i Luna. Tena tsy manam-paharoa tahaka azy. Vehivavy matanjaka".
Dustin "Goldust" Runnels dia naneho hevitra fa "Luna dia hafahafa toa ahy...mety ho mihoatra noho izany aza...tia azy ary malahelo azy...manantena aho fa any amin'ny toerana tsara kokoa izy".
Tamin'ireo olona 1.400 nanontaniana talohan'ny fifidianana federaly tamin'ny 2010, nitombo 8 isan-jato ireo manohitra ny hahatongavan'i Aostralia ho repoblika nanomboka tamin'ny 2008.
Nilaza ny Praiminisitra mpisolo toerana Julia Gillard nandritra ny fampielezan-kevitra tamin'ny fifidianana federaly 2010 fa mino izy fa tokony ho lasa repoblika i Aostralia amin'ny faran'ny fitondran'ny Mpanjakavavy Elizabeth II.
34 isanjaton'ireo tao anatin'ny fitsapan-kevitra no miombon-kevitra amin'izany, maniry ny ho mpanjakavavin'i Aostralia farany i Elizabeth II.
Raha ny faran'ny fanadihadiana, 29 isan-jaton'ireo noheverina fa tokony ho lasa repoblika haingana araka izay azo atao i Aostralia, raha 31 isan-jato kosa no mino fa tsy tokony ho lasa repoblika mihitsy i Aostralia.
Ilay mpandresy medaly volamena tamin'ny Lalao Olaimpika dia tokony ho nilomano tamin'ny hazakazaka 100m sy 200m amin'ny fomba malalaka ary tamin'ny hazakazaka telo amin'ny hazakazaka Commonwealth, saingy noho ny fitarainany dia tsy azo antoka ny fahaizany.
Tsy afaka naka ny fanafody ilaina izy mba handresena ny fanaintainany satria voarara tsy ho afaka amin'ny Lalao izy ireo.
Curtis Cooper, mpahay matematika sady mpampianatra siansa informatika ao amin'ny Oniversiten'i Central Missouri, no nahita ny isa voalohany lehibe indrindra fantatra hatramin'izao tamin'ny 25 Janoary.
Olona maro no nanamarina ny fahitana tamin'ny fampiasana fitaovana sy rindrambaiko samihafa tamin'ny fiandohan'ny volana Febroary ary nambara tamin'ny talata.
Mety ho ny kometa no nahatonga rano sy zavamaniry hafa ho eto an-tany, izay afaka mamorona proteinina sy mamelona ny zavamaniry.
Manantena ny mpahay siansa fa ho takatr'izy ireo ny fomba fiforonan'ny planeta, indrindra ny fomba niforonan'ny Tany, satria nifandona tamin'ny Tany ny kometa taloha ela be.
Nanomboka ny governemantany i Cuomo, 53 taona, tamin'ny fiandohan'ity taona ity ary nanao sonia ny volavolan-dalàna tamin'ny volana lasa nanamarinana ny fanambadian'ny pelaka.
Nantsoiny hoe "fetsy politika sy hadalana" ireo tsaho.
Voalaza fa hirotsaka hofidiana ho filoham-pirenena izy amin'ny taona 2016.
Ny NextGen dia rafitra iray izay lazain'ny FAA fa ahafahan'ny fiaramanidina manidina amin'ny zotra fohy kokoa ary mamonjy solika an-tapitrisany isan-taona ary mampihena ny famoahana entona karbaona.
Mampiasa teknolojia mifototra amin'ny zanabolana izy io, mifanohitra amin'ny teknolojia mifototra amin'ny radara an-tanety taloha, mba hahafahan'ny mpanara-maso ny fifamoivoizana an'habakabaka mamantatra tsara kokoa ny fiaramanidina ary manome fampahalalana marina kokoa ny mpanamory.
Tsy misy fitaterana fanampiny napetraka ary tsy hijanona ao Wembley ny fiaran-dalamby ambony tany, ary tsy misy toerana fijanonan'ny fiara sy toerana fijanonana sy fiandrasana ao amin'ny tany.
Ny tahotra ny tsy fahampian'ny fitaterana dia niteraka ny mety hisian'ny lalao voatery hilalao ao ambadiky ny varavarana mihidy tsy misy ny mpanohana ny ekipa.
Ny fandalinana iray navoaka tamin'ny alakamisy tao amin'ny gazetiboky Science dia nitatitra ny fisian'ny karazana vorona vaovao tao amin'ny Nosy Galapagos any Ekoatera.
Nitatitra ny mpikaroka avy ao amin'ny Oniversiten'i Princeton any Etazonia sy ny Oniversiten'i Uppsala any Soeda fa niova tao anatin'ny taranaka roa monja ny karazany vaovao, na dia heverina aza fa ela kokoa io dingana io, noho ny fifandimbiasan'ny karazam-borona Darwin endemika, Geospiza fortes, sy ny karazam-borona kaktosy mpifindra monina, Geospiza conirostris.
Azo atao amin'ny endriny isan-karazany ny volamena, ary azo atsofoka ho endrika bitika.
Azo atao ny manamboatra kofehy manify, izay azo ahodinkodina sy atsofoka, azo atao ny manamboatra azy amin'ny marotoa, na manamboatra azy ho takelaka.
Azo atao manify be izy io, ary apetaka amin'ny metaly hafa. Azo atao manify be izy io ka indraindray ampiasaina handravaka ireo sary hosodoko tanana ao amin'ny boky antsoina hoe " sora-tanana misy hazavana ".
Ny pH amin'ny zavatra simika no atao hoe izany.
Miova loko ny ranom-boaloboka, arakaraka ny asidra na ny alkali ao amin'ilay zavatra simika.
Ny haavon'ny pH dia aseho amin'ny habetsaky ny ions Hydrogène (ny H amin'ny pH) ao amin'ny simika voasedra.
Ny ion-hydrogène dia protons izay nesorina ny electrons azy (satria ny atôma Hydrogène dia misy proton iray sy electron iray).
Ahodidino ny vovoka maina roa, ary avy eo, amin'ny tanana madio sy mando, dia aforeto ho baolina.
Hifandray amin'ny sosona ivelany ny hamandoana eo amin'ny tananao, izay hahatsapa ho hafahafa ary hamorona karazana akorandriaka.
Saika ny trano rehetra tao Harappa sy Mohenjo-daro dia nanana trano fidiovana misy rano, izay mifandray amin'ny fantsona fanariana rano maloto.
Hita tao amin'ny trano tao amin'ny tanàna minoika tao Kreta sy Santorini, any Gresy, ny sisa tavela tamin'ny fantsakana.
Nisy ihany koa ny trano fidiovana tany Ejipta fahiny, Persia ary Shina. Tao amin'ny sivilizasiona romana, ny trano fidiovana indraindray dia ampahany amin'ny trano fandroana ho an'ny daholobe izay niarahan'ny lehilahy sy ny vehivavy tao amin'ny orinasa mifangaro.
Rehefa miantso olona any amin'ny arivo kilaometatra ianao, dia mampiasa zanabolana.
Mahazo ny antso ny zanabolana eny amin'ny habakabaka ary avy eo mamerina azy io avy hatrany.
Mampiasa teleskaopy eny amin'ny habakabaka ny mpahay siansa satria manova ny hazavana sy ny fahitana ny atmosfera eto an-tany.
Mila balafomanga goavambe mihoatra ny 100 metatra ny haavony mba hametrahana satelita na teleskaopy eny amin'ny habakabaka.
Nanova ny tontolo tamin'ny fomba tsy mampino ny kodiarana. Ny zavatra lehibe indrindra nataon'ny kodiarana ho antsika dia ny nanome antsika fitaterana mora kokoa sy haingana kokoa.
Nampiasa ny lamasinina sy ny fiara ary ny fitaovana fitaterana maro hafa izy io.
Misy saka antonony kokoa ao ambany, izay mihinana biby antonony, manomboka amin'ny bitro ka hatramin'ny antelopa sy ny bibilava.
Misy koa ny saka kely (ao anatin'izany ny saka saka) izay mihinana bibikely maro kokoa toy ny bibikely, biby mpamaky, valala, ary vorona.
Ny tsiambaratelon'ny fahombiazan'izy ireo dia ny foto-kevitra momba ny toerana, asa manokana izay ataon'ny saka tsirairay izay manakana azy tsy hifaninana amin'ny hafa.
Ny liona no saka be mpinamana indrindra, miaina anaty vondrona lehibe antsoina hoe vondron'olona.
Lehilahy iray ka hatramin'ny telo no ao amin'ny tarika, ary vehivavy sy zanak'osy hatramin'ny telopolo.
Matetika no mifandray akaiky amin'ny hafa ny vavy, satria fianakaviana lehibe misy anabavy sy zanakavavy.
Mitovy amin'ny amboadia na alika ny fihetsika ataon'ny andian'ny liona, biby mitovy amin'ny liona (fa tsy ny saka lehibe hafa) amin'ny fitondran-tena, ary koa mahafaty ny rembiny.
Tena mahay mihanika izy, afaka miakatra (na dia tsy mahay tsara aza), milomano, mitsambikina lavitra, ary misintona hery avo dimy heny noho ny an'ny olona matanjaka.
Anisan'ny karazan'olona mitovy amin'ny liona sy ny leoparda ary ny jaguar ny tigra, ary izy ireo ihany no afaka mihorakoraka.
Tsy toy ny liona mihorakoraka ny firohondrohon'ny tigra, fa toy ny fehezanteny misy teny mivaivay sy mivaivay.
Tia mihinana biby kely ny ocelots. Mitazona gidro, bibilava, biby mpiremby ary vorona izy ireo raha afaka. Saika ny biby rehetra izay ihazain'ny ocelot dia kely lavitra noho izy.
Mihevitra ny mpahay siansa fa manaraka sy mahita biby hohanina (biby) amin'ny fofonaina ny ocelots, manimbolo ny toerana nisy azy ireo teny an-tany.
Afaka mahita tsara ao anaty haizina izy ireo amin'ny fahitana amin'ny alina, ary mihetsika mangingina ihany koa.
Rehefa misaraka amin'ny vondron'olona tena niaviany ny vondron'olona kely (vondrom-piarahamonina kely) (toy ny fifindrany any an-tendrombohitra na renirano, na mifindrany any amin'ny nosy vaovao ka tsy afaka miverina mora foana) dia matetika izy ireo no mahita ny tenany ao anatin'ny tontolo hafa noho ny teo aloha.
Manana loharanom-bola sy mpifaninana samihafa ity tontolo vaovao ity, ka mila toetra na fampifanarahana hafa ny mponina vaovao mba ho mpifaninana matanjaka noho izay nilain'izy ireo teo aloha.
Tsy niova mihitsy ny mponina tany am-boalohany, mbola mila fanitsiana toy ny teo aloha ihany izy ireo.
Rehefa mandeha ny fotoana, rehefa manomboka mampifanaraka ny mponina vaovao amin'ny tontolo vaovao misy azy ireo, dia manomboka tsy dia mitovy amin'ny mponina hafa intsony izy ireo.
Amin'ny farany, rehefa afaka an'arivony na an-tapitrisany taona, dia ho samy hafa be ireo vondron'olona roa ireo ka tsy azo antsoina hoe karazana iray intsony.
Ny fiforonan'ny karazana dia tsy azo ihodivirana ary ampahany tena manan-danja amin'ny fivoarana.
Mamokatra oksizenina izay fofonain'ny olombelona ny zavamaniry, ary mandray gazy karbonika izay avoakan'ny olombelona (izany hoe, avoaka).
Manamboatra sakafo avy amin'ny masoandro ny zavamaniry, ary manome aloka koa.
Ny zavamaniry no ampiasaintsika hanamboarana trano sy lamba ary ny ankamaroan'ny sakafo hohanintsika.
Ny Mosasaurus no biby mpiremby indrindra tamin'ny androny, ka tsy natahotra na inona na inona izy, afa-tsy ny mosasaurus hafa.
Nanana nify maherin'ny 70 maranitra toy ny volotara ny valanoranony lava, ary nisy nify iray hafa koa teo amin'ny vavan'ny vorona, ka tsy nisy afa-nandositra na inona na inona nifanena taminy.
Tsy tena fantatsika tsara, fa mety ho nanana lela mivaky vava izy io, na mihinana sokatra, trondro lehibe, mosasaurs hafa, ary mety ho mpihinana olona mihitsy aza.
Nanafika izay rehetra niditra tao anaty rano koa izy, ka na dia ny dinôzôro goavambe toy ny T. rex aza tsy ho afaka hifanandrina aminy.
Na dia efa mahazatra antsika aza ny ankamaroan'ny sakafo tao, dia nanana sakafo hafahafa sy tsy mahazatra ny Romanina, anisan'izany ny kisoa, ny paon, ny sokatra, ary ny karazana biby mpamaky antsoina hoe voay
Nisy fahasamihafana hafa koa, satria raha nipetraka teo amin'ny seza ny mahantra sy ny vehivavy, dia tia niara-nanatitra sakafo kosa ny mpanankarena, ka nipetraka teo amin'ny sisiny izy ireo rehefa nihinana.
Tsy afaka nampiditra sakafo avy any Amerika na avy any Azia ho any Eoropa ny sakafo romanina fahiny tamin'ny taonjato taty aoriana.
Ohatra, tsy nanana katsaka, na voatabia, na ovy, na kakaô izy ireo, ary tsy nisy Romana fahiny nanandrana akoholahy.
Nanorina tempoly lehibe ho an'ny andriamaniny tsirairay ny Babylonianina, ary noheverina ho fonenan'ny andriamanitra tsirairay.
Nanao sorona ho an'ireo andriamanitra ny olona, ary niezaka ny hanome izay ilain'ireo andriamanitra ny mpisorona, tamin'ny alalan'ny lanonana sy fety.
Samy nanana tokotany iray nisokatra ny tempoly tsirairay, ary nisy toerana masina iray tao anatiny, izay tsy nisy niditra afa-tsy ny mpisorona.
Nisy fotoana koa nisy tilikambo manokana natao ho toy ny piramida, antsoina hoe ziggourat, na trano mimanda, na trano avo, na trano avo, na trano avo.
Toerana masina manokana ho an'ilay andriamanitra ny tampon'ilay tilikambo.
Tsy dia zava-dehibe loatra ny trano, satria mafana be ny toetrandro any Moyen-Orient.
Nanao zavatra teny an-kalamanjana ny ankamaroan'ny fiainan'ny fianakaviana hebreo.
Ny vehivavy no nahandro sakafo tao an-tokotany; ny fivarotana kosa dia tsy nisy afa-tsy trano mivoha miandrandra ny arabe.
Tsy nisy ala lehibe tany Kanana, ka lafo be ny hazo.
Tsy dia nisy mponina firy tao Greenland. Ao amin'ny angano norse dia milaza izy ireo fa noroahina avy any Islandy i Erik the Red noho ny vonoan'olona, ary rehefa nandeha tany andrefana kokoa, dia nahita an'i Greenland ary nantsoiny hoe Greenland.
Saingy na inona na inona no nahitany, dia efa nisy foko Eskimo nonina tao tamin'izany fotoana izany.
Na dia samy 'Skandinaviana' aza ny firenena tsirairay, dia nisy fahasamihafana maro teo amin'ny olona, ny mpanjaka, ny fomba amam-panao ary ny tantaran'i Danemark, Suède, Norvezy ary Islandy.
Raha nijery ilay sarimihetsika National Treasure ianao, dia mety hieritreritra ianao fa misy sarintany misy ny harena voarakitra ao ambadiky ny Fanambarana ny Fahaleovantena.
Tsy sarintany misy harena anefa ilay izy, na dia misy soratra aza ao ambadika.
Nosoratana teo amin'ny lamosin'ny Fanambarana ny Fahaleovantena ny teny hoe "Fanambarana ny Fahaleovantena tany am-boalohany tamin'ny 4 Jolay 1776".
Tsy misy mahalala marina hoe iza no nanoratra azy io, nefa fantatra fa efa tamin'ny voalohany no nangonina ilay taratasy lehibe vita tamin'ny hoditra (ny habeny dia 293⁄4 santimetatra x 241⁄2 santimetatra) mba hotehirizina.
Azo inoana àry fa natao ho marika fotsiny ilay fanamarihana.
Nafahana ny faritra avaratr'i Frantsa tamin'ny andro D sy ny ady manaraka, saingy mbola tsy afaka ny faritra atsimo.
Ny Frantsay "Vichy" no nitondra azy io, izay Frantsay nanao fihavanana tamin'ny Alemanina tamin'ny 1940 ary niara-niasa tamin'ny mpanafika fa tsy niady taminy.
Tamin'ny 15 Aogositra 1940, nanafika ny faritra atsimon'i Frantsa ny Mpiray dina, nantsoina hoe "Operation Dragoon" ny fanafihana.
Tao anatin'ny tapa-bolana monja dia nanafaka ny faritra atsimon'i Frantsa ny tafika Amerikana sy Frantsay Maimaim-poana ary nitodika tany Alemaina.
Kolontsaina tokana iombonan'ny vondron'olona maro be izay miara-miaina sy miara-miasa, fiarahamonina ny sivilizasiona.
Ny teny hoe sivilizasiôna dia avy amin'ny teny latina civilis, midika hoe sivily, mifandraika amin'ny teny latina civis, midika hoe olom-pirenena, ary civitas, midika hoe tanàna na fanjakana-tanàna, ary izany koa dia mamaritra ny haben'ny fiarahamonina.
Ny firenena-tanàna no mpialoha lalana ny firenena. Ny kolontsaina sivily dia midika fa ny fahalalana dia miampita amin'ny taranaka maro, ny dian-tongotra ara-kolontsaina maharitra ary ny fanaparitahana marina.
Matetika ny kolontsaina madinika dia manjavona tsy misy porofo ara-tantara manan-danja ary tsy ekena ho sivilizasiona marina.
Nandritra ny Ady Revolisionera, ireo fanjakana telo ambin'ny folo voalohany dia nanangana governemanta foibe malemy - miaraka amin'ny Kongresy ho hany singa tokana - eo ambanin'ny Andininy momba ny Confederation.
Tsy nanana fahefana hametraka hetra ny Kongresy, ary noho ny tsy fisian'ny mpanatanteraka na ny fitsarana nasionaly, dia niantehitra tamin'ny manampahefana ao amin'ny fanjakana, izay matetika tsy niara-niasa, mba hampihatra ny asany rehetra.
Tsy nanana fahefana handika ny lalàna momba ny hetra sy ny saram-pidirana eo amin'ny fanjakana koa izy.
Ny fanekena ny fanjakana rehetra no takian'ny andininy alohan'ny hanitsiana azy ireo ary ny fanjakana dia nandray ny governemanta foibe ho mora loatra ka matetika tsy teo ny solontenany.
Ny ekipam-pirenena italiana, miaraka amin'ny ekipam-pirenena alemà no ekipa faharoa mahomby indrindra eto an-tany ary izy ireo no tompon-daka tamin'ny fiadiana ny amboara eran-tany tamin'ny 2006.
Anisan'ny fanatanjahantena malaza ny baolina kitra, basikety, volley, polo-drano, fefy, rugby, bisikileta, hockey amin'ny ranomandry, hockey amin'ny roller ary hazakazaka F1.
Ny fanatanjahantena ririnina no malaza indrindra any amin'ny faritra avaratra, miaraka amin'ireo Italiana mifaninana amin'ny lalao iraisam-pirenena sy ny hetsika Olaimpika.
Manana nosy efa ho 7.000 i Japana (ny lehibe indrindra dia i Honshu), ka mahatonga an'i Japana ho nosy faha-7 lehibe indrindra eto an-tany!
Noho ny vondron-nosy misy an'i Japana, matetika antsoina hoe "archipel" i Japana, raha jerena ny toerana misy azy
Nanomboka tamin'ny taonjato faha-15 ny fiandohan'ny Taiwan, izay nanoratan'ireo tantsambo Eoropeana nandalo ny anaran'ny nosy hoe Ilha Formosa, na nosy tsara tarehy.
Tamin'ny 1624, nanangana toby tany amin'ny faritra atsimo andrefan'i Taiwan ny Olanda East India Company, nanomboka ny fanovana ny fomba famokarana voamadinika ary nampiasa mpiasa sinoa hiasa amin'ny fambolena vary sy siramamy.
Tamin'ny taona 1683, ny tafika Qing (1644-1912) dia naka ny fifehezana ny morontsiraka andrefana sy avaratr'i Taiwan ary nanambara an'i Taiwan ho faritanin'ny Fanjakana Qing tamin'ny taona 1885.
Tamin'ny 1895, taorian'ny faharesena tamin'ny Ady Sinoa-Japoney Voalohany (1894-1895), nanao sonia ny Fifanarahan'i Shimonoseki ny governemanta Qing, izay nametrahany ny fiandrianam-pirenena tao Taiwan ho an'i Japana, izay nitondra ny nosy hatramin'ny 1945.
Misy tranobe telo lehibe ao Machu Picchu, dia ny Intihuatana, ny Tempolin'ny Masoandro, ary ny Efitrano misy varavarankely telo.
Ny ankamaroan'ireo tranobe eo amin'ny sisin'ny toerana dia naorina indray mba hanomezana hevitra tsara kokoa ny mpizahatany momba ny endrik'izy ireo tany am-boalohany.
Tamin'ny 1976, efa nohavaozina ny telopolo isan-jaton'i Machu Picchu, ary mbola mitohy hatramin'izao ny fanarenana.
Ohatra, ny endrika sary an-tsary mahazatra indrindra eto amin'izao tontolo izao dia 35mm, izay ny haben'ny sarimihetsika manjaka amin'ny faran'ny vanim-potoanan'ny sarimihetsika analog.
Mbola novokarina hatramin'izao, fa ny tena zava-dehibe dia ny tahan'ny endriny dia nolovain'ny endrika sensor an'ny fakantsary nomerika.
Ny endrika 35mm dia tena, somary mampisafotofoto, 36mm ny sakany amin'ny 24mm ny haavony.
Ny tahan'ny endrika amin'ity endrika ity (fizarana roa ambin'ny folo hahazoana ny tahan'ny isa tsotra indrindra) dia lazaina fa 3: 2.
Maro ny endrika mahazatra (APS fianakaviana ny endrika, ohatra) dia mitovy na akaiky manakaiky izany lafiny tahan'ny.
Ny fitsipika ny ampahatelony izay matetika no diso ampiasaina sy tsinontsinoavina dia torolàlana tsotra mamorona dinamika sady mitazona ny fandaminana amin'ny sary.
Milaza izy io fa ny toerana mahomby indrindra ho an'ny lohahevitra lehibe dia eo amin'ny fihaonan'ny tsipika mizara ny sary ho fahatelo mitsangana sy marindrano (jereo ohatra).
Nanjary nanankarena sy nanan-kery ny Eglizy Katolika, tamin'izany.
Nandritra ny arivo taona mahery, ny fivavahana kristianina no nampifamatotra ireo firenena eoropeanina, na dia teo aza ny fahasamihafana eo amin'ny fiteny sy ny fomba amam-panao.
Nisy vokany tamin'ny olona rehetra ny herin'ny fanjakan'ny mpanjaka, hatramin'ny olon-tsotra.
Ny iray amin'ireo foto-pinoana kristiana lehibe indrindra dia ny hoe tokony hampiasaina hanamaivanana ny fijaliana sy ny fahantrana ny harena ary ny vola ara-bola ao amin'ny fiangonana dia natao manokana ho an'izany antony izany.
Efa arivo taona mahery no nisy ny fahefana foibe tao Roma, ary nahatonga ny olona maro hanontany tena raha tena tanteraka io foto-kevitra io.
Nanomboka nanao fahirano an'i Alemaina ny tafika an-dranomasina anglisy, taoriana kelin'ny nipoahan'ny ady.
Nahomby ilay paikady, nanapaka ny famatsiana miaramila sy sivily tena ilaina, na dia nandika ny lalàna iraisam-pirenena eken'ny besinimaro aza io sakana io, izay nohamarinina tamin'ny fifanarahana iraisam-pirenena maro nandritra ny taonjato roa lasa.
Nanao vanja milevina tany amin'ny rano iraisam-pirenena i Grande-Bretagne, mba tsy hidirana amin'ny ranomasina ny sambo, ka na ny sambo tsy miandany amin'ny fanjakana aza dia mety ho tratran'ny loza.
Tsy dia nisy namaly an'ilay tetika, ka niandry valiny toy izany koa i Alemaina, rehefa nanaiky hiady tamin'ny sambo mpisitrika tsy misy fetra.
Nandritra ny taona 1920 dia ny pacifisme sy ny fitokana-monina no fihetsika nanjaka tamin'ny ankamaroan'ny olom-pirenena sy ny firenena.
Rehefa nahita ny horohoro sy ny habibiana nateraky ny ady nandritra ny Ady Lehibe I ny firenena, dia naniry ny hisoroka ny toe-javatra toy izany indray amin'ny hoavy.
Nifindra tany Etazonia i Tesla tamin'ny 1884, ary nandray asa tao amin'ny Orinasa Edison, any New York.
Tonga tany Etazonia izy niaraka tamin'ny vola 4 cents, boky tononkalo, ary taratasy fanolorana avy amin'i Charles Batchelor (ny mpitantana azy tamin'ny asany teo aloha) ho an'i Thomas Edison.
Nanana fomba tokana hanehoana ny vanim-potoana samihafa i Shina fahiny; ny dingana tsirairay ao Shina na ny fianakaviana tsirairay izay teo amin'ny fahefana dia tarana-mpanjaka miavaka.
Ny vanim-potoana malaza indrindra amin'ireo vanim-potoana ireo dia ny vanim-potoana telo izay nitranga nandritra ny 60 taona teo anelanelan'ny Han sy ny Jin Dynasty.
Nisy ady mafy teo amin'ireo andriana maro niady ho an'ny seza fiandrianana, nandritra ireo vanim-potoana ireo.
Iray amin'ireo vanim-potoana feno rà mandriaka indrindra teo amin'ny tantaran'i Shina fahiny ny Fanjakana Telo. Olona an'arivony no maty niady mba hipetraka eo amin'ny seza avo indrindra ao amin'ny lapa lehibe ao Xian.
Misy fiantraikany ara-tsosialy sy ara-politika maro toy ny fampiasana ny rafitra metrika, ny fiovàna avy amin'ny tsy fanjakazakana mankany amin'ny repoblikanisma, ny nasionalisma ary ny finoana fa an'ny vahoaka ny firenena fa tsy an'ny mpitondra tokana.
Taorian'ny Revolisiona ihany koa dia nisokatra ho an'ny lehilahy rehetra ny asa, ka ireo lehilahy be faniriana sy mahomby indrindra no afaka nandresy.
Toy izany koa ny miaramila satria raha tokony hiorina amin'ny kilasy ny laharana miaramila dia miorina amin'ny kailabera izy ireo ankehitriny.
Nanentana ny sain'ny saranga mpiasa voatsipika maro hafa tany amin'ny firenen-kafa ihany koa ny Revolisiona Frantsay mba hanomboka ny revolisiona nataony manokana.
Tena liana tamin'ny zavatra ankoatra ny fiainana andavanandro i Muhammad. Nankany amin'ny zohy iray izay fantatra amin'ny anarana hoe Hira tao amin'ny Tendrombohitra Noor (hazavana) izy mba hijery.
Ny lava-bato mihitsy, izay tsy maty tamin'ny fotoana, dia manome sary mazava tsara ny fironana ara-panahy ananan'i Muhammad.
Any an-tampon'ny tendrombohitra iray any avaratr'i La Mecque no misy azy io, ary mitokana tanteraka amin'ny tontolo hafa.
Raha ny marina, tsy mora ny mahita azy na dia fantatry ny olona aza fa misy izy io.
Tsy misy zavatra hafa hita afa-tsy ny lanitra madio sy tsara tarehy sy ny tendrombohitra maro manodidina.
Ny Piramidan'i Giza no hany sisa tavela amin'ireo zava-mahatalanjona fito.
Ny Piramida Lehibe, naorin'ny Ejipsiana tamin'ny taonjato fahatelo talohan'i Kristy, dia iray amin'ireo piramida lehibe maro naorina ho fanomezam-boninahitra ny Farao maty.
Ny Plateau Giza, na "Necropolis Giza" ao amin'ny Lohasahan'ny Maty Ejiptiana dia misy piramida maromaro (izay ny piramida lehibe no lehibe indrindra), fasana kely maromaro, tempoly maromaro, ary ny Sphinx lehibe.
Natao ho fanomezam-boninahitra an'i Khufu, Farao, ny piramida lehibe, ary maro amin'ireo piramida, fasana, ary tempoly kely kokoa no natao ho fanomezam-boninahitra ny vadin'i Khufu sy ny fianakaviany.
Ny marika "miakatra" dia tahaka ny V ary ny "midina" dia tahaka ny staple na ny kianja tsy misy ny lafiny ambany.
Midika izany fa tokony hanomboka amin'ny tendron'ny tendro ianao ary hanosika ny tsipìka, ary midika izany fa tokony hanomboka amin'ny sahona (izay toerana itondran'ny tananao ny tsipìka) ianao ary hisintona ny tsipìka.
Malemy kokoa ny feo rehefa miakatra ny feon'ny fiakarana, fa mahery kokoa sy mivaingana kokoa kosa rehefa midina.
Aza misalasala manoratra ny marika tianao, fa tadidio fa misy antony ara-mozika ny marika miondrika, ka tokony hajaina izy ireo.
Nampidi-doza ny Mpanjaka Louis XVI, ny Mpanjakavavy Marie Antoinette ny zanany roa kely (11 taona Marie Therese sy Louis-Charles efa-taona) ary ny anabavin'ny Mpanjaka, Madam Elizabeth, tamin'ny 6 Oktobra 1789 dia noterena hiverina tany Paris avy any Versailles avy amin'ny andian'ny vehivavy mpivarotra.
Tao anaty sarety, niverina tany Paris izy ireo, voahodidin'ny vahoaka marobe izay niantsoantso sy nandrahona ny Mpanjaka sy ny Mpanjakavavy.
Noteren'ny vahoaka ny Mpanjaka sy ny Mpanjakavavy hanokatra ny varavarankelin'ny kalesiny.
Nisy fotoana, ohatra, ny iray tamin'ireo jiolahy nanondrika ny lohan'ny mpiambina iray novonoina tao Versailles teo anatrehan'ilay mpanjakavavy natahotra be.
Ny fandaniana amin'ny ady nataon'ny imperialisma Amerikana tamin'ny fandresena an'i Filipina dia naloan'ny vahoaka Filipiana ihany.
Voatery nandoa hetra tamin'ny fitondrana mpanjanatany Amerikana izy ireo mba handoavana ny ampahany lehibe amin'ny fandaniana ary ny zanabola amin'ny trosa dia niondrika tamin'ny anaran'ny governemanta Filipiana tamin'ny alàlan'ny trano banky Wall Street.
Mazava ho azy fa ny tombom-barotra lehibe azo avy amin'ny fanararaotana maharitra ny vahoaka Filipiana no ho tombony fototra ho an'ny imperialisma Amerikana.
Mba hahatakarana ny Tempoly dia tsy maintsy mahatakatra ny toe-javatra izay nanosika ny famoronana ny lamina.
Ny vanim-potoana nitrangan'ireo zava-nitranga dia matetika antsoina hoe ny Moyen Âge avo, ny vanim-potoana teo amin'ny tantaran'i Eoropa tamin'ny taonjato faha-11, faha-12 ary faha-13 (AD 10001300).
Ny Moyen Âge avo dia nialoha ny Moyen Âge tany am-boalohany ary narahin'ny Moyen Âge tara, izay araka ny fifanarahana dia mifarana manodidina ny taona 1500.
Ny famaritana ara-teknolojia dia teny iray izay ahitana hevitra maro isan-karazany amin'ny fampiharana, manomboka amin'ny fanosehana ny teknolojia na ny filàna ara-teknolojia ka hatrany amin'ny heviny hentitra fa ny tanjon'ny olombelona dia tarihin'ny lojika ifotony mifandraika amin'ny lalàna siantifika sy ny fisehoany amin'ny teknolojia.
Ny ankamaroan'ny fandikana ny famaritana ny teknolojia dia mizara hevitra roa ankapobeny: ny fivoaran'ny teknolojia dia manaraka làlana iray izay mihoatra lavitra ny fitaomana ara-kolontsaina na ara-politika, ary ny teknolojia kosa dia manana "voka-dratsy" amin'ny fiarahamonina izay voajanahary, fa tsy voarindra ara-tsosialy.
Ohatra, mety hisy hilaza fa ny fiara mandeha amin'ny fiara dia mitarika amin'ny fampandrosoana ny lalana.
Tsy ho azo ampiasaina amin'ny fiara vitsivitsy fotsiny anefa ny lalana iray manerana ny firenena, ka novolavolaina ny fomba famokarana vaovao mba hampihenana ny vidin'ny fiara.
Ny fananana fiara marobe ihany koa dia mitarika ho amin'ny firongatry ny lozam-pifamoivoizana eny an-dalambe, izay mitarika ho amin'ny famoronana teknika vaovao amin'ny fikarakarana ara-pahasalamana ho an'ny fanamboarana vatana simba.
Nanana singa lehibe tamin'ny fanapahana ara-kolontsaina ny Romantisma, nalaina avy tamin'ny mpanoratra toa an'i Goethe, Fichte, ary Schlegel.
Tao anatin'ny tontolon'ny Romanticisme, ny jeografia no namolavola ny olona, ary rehefa nandeha ny fotoana dia nipoitra ny fomba amam-panao sy ny kolontsaina mifandraika amin'izany jeografia izany, ary ireo, mifanaraka amin'ny toerana misy ny fiarahamonina, dia tsara kokoa noho ny lalàna napetraky ny olona.
Toy ny hoe Paris no fantatra amin'ny anarana hoe renivohitry ny lamaody amin'izao tontolo izao ankehitriny, Constantinople dia noheverina ho renivohitry ny lamaody any Eoropa feodaly.
Nanomboka tamin'ny taona 400 tany ho any ny lazany ho ivon'ny haitraitra ary naharitra hatramin'ny taona 1100 tany ho any.
Nihena ny toerana nisy azy tamin'ny taonjato faha-12, indrindra fa niverina nitondra fanomezana toy ny landy sy zava-manitra izay sarobidy kokoa noho ny zavatra natolotry ny tsena bizantina ny mpiady hazo fijaliana.
Tamin'izany fotoana izany no nafindra ny anaram-boninahitra Renivohitry ny lamaody avy any Constantinople ho any Paris.
Ny fomba Gothic dia nahatratra ny fara tampony tamin'ny vanim-potoana teo anelanelan'ny taonjato faha-10 sy faha-11 ary ny taonjato faha-14.
Tamin'ny voalohany, ny kolontsaina Byzantine tany atsinanana no tena nanosika ny fitafiana.
Na izany aza, noho ny fantsom-pifandraisana miadana, ny fomba any andrefana dia mety ho 25 ka hatramin'ny 30 taona.
Nanomboka namorona ny fomba fiasany manokana ny Eoropa Andrefana tamin'ny faran'ny Moyen Âge. Iray amin'ireo fivoarana lehibe indrindra tamin'izany fotoana izany ny vokatry ny ady an-tendrombohitra izay nanombohan'ny olona nampiasa bokotra hametahana ny akanjo.
Ny fambolena ho an'ny tena no fambolena natao hamokarana sakafo ampy hamaly ny filàn'ny mpamboly sy ny fianakaviany ihany.
Ny fambolena ho an'ny tena no rafitra tsotra, matetika voajanahary, mampiasa voa voatahiry avy amin'ny faritra voajanahary miaraka amin'ny fihodinan'ny vokatra na teknika tsotra hafa mba hampitomboana ny vokatra.
Taloha dia ny ankamaroan'ny tantsaha no nanao fambolena ho fivelomana ary mbola izany no mitranga any amin'ny firenena an-dalam-pandrosoana maro.
Mampivondrona ireo olona mitovy hevitra izay mahatsapa ho tsy miraharaha ny fenitra ara-tsosialy ny kolontsaina madinika ary mamela azy ireo hanana fahatsapana ny maha izy azy.
Mety ho samy hafa ny kolontsaina madinika noho ny taona, ny foko, ny saranga, ny toerana, ary / na ny maha-lahy na maha-vavy ny mpikambana ao aminy.
Ny toetra mamaritra ny kolontsaina iray ho miavaka dia mety ho fiteny, hatsarana, fivavahana, politika, firaisana ara-nofo, jeografia, na fitambaran'ny anton-javatra.
Matetika ny mpikambana ao amin'ny kolontsaina iray dia manambara ny maha-mpikambana azy amin'ny alalan'ny fampiasana fomba mampiavaka sy an'ohatra, izay ahitana ny lamaody, ny fombafomba ary ny teny tsy misy dikany.
Ny iray amin'ireo fomba mahazatra indrindra ampiasaina mba hanehoana ny maha-zava-dehibe ny fiaraha-mientana dia ny fampiasana ireo tranga vitsy mampalahelo momba ny ankizy izay, noho ny tsy firaharahiana, ny tsy fahombiazana, na ny fanararaotana fanahy iniana, dia tsy nampifanarahan'ny olon-dehibe nandritra ny fitomboany.
Ny sasany amin'ireo ankizy dia voatokana ho an'ny olona (matetika ny ray aman-dreniny); amin'ny tranga sasany, ny fandaozana ny ankizy dia noho ny fandavan'ny ray aman-dreny ny fahalemen'ny zaza ara-tsaina na ara-batana.
Mety ho efa niaina fanararaotana na ratram-po mafy ny ankizy tsy hita maso talohan'ny nahafoizany na nandosirany.
Misy koa milaza fa ny biby no nitaiza azy, ary ny sasany kosa milaza fa izy irery no niaina tany an'ala.
Rehefa notezain'ny biby tsy olombelona tanteraka ny zaza dia maneho fihetsika (ao anatin'ny fetra ara-batana) saika mitovy tanteraka amin'ny an'ny biby fikarakarana manokana, toy ny tahotra na tsy firaharahiana ny olombelona.
Raha ny fianarana mifototra amin'ny tetikasa no tokony hanamora sy hahaliana kokoa ny fianarana, ny scaffolding dia mandeha lavitra kokoa.
Ny scaffolding dia tsy fomba fianarana fa fanampiana izay manome fanohanana ny olona izay mandalo traikefa vaovao amin'ny fianarana toy ny fampiasana programa solosaina vaovao na manomboka tetikasa vaovao.
Ny andry dia mety ho virtoaly sy tena izy, amin'ny teny hafa, ny mpampianatra dia endrika andry fa toy izany koa ny lehilahy kely mpamaky taratasy ao amin'ny Microsoft Office.
Ny Scaffolds virtoaly dia tafiditra ao anatin'ny rindrambaiko ary natao hanontaniana, hanoro hevitra, ary hanazava ny fomba fiasa izay mety ho sarotra ho an'ny mpianatra hiatrehana irery.
Misy antony maro samihafa mahatonga ny ankizy hipetraka any amin'ny trano fitaizana zaza tsy ampy taona, anisan'izany ny tsy firaharahiana, ny fanararaotana, ary ny fanararaotana.
Tsy tokony hisy ankizy hitombo ao anatin'ny tontolo tsy misy fitaizana, fikarakarana, ary fanabeazana, fa izy ireo no mitombo.
Heverinay ho faritra azo antoka ho an'ireo ankizy ireo ny Rafitra Fikarakarana ny Fianakaviana Mpiara-mipetraka.
Ny rafi-pitsaboana an-trano dia tokony hanome tokantrano azo antoka, mpitsabo be fitiavana, fanabeazana milamina, ary fikarakarana ara-pahasalamana azo antoka.
Ny fikarakarana ny zaza tsy ampy taona dia tokony hanome ny zavatra ilaina rehetra izay tsy hita tao amin'ny trano izay nalaina azy ireo teo aloha.
Ny aterineto dia mitambatra singa roa amin'ny fifandraisana faobe sy eo amin'ny samy olona.
Ny toetra mampiavaka ny Aterineto dia mitarika amin'ny lafiny fanampiny amin'ny resaka fampiasana sy ny fomba fanonerana.
Ohatra, ny fianarana sy ny fifaneraserana no voalaza fa antony lehibe mahatonga ny olona hampiasa ny Aterineto (James et al., 1995).
Ny "fandraisana anjara manokana" sy ny "fitohizan'ny fifandraisana" dia nofaritan'i Eighmey sy McCord (1998) ho toy ny lafiny vaovao amin'ny antony manosika rehefa nanadihady ny fihetsiky ny mpihaino amin'ny tranonkala izy ireo.
Ny fampiasana ny fandraisam-peo amin'ny lahatsary dia nitarika ho amin'ny fahitana zava-dehibe amin'ny fandikana ny fihetsika bitika, ny fihetsika amin'ny endrika izay maharitra milliseconds vitsivitsy.
Ny tena marina dia voalaza fa afaka mamantatra ny olona iray raha mandainga izy na tsia amin'ny alalan'ny fandikana ny teny bitika.
Nasehon'i Oliver Sacks, tao amin'ny lahatsorany Ny Teny Nataon'ny Filoha, fa afaka mamantatra tsara ny fahatsoran'ny olona ny olona tsy mahatakatra ny teny lazaina, noho ny fahasimban'ny atidoha.
Nilaza mihitsy aza izy fa mety ho mitovy amin'ny biby ny fahaizan'ny olona mandika ny fitondran-tenany, toy ny alika.
Hita tamin'ny fikarohana natao tamin'ny taonjato faha-20 fa misy karazany roa ny fiovaovan'ny fototarazo: miafina sy miharihary.
Manampy karazana vaovao ny fiovana, ary manala azy io amin'ny karazany ny fifantenana.
Miovaova ny fisarahana sy ny fanakambanana indray eo amin'ny farihy roa isaky ny taranaka.
Sarotra amin'ny biby manana rafi-pandevonan-kanina toy ny an'ny olombelona ny mameno ny asidra amine ilainy avy amin'ny zavamaniry any amin'ny savany.
Tsy ampy sakafo ny olona, ary maty mihitsy.
Ny loharanon-karena azo avy amin'ny zavamaniry mora azo indrindra dia ny proteinina azo avy amin'ny ravina sy ny legioma, saingy sarotra ho an'ny primata toa antsika ny mandany azy ireo raha tsy mahandro azy ireo.
Mifanohitra amin'izany kosa, ny sakafo avy amin'ny biby (antsy, termity, atody) dia tsy mora levona fotsiny, fa manome proteinina be dia be izay misy ny asidra amine tena ilaina rehetra.
Raha dinihina ny zava-drehetra, dia tsy tokony ho gaga isika raha namaha ny "olana momba ny proteinina" ny razambentsika, toy ny ataon'ny chimpanzees any amin'ny savane ankehitriny.
Ny fikorontanan'ny torimaso dia ny fifohazana amin'ny torimaso ara-dalàna ary ny torimaso aorian'ny fotoana fohy (1060 minitra).
Mora atao izany, raha mampiasa famantaranandro fanairana tsy misy feo mba hahatonga anao ho mahatsiaro tena nefa tsy hanaitra anao tanteraka.
Raha sendra mamerina ny famantaranandro ianao rehefa matory, dia azo apetraka any amin'ny sisiny hafa amin'ny efitrano izy io, ka voatery mifoha amin'ny fandriana ianao mba hamonoana azy.
Misy koa ny safidy hafa mifototra amin'ny biorhythme, ka misotro rano be dia be (indrindra fa rano na dite, izay fantatra fa mampidi-drano) alohan'ny hatory, ka voatery mitsangana mivaingana.
Mifanaraka amin'ny fihenjanana ao amin'ny vatana sy ny fanahy ny habetsahan'ny fiadanana anaty ananan'ny olona iray.
Arakaraka ny tsy hisian'ny fihenjanana no ahafahan'ny olona rehetra hanana fiadanana sy fahafaham-po tanteraka.
Afaka mahazo fahazavana ny tsirairay. Ny hany zavatra manakana izany tanjona izany dia ny fihenjanana sy ny tsy fahazoana aina avy amintsika.
Mifototra amin'ny fampianaran'i Bouddha ny Bodisma Tibetana, saingy nohalavaina tamin'ny lalan'ny fitiavana mahayana sy tamin'ny alalan'ny teknika maro avy amin'ny Yoga Indiana.
Amin'ny ankapobeny dia tsotra be ny Bodisma Tibetana. Ahitana ny Kundalini Yoga, ny fisaintsainana ary ny lalan'ny fitiavana mandrakotra ny zavatra rehetra.
Amin'ny Kundalini Yoga, ny angovo Kundalini (angovo fahazavana) dia mifoha amin'ny alalan'ny fihetsika yoga, fanazaran-tena amin'ny fifohana rivotra, mantra ary sary an-tsaina.
Ny foiben'ny fisaintsainana Tibetana dia ny Deity Yoga. Amin'ny alalan'ny fijerena ireo andriamanitra isan-karazany dia diovina ny fantsona angovo, mihetsika ny chakra ary noforonina ny fahatsiarovan-tena.
I Alemaina dia fahavalo iraisana tamin'ny Ady Lehibe Faharoa, izay nitarika ny fiaraha-miasa teo amin'ny URSS sy Etazonia.
Roa taona taorian'ny nifaranan'ny ady, lasa fahavalo ireo mpiara-dia taloha ary nanomboka ny Ady Mangatsiaka.
Tokony haharitra 40 taona manaraka izany ary hiady ho an'ny tena izy, amin'ny alalan'ny tafika mpisolo toerana, eo amin'ny sehatry ny ady avy any Afrika ka hatrany Azia, any Afghanistan, Kiobà ary toerana maro hafa.
Tamin'ny 17 Septambra 1939, efa tapaka ny fiarovan'ny Poloney, ary ny hany fanantenana dia ny hihemotra sy hivondrona indray manamorona ny tetezana romanianina.
Na izany aza, ireo drafitra ireo dia lany andro saika tampoka, rehefa niditra sy namorona ny laharana Belarosiana sy Okrainiana ny miaramila maherin'ny 800,000 avy amin'ny Tafika Mena an'ny Firaisana Sovietika taorian'ny nanafihany ny faritra atsinanan'i Polonina tamin'ny fanitsakitsahana ny Fifanarahana momba ny fandriampahalemana Riga, ny Fifanarahana tsy hiady amin'ny Sovietika-Poloney, ary ny fifanarahana iraisam-pirenena hafa, na roa na maro.
Ny fampiasana sambo ho fitaterana entana no fomba mahomby indrindra amin'ny famindrana olona sy entana be dia be eny an-dranomasina.
Ny asan'ny tafika an-dranomasina dia ny miantoka fa ny firenenao dia mitazona ny fahafahany mamindra ny olonao sy ny entanao, raha amin'ny fotoana iray ihany, manelingelina ny fahafahan'ny fahavalonao mamindra ny olony sy ny entany.
Anisan'ny ohatra vao haingana indrindra amin'izany ny ady tany Atlantika Avaratra nandritra ny Ady Lehibe II. Niezaka namindra olona sy fitaovana hiampita ny Oseana Atlantika ny Amerikana mba hanampiana an'i Grande-Bretagne.
Nandritra izany fotoana izany, niezaka ny hanakana an'io fifamoivoizana io ny tafika an-dranomasina alemà, izay nampiasa sambo U.
Raha tsy nahomby ny Tafika Mpiray Fiadiana, dia mety ho afaka nandresy an'i Grande-Bretagne i Alemaina, toy ny nandreseny an'i Eoropa manontolo.
Toa efa 10.000 taona lasa izay no namboarina voalohany ny osy tany amin'ny Tendrombohitra Zagros any Iran.
Nanomboka nitahiry azy ireny ny kolontsaina sy foko fahiny, mba hahazoana ronono, volo, hena, ary hoditra mora foana.
Matetika ny osy no nitazona ny omby tao anaty andiany izay nirenireny teny amin'ny havoana na tany fihinanam-bilona hafa, matetika no karakarain'ny mpiandry osy izay matetika ankizy na zatovo, mitovy amin'ny mpiandry ondry malaza kokoa.
Tany Angletera, tamin'ny taonjato faha-16, dia efa nisy ny lalamby natao ho an'ny sarety.
Na dia vita tamin'ny hazo mifanila aza ny lalamby, dia afaka nandeha haingana kokoa sy nitondra entana betsaka kokoa ny soavaly nisarika azy ireo, noho ny tamin'ny lalana somary tsy milamina tamin'izany.
Efa ela ny olona no nampiasa ny "crossties" mba hitazonana ny lalamby, nefa tsikaritra tsikelikely fa ho tsara kokoa ny fanamafisana ny lalamby raha misy vy eo an-tampony.
Lasa fanao mahazatra izany, nefa ny vy no nahatonga ny kodiarana hazo ho simba kokoa.
Tamin'ny 1767, dia nisy ny lalamby vy voalohany.
Ny fitaterana voalohany fantatra dia ny mandeha, nanomboka nandeha nijoro ny olombelona roa tapitrisa taona lasa izay niaraka tamin'ny fipoiran'ny Homo Erectus (midika hoe olona mitsangana).
Tsy nijoro tsara toy ny mahazatra ny Australopithecus, izay nandimby azy.
Ny fanamarinana ny bipedaly dia hita ao amin'ny fôsily Australopithecus tamin'ny 4,2-3,9 tapitrisa taona lasa izay, na dia mety nandeha tamin'ny tongotra roa aza i Sahelanthropus tamin'ny fito tapitrisa taona lasa.
Afaka manomboka miaina amim-piaraha-mientana kokoa amin'ny tontolo iainana isika, afaka miditra amin'ny hetsika fiarovana ny tontolo iainana, ary afaka manao hetsika mihitsy aza isika mba hampihenana ny fijaliana amin'ny hoavy amin'ny ambaratonga sasany.
Toy ny fitsaboana ara-pitsaboana amin'ny tranga maro ihany izany. na izany aza, raha tsy vahaolana vonjimaika fotsiny no tadiavintsika, dia tokony ho hitantsika ny fototry ny olana, ary tokony hofoananay izy ireo.
Mazava fa niova be izao tontolo izao noho ny fandrosoan'ny siansa sy ny teknolojia, ary miharatsy ny olana noho ny hamaroan'ny olona sy ny fomba fiaina mandany vola be.
Taorian'ny nandraisan'ny Kongresy azy tamin'ny 4 Jolay, dia nalefa tany amin'ny trano fanontam-pirintin'i John Dunlap, izay nisy trano vitsivitsy miala teo, ny volavolan-dalàna nosoniavin'ny Filohan'ny Kongresy John Hancock sy ny Sekretera Charles Thomson.
Nisy 150 ka hatramin'ny 200 ny boky vita nandritra ny alina, ary antsoina hoe "Dunlap broadsides" izy ireo ankehitriny.
Ny famakiana ampahibemaso voalohany ny antontan-taratasy dia nataon'i John Nixon tao amin'ny tokotanin'ny Independence Hall tamin'ny 8 Jolay.
Nalefa tany amin'i George Washington ny iray tamin'ny 6 Jolay, ary nasainy novakina tamin'ny miaramilany tany New York izy tamin'ny 9 Jolay.
Ny 25 amin'ireo takelaka vita amin'ny taratasy Dunlap mbola misy ankehitriny no antitra indrindra amin'ireo kopia mbola misy.
Maro ireo paleontolojika ankehitriny no mino fa nisy vondrona iray tamin'ireo dinôzôro tafavoaka velona ary mbola velona ankehitriny. Antsoinay hoe vorona izy ireo.
Maro ny olona no tsy mihevitra azy ireny ho toy ny dinôzôro satria manana volom-borona sy afaka manidina izy ireny.
Saingy misy zavatra maro momba ny vorona izay mbola mitovy amin'ny dinosaur.
Manana tongotra misy vitsika sy fangady izy ireo, mametraka atody, ary mandeha amin'ny tongony roa aoriana tahaka ny T-Rex.
Saika ny solosaina rehetra ampiasaina ankehitriny dia mifototra amin'ny fanodinana ny vaovao izay voahodidin'ny endrika isa binary.
Ny isa binary dia afaka manana iray amin'ireo sanda roa, izany hoe 0 na 1, ary ireo isa ireo dia antsoina hoe tarehimarika binary - na bits, hampiasa jargon solosaina.
Mety tsy ho hita eo noho eo ny poizina anatiny, fa ny soritr'aretina toy ny fivalanana dia mahazatra ka tsy azo atao avy hatrany ny manao fitiliana.
Ny fananan'ny olona iray fanafody na zavatra simika misy poizina ao an-trano ao anaty fitoeran-javatra, no mety ho famantarana tsara indrindra fa misy poizina ao anatiny.
Jereo ny toromarika momba ny fanampiana voalohany momba an'io poizina io ao amin'ny marika.
Ny teny hoe bibikely dia ampiasain'ny mpandinika ny bibikely amin'ny heviny ofisialy ho an'ity vondrona bibikely ity.
Avy amin'ny fahafantarana taloha ny bibikely, izay bibikely zatra manimba ny olombelona, io teny io.
Samy manana voany ny bibikely mpamono olona sy ny bibikely fandriana, ka zatra miaina ao anaty akany na ao amin'ny tranon'ny mpampiantrano azy.
Manerana an'i Etazonia, misy tranga 400.000 eo ho eo fantatra amin'ny Multiple Sclerosis (MS), ka mahatonga azy io ho aretina neurolojika lehibe indrindra amin'ny tanora sy ny olon-dehibe antonony taona.
Ny MS dia aretina iray miantraika amin'ny rafi-pitabatabana afovoany, izay ahitana ny atidoha, ny hazondamosina ary ny hozatra maso.
Hita tamin'ny fikarohana fa avo roa heny noho ny lehilahy ny vehivavy voan'ny MS.
Mety hanapa-kevitra ny mpivady fa tsy hahasoa azy ireo na ny zanany ny mitaiza zaza.
Mety hanapa-kevitra ny hanangana fianakaviana hananganana ny zanany izy ireo.
Tsy manana zo ho ray aman-dreny intsony ny ray aman-dreny niteraka azy, rehefa misy zanaka ampanaovin'ny ray aman-dreny hafa.
Ny tanjona lehibe indrindra amin'ny siansa dia ny mamantatra ny fomba fiasan'izao tontolo izao amin'ny alalan'ny fomba fiasa siantifika.
Tsy irery anefa ny fanandramana, ary ny fanandramana dia fitsapana izay ampiasaina hanafoanana ny iray na maromaro amin'ireo vinavina azo atao, mametraka fanontaniana, ary manao fanamarihana ihany koa ny fikarohana ara-tsiansa.
Nifantoka tamin'ny boky tranainy sy ny Baiboly tamin'ny teny latinina ny manam-pahaizana momba ny zavaboary sy ny filozofa.
Nekena ny hevitr'i Aristote momba ny siansa rehetra, anisan'izany ny psikolojia.
Rehefa nihena ny fahalalàna ny teny grika, dia tsy afaka nifandray tamin'ny filozofia sy ny siansa grika intsony ny Tandrefana.
Maro ny gadona hita amin'ny fizika sy ny fitondran-tena matetika no miankina amin'ny fisian'ny tsingerin'ny endogène sy ny famokarana azy ireo amin'ny alàlan'ny famantaranandro biolojika.
Voarakitra an-tsoratra ho an'ny zavamananaina maro, anisan'izany ny bakteria, holatra, zavamaniry, ary biby, ny gadona miverimberina, izay tsy hoe valin-kafatra fotsiny amin'ny tsindrimandry miverimberina avy any ivelany.
Ny famantaranandro biolojika dia oscillators izay mihazona ny tenany izay hanohy ny vanim-potoana mandeha an-tsokosoko maimaim-poana na dia tsy misy aza ny famantarana ivelany.
Anisan'ny nanasongadina fa fototarazo ny ADN ny fanandramana nataon'i Hershey sy Chase.
Nampiasa bakteria i Hershey sy Chase mba hampidirana ny ADN-ny ao amin'ny bakteria.
Nanao fanandramana roa izy ireo, izay nanamarika ny ADN tao amin'ny phage tamin'ny alalan'ny phosphore radioactive na ny proteinina tao amin'ny phage tamin'ny alalan'ny solifara radioactive.
Mety hisy vokany samihafa ny fiovana, arakaraka ny karazana fiovana, ny maha zava-dehibe ny fototarazo voakasik'izany, ary raha sela avy amin'ny tsipika fiforonan'ny sela ny sela voakasik'izany.
Ny fiovana eo amin'ny sela miteraka ny aretina ihany no azo ampitaina amin'ny ankizy, fa ny fiovana any an-toeran-kafa kosa dia mety hiteraka fahafatesan'ny sela na homamiadana.
Ny fizahantany mifototra amin'ny natiora dia mahasarika ireo olona liana amin'ny fitsidihana ireo faritra voajanahary mba hankafizana ny toerana, ao anatin'izany ny zavamaniry sy ny biby dia.
Anisan'ny asa atao any an-toerana ny fihazana, ny jono, ny fakana sary, ny fijerena vorona, ny fitsidihana valan-javaboary ary ny fandalinana ny vaovao momba ny tontolo iainana.
Ohatra amin'izany ny fitsidihana, fakana sary, ary ny fianarana momba ny organgatuangs ao Borneo.
Isan'andro maraina, ny olona dia miala amin'ny tanàna kely any ambanivohitra amin'ny fiara handeha any amin'ny toeram-piasany ary mandalo ny hafa izay ny toerana iasany dia ny toerana izay vao navelany.
Ao anatin'ity fiara fitaterana mavitrika ity, mifandray amin'ny fomba iray ny tsirairay, ary manohana, ny rafi-pitaterana mifototra amin'ny fiara manokana.
Manondro ny siansa ankehitriny fa io toekarena goavana amin'ny karbaona io no nanova ny tontolo iainana tsy ho toy ny tany milamina izay nanohana ny fivoaran'ny olombelona nandritra ny roa tapitrisa taona lasa.
Mandray anjara amin'ny fiaraha-monina ny rehetra ary mampiasa ny rafi-pitaterana.
Tsy dia misy olona maro toy izany any amin'ny tany mandroso, satria tsy dia misy rano tsara, na tetezana mivaingana.
Nahoana no miteraka fitarainana toy izany ny rafi-pitaterana, nahoana no tsy mahomby isan'andro izy ireo? Tsy mahay fotsiny ve ny injenieran'ny fitaterana? sa misy zavatra lehibe kokoa mitranga?
Ny fivezivezen'ny fifamoivoizana dia ny fandalinana ny fivezivezen'ny mpamily sy ny fiara tsirairay eo anelanelan'ny teboka roa sy ny fifandraisan'izy ireo amin'ny tsirairay.
Mampalahelo fa sarotra ny mandalina ny fivezivezen'ny fifamoivoizana satria tsy azo vinavinaina amin'ny azo antoka zato isan-jato ny fitondran-tenan'ny mpamily.
Soa ihany fa mirona hanao zavatra ao anatin'ny faritra tsy miovaova ny mpamily; noho izany, mirona hanana tsy miovaova ny fivezivezena ary azo aseho amin'ny fomba matematika.
Mba hampisehoana tsara kokoa ny fivezivezen'ny fifamoivoizana, dia nisy fifandraisana teo amin'ireo toetra telo lehibe: (1) fikorianan'ny, (2) hakitroky, ary (3) hafainganam-pandeha.
Manampy amin'ny fandrindrana, famolavolana, ary ny fiasan'ny lalana ireo fifandraisana ireo.
Ny bibikely no biby voalohany nanidina, ka mora kokoa tamin'izy ireo ny nandositra ny fahavalo sy nahita sakafo ary mpivady.
Ny ankamaroan'ny bibikely dia manana tombony amin'ny fahafahany mivalona ny elany miverina amin'ny vatany.
Manome azy ireo toerana kely maro kokoa hialofana amin'ny biby mpiremby izany.
Ny lalitra sy ny lalitra be dia be ihany no tsy mahavita mivalona elatra.
Taona an'arivony lasa izay, nisy lehilahy iray antsoina hoe Aristarchus nilaza fa mihodina manodidina ny Masoandro ny Rafitry ny Masoandro.
Nihevitra ny olona sasany fa marina ny azy, saingy maro no nino ny mifanohitra amin'izany; fa ny Rafitry ny Masoandro dia mihodina manodidina ny Tany, anisan'izany ny Masoandro (ary na dia ny kintana hafa aza).
Toa mitombina izany, satria tsy mahatsapa ny tany ho toy ny mihetsika, sa tsy izany?
Ny reniranon'i Amazona no faharoa lava indrindra sy lehibe indrindra eto an-tany. Mitondra rano avo 8 heny noho ny renirano faharoa lehibe indrindra izy.
Ny Amazon koa no renirano malalaka indrindra eto an-tany, izay malalaka enina kilaometatra indraindray.
Avy any Amazonia ny 20 isan-jaton'ny rano mivoaka avy amin'ny renirano maneran-tany ka any amin'ny ranomasina.
Ny reniranon'i Amazonia dia 6 387 km ny halavany ary manangona rano avy amin'ny renirano kely an'arivony.
Na dia nitohy hatramin'ny faran'ny Fanjakana Taloha aza ny fanorenana piramida tamin'ny vato, dia tsy nisy nihoatra ny piramidan'i Giza tamin'ny habeny sy ny fahaiza-manao ara-teknika tamin'ny fanorenana azy.
Gaga ny Ejipsianina fahiny nahita ny tsangambato naorin'ny mpanjaka teo aloha, izay efa arivo taona mahery tamin'izany.
Manodidina ny 800 eo ho eo ny mponina ao an-tanànan'i Vatican, ary izy no firenena kely indrindra mahaleotena eto an-tany sady kely mponina indrindra.
Mampiasa ny teny italiana ny Vatican City amin'ny lalàna sy ny fifandraisana ofisialy.
Ny teny italiana ihany koa no fiteny mahazatra ampiasain'ny ankamaroan'ireo miasa ao amin'ny fanjakana raha ny teny latina kosa matetika no ampiasaina amin'ny lanonana ara-pivavahana.
Katolika Romana daholo ny olom-pirenen'i Vatikana.
Fantatry ny olona ny momba ireo singa simika fototra toy ny volamena, volafotsy, ary varahina hatramin'ny fahagola, satria ireo rehetra ireo dia azo jerena amin'ny endriny voajanahary ary somary tsotra ny fitrandrahana amin'ny fitaovana primitive.
Nilaza i Aristote, filozofa, fa zavatra efatra no mandrafitra ny zava-drehetra, dia ny tany, ny rano, ny rivotra, ary ny afo.
Toy ny toe-javatra efatra misy ny zavamananaina (mifanaraka tsara): ny mafy, ny ranoka, ny entona, ary ny plasma, na dia nanombatombana ihany koa aza izy fa miova ho lasa zavatra vaovao izy ireo mba hamoronana izay hitantsika.
Ny firaka dia mifangaro metaly roa na maromaro. Aza adino fa misy singa maro ao amin'ny tabilao miverimberina.
Heverina ho metaly ny singa toy ny kalsioma sy potasioma. Mazava ho azy fa misy metaly toy ny volafotsy sy volamena koa.
Azonao atao ihany koa ny manana firaka izay ahitana singa tsy metaly kely toy ny karbaona.
Ny zavatra rehetra ao amin'ny tontolo dia vita amin'ny zavatra, ny zavatra rehetra dia vita amin'ny singa madinika antsoina hoe atôma.
Kely dia kely tokoa ny atôma ka mety ho trilyona no tafiditra ao amin'ilay teboka eo amin'ny faran'ity fehezanteny ity.
Lasa tian'ny olona àry ny pensilihazo, rehefa nivoaka.
Mampalahelo fa tsy dia nampiasaina intsony ny pensilihazo rehefa nisy fomba fanoratana vaovao.
Tsy mila manakaiky ny fanamafisana ny solosaina intsony ny olona ankehitriny, rehefa manoratra hafatra amin'ny solosaina.
Tsy maintsy manontany tena ny olona hoe inona no ho toetran'ny fitendry rehefa misy zavatra vaovao mivoaka.
Miasa araka ny fitsipika ny baomba fission, fa mila angovo ny fanangonana ny fotony misy protons sy neutrons maro.
Toy ny fiakarana an-tampon-kavoana amin'ny sarety mavesatra, ny fanapahana ny fototarazo indray avy eo dia mamoaka ny ampahany amin'izany angovo izany.
Misy atôma manana fotony tsy milamina, izay midika fa mora mizarazara izy ireo, na tsy misy mihitsy aza.
Ny vato sy vovoka no miforona eo amin'ny faritry ny volana.
Manodidina ny 70 km ny hatevin'ny tany eo amin'ny sisiny akaiky ary 100 km ny hatevin'ny tany eo amin'ny sisiny lavitra.
Latsaka ambany ny maria izy io, ary matevina kokoa ny any amin'ny faritra avo.
Mety ho betsaka kokoa ny maria eo amin'ny sisiny akaiky, satria manify kokoa ny tany, ka mora kokoa amin'ny lava ny miakatra eny ambony.
Mifantoka amin'ny fitadiavana izay mahatonga ny olona hihetsika na hisarika azy ireo ny teôria momba ny votoaty.
Ireo teoria ireo dia milaza fa manana filàna sy/na faniriana sasany izay efa nampidirina tao anatiny ny olona rehefa matotra ka tonga olon-dehibe.
Ireo teoria ireo dia mijery ny zavatra mahatonga ny olona sasany haniry ny zavatra ataony sy ny zavatra ao amin'ny tontolo iainany izay mahatonga azy ireo hanao na tsy hanao zavatra sasany.
Ny teôria roa malaza momba ny votoaty dia ny Maslow's Hierarchy of Needs Theory sy ny Hertzberg's Two Factor Theory.
Amin'ny ankapobeny, misy fihetsika roa mety hipoitra rehefa manomboka mitarika ireo mpiara-miasa aminy taloha ny mpitantana.
Sarotra amin'ity karazana mpitantana ity ny mandray fanapahan-kevitra tsy tian'ny olona, manao asa famaizana, fanombanana ny fahombiazana, manome andraikitra, ary mitazona ny olona ho tompon'andraikitra.
Amin'ny faran'ny hafa amin'ny karazany, ny iray dia miova ho olona tsy fantatra izay mahatsapa fa tsy maintsy manova ny zavatra rehetra nataon'ny ekipa izy ary manao azy ho azy manokana.
Ny mpitarika ihany mantsy no tompon'andraikitra amin'ny fahombiazan'ny ekipa sy ny tsy fahombiazany.
Matetika miteraka fisarahana eo amin'ny mpitarika sy ny sisa amin'ny ekipa izany fihetsika izany.
Mitovy amin'ny ekipan'ny mahazatra ihany ny fenitra tsara indrindra ananan'ny ekipa virtoaly, saingy misy fahasamihafana kely.
Matetika ny mpikambana ao amin'ny ekipa virtoaly no miasa ho toy ny teboka fifandraisana ho an'ny vondrona ara-batana eo noho eo.
Matetika izy ireo no manana fizakan-tena bebe kokoa noho ny mpikambana ao amin'ny ekipa mahazatra satria mety hihaona araka ny faritra samihafa ny ekipany izay mety tsy ho takatry ny fitantanana eo an-toerana.
Ny fisian'ny tena "ekipa tsy hita maso" (Larson sy LaFasto, 1989, p109) dia singa tokana amin'ny ekipa virtoaly ihany koa.
Ny "ekipa tsy hita maso" dia ny ekipa mpitantana izay itondran'ny mpikambana tsirairay ny tatitra.
Nahoana ny fikambanana no te-handalo ny dingana mandany fotoana amin'ny fananganana fikambanana fianarana?
Rehefa ampiasaina amin'ny fomba mahomby ny loharanon-karena rehetra azo ampiasaina manerana ny sampana miasa ao amin'ny fikambanana iray, dia afaka mivoatra ny fahaiza-mamorona sy ny fahaiza-mamorona.
Vokatr'izany, ny fizotry ny fikambanana miara-miasa mba handresena ny sakana dia mety hitarika amin'ny dingana vaovao vaovao hanompoana ny filan'ny mpanjifa.
Alohan'ny ahafahan'ny fikambanana manavao, ny mpitarika dia tsy maintsy mamorona kolontsain'ny fanavaozana ary koa ny fizarana fahalalana sy ny fianarana fandaminana.
Angel (2006) manazava ny fomba fiasa Continuum ho fomba iray ampiasaina hanampiana ireo fikambanana hahatratra ny ambaratonga avo kokoa amin'ny fahombiazana.
Ny angon-drakitra momba ny neurobiolojia dia manome porofo ara-batana ho an'ny fomba fijery teôria amin'ny fanadihadiana ny fahalalana. Noho izany dia mampihena ny sehatry ny fikarohana izy io ary mahatonga azy io ho marina kokoa.
Manampy ny mpahay siansa amin'ny fikarohana ataony ny fifandraisana misy eo amin'ny aretin-doha sy ny fitondran-tena.
Efa fantatra hatry ny ela fa misy fiantraikany amin'ny fitondran-tena ny karazana fahasimbana amin'ny atidoha, ny ratra, ny ratra ary ny fivontosana ary miteraka fiovana amin'ny fiasan'ny saina sasany.
Ny fiakaran'ny teknolojia vaovao dia ahafahantsika mahita sy mandinika ny rafitry ny atidoha sy ny fizotrany izay mbola tsy hita teo aloha.
Manome antsika fampahalalana sy fitaovana betsaka hananganana modely simulation izay manampy antsika hahatakatra ny fizotran'ny saintsika izany.
Na dia manana ny heviny matanjaka amin'ny tantara foronina ara-tsiansa aza ny AI, dia mamorona sampana iray tena manan-danja amin'ny siansa informatika ny AI, mifandraika amin'ny fitondran-tena, ny fianarana ary ny fampifanarahana manan-tsaina ao anaty masinina.
Ny fikarohana momba ny AI dia mitaky ny fanamboarana milina hanamboarana asa izay mitaky fitondran-tena manan-tsaina.
Anisan'izany ny fanaraha-maso, ny fandrindrana sy ny fandaharam-potoana, ny fahaizana mamaly ny diagnostika sy ny fanontanian'ny mpanjifa, ary koa ny fanekena ny soratra an-tanana, ny feo ary ny endrika.
Lasa sehatra samihafa ny zavatra toy izany, izay mifantoka amin'ny fanomezana vahaolana amin'ny olana eo amin'ny fiainana.
Matetika ampiasaina amin'ny sehatry ny toekarena, ny fitsaboana, ny injeniera ary ny tafika ny rafitra AI, satria natsangana tamin'ny solosaina an-trano sy rindrambaiko lalao video maromaro.
Ny fitsangatsanganana an-tsekoly dia ampahany lehibe amin'ny kilasy rehetra. Matetika ny mpampianatra dia te-hitondra ny mpianany any amin'ny toerana izay tsy azo atao ny fitsangatsanganana amin'ny bus.
Ny teknolojia no manome vahaolana amin'ny alalan'ny fitsidihana virtoaly, izay ahafahan'ny mpianatra mijery ireo zava-kanto ao amin'ny tranombakoka, mitsidika ny aquarium, na mankafy zavakanto mahafinaritra rehefa mipetraka miaraka amin'ny kilasy izy ireo.
Ny fizarana fitsangatsanganana an-tsaha amin'ny fomba virtoaly dia fomba tsara ihany koa handinihana ny fitsangatsanganana sy hizarana traikefa amin'ny kilasy ho avy.
Ohatra, isan-taona ireo mpianatra avy amin'ny Sekolin'i Bennet any Caroline Avaratra dia mamolavola tranonkala iray momba ny diany ho any amin'ny renivohitry ny fanjakana, isan-taona dia havaozina ny tranonkala, fa ny dikan-teny taloha dia tazonina an-tserasera mba ho toy ny tahirin-kevitra.
Afaka manampy amin'ny fanatsarana ny fanoratana ny mpianatra ihany koa ny blaogy. Raha matetika ny mpianatra no manomboka ny traikefany amin'ny blaogy amin'ny fitsipi-pitenenana sy ny tsipelina tsy dia tsara loatra, ny fisian'ny mpihaino dia manova izany amin'ny ankapobeny.
Satria matetika ny mpianatra no mpihaino mitsikera indrindra, manomboka miezaka ny hanatsara ny fanoratana ny mpanoratra bilaogy mba hisorohana ny tsikera.
Ny filàna ny hanomezana sakafo ny fahalianan'ny mpihaino dia manentana ny mpianatra ho hendry sy mahaliana (Toto, 2004).
Fitaovana iray izay manentana ny fiaraha-miasa ny fitorahana blaogy, ary mandrisika ny mpianatra hanitatra ny fianarana mihoatra lavitra ny andro fanabeazana nentim-paharazana.
Ny fampiasana ny blaogy araka ny tokony ho izy "dia afaka manome hery ny mpianatra mba ho lasa mandinika sy mitsikera kokoa; amin'ny alalan'ny famaliana mavitrika ny fitaovana amin'ny Aterineto, afaka mamaritra ny toerany ao anatin'ny tontolon'ny asa soratr'olon-kafa ny mpianatra ary koa mamaritra ny fomba fijeriny manokana momba ny olana manokana (Oravec, 2002).
Ny tanànan'i Ottawa no renivohitr'i Kanada sady mahafinaritra sy fiteny roa ary ahitana tranombakoka sy tranombakoka maro mampiseho ny lasa sy ny ankehitriny ao Kanada.
Any atsimo lavitra kokoa dia ny Riandranon'i Niagara ary any avaratra dia misy ny hatsaran-tarehy voajanahary tsy voakitika ao Muskoka sy ny any ankoatra.
Ireo zavatra rehetra ireo sy ny maro hafa dia manasongadina an'i Ontario ho toy ny heverin'ny olon-kafa ho tena Kanadiana.
Tsy dia be mponina ny faritra midadasika any avaratra, ary saika tsy misy mponina ny sasany.
Ho fampitahana ny isan'ny mponina izay mahagaga ny maro: Maro kokoa ny Afrikana Amerikana monina any Etazonia noho ny isan'ny olom-pirenena Kanadiana.
Any amin'ny Ranomasimbe Indianina, any amin'ny morontsiraka atsinanan'i Afrika, no misy ny Nosy Afrika Atsinanana.
Madagasikara no lehibe indrindra, ary kaontinanta iray mitokana raha ny amin'ny fiainana an-tany no resahina.
Firenena mahaleotena ny ankamaroan'ireo nosy madinika, na mifandray amin'i Frantsa, ary fantatra amin'ny maha-toerana fialantsasatra amoron-dranomasina lafo vidy azy.
Nentin'ny Arabo tany amin'ny tany koa ny finoana silamo, ary tena nalaza tany amin'ny Nosy Comores sy Mayotte.
Nanomboka tamin'ny taonjato faha-15 ny fitaomana sy ny fanjanahantany Eoropeana, rehefa nahita ny làlan'i Cape avy any Eoropa mankany India i Vasco da Gama, mpikaroka Portiogey.
Any avaratra, ny faritra dia voafehin'ny ranomasina Sahel, ary any atsimo sy andrefana ny Oseana Atlantika.
Vehivavy: Soso-kevitra ny hilazan'ny vehivavy mpandeha rehetra fa manambady izy ireo, na inona na inona tena toe-javatra ara-panambadiana.
Tsara koa ny manao peratra (fa tsy ny peratra izay toa lafo loatra.
Tokony ho fantatry ny vehivavy fa mety hiteraka izay heveriny ho fanorisorenana ny fahasamihafana ara-kolontsaina ary tsy dia mahazatra ny fanarahana, ny fisamborana amin'ny sandriny, sns.
Aoka ho hentitra amin'ny fandavana ny lehilahy, ary aza matahotra ny hijoro amin'ny toeranao (ny fahasamihafana ara-kolontsaina na tsia, tsy mahatonga azy io ho OK!).
Ny tanàna maoderina Casablanca dia naorin'ny mpanjono Berber tamin'ny taonjato faha-10 tal.K., ary nampiasain'ny Phoenicians, Romanina, ary ny Merenids ho seranan-tsambo stratejika antsoina hoe Anfa.
Nopotehin'ny Portiogey izy io ary naorina indray tamin'ny anarana hoe Casa Branca, ary nafoiny taorian'ny horohorontany tamin'ny 1755.
Nanangana indray ny tanàna ny sultana Maraokana ho Daru l-Badya ary nomena ny anarana hoe Casablanca avy amin'ireo mpivarotra Espaniola izay nanangana toby ara-barotra tao.
Iray amin'ireo toerana tsy dia mahaliana indrindra hiantsena ao Maraoka i Casablanca.
Manodidina ny Medina taloha dia mora ny mahita toerana mivarotra entana Maraokana nentim-paharazana, toy ny tagines, tanimanga, kojakoja vita amin'ny hoditra, hookahs, ary karazan-tsakafo maro samihafa, saingy natao ho an'ny mpizahatany izany rehetra izany.
Tanàna mpizahatany ao amin'ny Repoblika Demokratikan'i Kongo any amin'ny faritra atsinanana indrindra akaikin'i Rwanda i Goma.
Tamin'ny taona 2002, rava tamin'ny lava avy amin'ny volkano Nyiragongo i Goma izay nandevina ny ankamaroan'ny arabe tao an-tanàna, indrindra ny afovoan-tanàna.
Na dia azo antoka aza i Goma, tokony hojerena tsara ny fitsidihana rehetra ivelan'i Goma mba hahatakarana ny toetry ny ady izay mitohy ao amin'ny faritanin'i Kivu Avaratra.
Io tanàna io ihany koa no toerana hiakarana ny volkano Nyiragongo miaraka amin'ny sasany amin'ireo gorila tendrombohitra mora vidy indrindra any Afrika.
Afaka mampiasa boda-boda (môtô taxi) ianao mba hivezivezy manodidina an'i Goma. Ny vidiny mahazatra (eo an-toerana) dia ~ 500 Franga Kôngôley ho an'ny dia fohy.
Noho ny tsy fahazoana miditra azy, dia lasa ampiasaina ho fanoharana ny tany lavitra sy hafahafa ny "Timbuktu".
Tanàna mahantra i Tombouctou ankehitriny, na dia mahasarika mpizahatany aza ny lazany, ary misy seranam-piaramanidina ao.
Tamin'ny taona 1990, dia nampidirina tao amin'ny lisitry ny vakoka manerantany tandindomin-doza izy, noho ny fandrahonana ny fasika any an'efitra.
Iray amin'ireo fijanonana lehibe nandritra ny fandaharana manokana nataon'i Henry Louis Gates tao amin'ny PBS, Wonders of the African World.
Mifanohitra tanteraka amin'ny tanàna hafa ao amin'ny firenena ny tanàna, satria manana endrika arabo kokoa noho ny Afrikana izy.
Any avaratra atsinanan'i Afrika Atsimo no misy ny Valan-javaboary Kruger (KNP) ary manamorona ny sisintanin'i Mozambika any atsinanana, Zimbabwe any avaratra, ary ny sisintany atsimo dia ny reniranon'i Crocodile.
Manarona 19.500 km2 ny valan-javaboary ary mizara ho 14 ny faritra ara-tontolo iainana, samy manana ny karazam-biby sy ny biby ao aminy.
Iray amin'ireo toerana manintona indrindra ao Afrika Atsimo izy io ary heverina ho ny vaomieran'ny valan-javaboary afrikanina atsimo (SANParks).
Toy ny valan-javaboary Afrikana Tatsimo rehetra, misy ny saram-pitehirizana sy ny fidirana isan'andro ho an'ny valan-javaboary.
Mety hahasoa ihany koa ny mividy karatra Wild Card, izay manome fidirana amin'ny valan-javaboary voafantina any Afrika Atsimo na ny valan-javaboary nasionaly afrikanina atsimo rehetra.
Ny Nosy Hong Kong no nanome ny anaran'i Hong Kong, ary toerana tena tian'ny mpizahatany.
Toy ny sarintany misy tsato-kazo mamirapiratra ny tranobe maro be any Hong Kong, ary hita amin'ny ranon'i Victoria Harbour.
Raha te hahita tsara an'i Hong Kong ianao, dia mialà amin'ilay nosy ary mandehana mankany amin'ny morontsiraka Kowloon, izay mifanatrika amin'ilay nosy.
Ny ankamaroan'ny fampandrosoana an-tanàn-dehibe ao amin'ny Nosy Hong Kong dia feno tany voatahiry eny amin'ny morontsiraka avaratra.
Ity no toerana noraisin'ireo mpanjanaka Britanika ho azy ireo ary raha mitady porofo momba ny lasa fanjanahantany ao amin'ny faritany ianao, ity no toerana tsara hanombohana.
Ny Sundarbans no faritra mangrove amoron-tsiraka lehibe indrindra eto an-tany, izay mivelatra 80 km (50 mi) mankany amin'ny faritra ambanivohitr'i Bangladesh sy India avy any amoron-tsiraka.
Ny faritra misy ny ala ao amin'ny faritanin'i India dia antsoina hoe Valan-javaboary Sundarbans.
Tsy ny ala mangrove fotsiny ihany anefa no ahitana ireo ala sisa tavela amin'ireo ala mikitroka izay nandrakotra ny lemaka Ganges taloha.
Ny Sundarbans dia mandrakotra velaran-tany 3850 km2, izay ny ampahatelony eo ho eo dia rakotra rano / faritra mando.
Voatokana ho toerana hiarovana ny biby ny Sundarbans, nanomboka tamin'ny 1966. Tombanana ho 400 izao ny tigra bengali sy ny diera misy tavy eo amin'ny 30.000 eo ho eo any.
Miala ny fiantsonan'ny fiara fitateram-bahoaka eo anelanelan'ny distrika (manerana ny renirano) mandritra ny tontolo andro ny fiara fitateram-bahoaka, na dia ny ankamaroan'izy ireo aza, indrindra ireo mankany atsinanana sy Jakar / Bumthang dia miala eo anelanelan'ny 06:30 sy 07:30.
Satria matetika feno ny fiara fitateram-bahoaka, dia tsara ny mividy tapakila andro vitsivitsy mialoha.
Misy fiara fitateram-bahoaka kely Japoney, izay mahazo aina sy matanjaka, any amin'ny ankamaroan'ny distrika.
Fitaovana haingana sy ahazoana aina ny fiara fitaterana an-tsokosoko mankany amin'ny toerana akaiky, toy ny Paro (No. 150) sy Punakha (No. 200).
Ny Tetezana Oyapock dia tetezana misy tariby miampita ny Ony Oyapock mba hampifandray ny tanànan'i Oiapoque any Brezila sy Saint-Georges de l'Oyapock any Guyane frantsay.
Ny tilikambo roa dia miakatra hatramin'ny 83 metatra ny haavony, 378 metatra ny halavany ary misy làlana roa mirefy 3,50 metatra ny sakany.
Ny halaviran-dalana eo ambanin'ny tetezana dia 15 metatra. Vita ny fanorenana tamin'ny Aogositra 2011, tsy nisokatra ho an'ny fifamoivoizana izy io hatramin'ny Martsa 2017.
Voalahatra ho amin'ny volana septambra 2017 ny tetezana, raha toa ka efa vita ny toeram-pisavana ao Brezila.
Ny Guarani no vondron'olona teratany manan-danja indrindra monina ao amin'ny faritra atsinanan'i Paragoay ankehitriny, miaina toy ny mpihaza semi-mpitsoa-ponenana izay manao fambolena ihany koa.
Ny faritra Chaco dia fonenan'ireo vondron'olona indizeny hafa toy ny Guaycurú sy Payaguá, izay niaina tamin'ny fihazana, fanangonana ary fanjonoana.
Tamin'ny taonjato faha-16, dia teraka i Paragoay, izay nantsoina taloha hoe "Faritra Goavan'i India", vokatry ny fihaonan'ny Espaniola mpandresy tamin'ireo vondron'olona teratany.
Nanomboka ny vanim-potoana fanjanahantany izay naharitra taonjato telo ny Espaniola.
Hatramin'ny nananganana an'i Asunción tamin'ny 1537, nahavita nitazona ny toetrany sy ny maha-izy azy ny ankamaroan'i Paragoay.
Fantatra amin'ny fananany ny iray amin'ireo ekipa sy mpilalao polo tsara indrindra eran-tany i Arzantina.
Ny fifaninanana lehibe indrindra amin'ny taona dia atao amin'ny volana Desambra ao amin'ny kianja filalaovana polo ao Las Cañitas.
Azo jerena eto ihany koa ny fifaninanana sy lalao kely kokoa amin'ny fotoana hafa amin'ny taona.
Raha te-hahazo vaovao momba ny fifaninanana sy ny toerana hividianana tapakila ho an'ny lalao polo, jereo ny Asociacion Argentina de Polo.
Ny vola ofisialin'ny Falklands dia ny Falkland pound (FKP) izay ny sandany dia mitovy amin'ny an'ny iray British pound (GBP).
Azo ovaina ao amin'ny banky tokana ao amin'ny nosy izay hita ao Stanley mifanatrika amin'ny fivarotana FIC West ny vola.
Amin'ny ankapobeny dia ekena na aiza na aiza any amin'ireo nosy ny vola anglisy ary ao anatin'ny Stanley dia ekena matetika ihany koa ny carte de crédit sy ny dolara amerikana.
Azo inoana fa tsy ekena ny karatra amin'ny banky any amin'ireo nosy lavitra, na dia azo raisina aza ny vola anglisy sy amerikana; jereo mialoha any amin'ny tompon'ny nosy mba hahalalana izay fomba fandoavam-bola azo ekena.
Saika tsy azo atao ny manakalo ny volan'ny Falklands ivelan'ny nosy, ka manakalo vola alohan'ny handaozanao ny nosy.
Satria any atsimon'ny Ekoatera i Montevideo, dia fahavaratra any rehefa ririnina any amin'ny tapany avaratra ary ny mifanohitra amin'izany.
Montevideo dia any amin'ny faritra subtropika; amin'ny volana fahavaratra, ny maripana mihoatra ny +30 ° C dia mahazatra.
Mety ho mangatsiaka be ny ririnina: tsy dia latsaka ny zero ny maripana, fa ny rivotra sy ny hamandoana no mahatonga ny ririnina ho mangatsiaka kokoa noho ny maripana asehon'ny hafanana.
Tsy misy vanim-potoana "orana" sy "maina": ny habetsaky ny orana dia mijanona ho mitovy mandritra ny taona.
Na dia efa zatra mahita olona aza ny ankamaroan'ny biby ao amin'ilay valan-javaboary, dia mbola bibidia ihany ny biby ka tsy tokony homena sakafo na hanelingelina azy.
Milaza ny tompon'andraikitra ao amin'ny valan-javaboary fa tokony ho 100 metatra farafahakeliny no halaviranao ny bera sy ny amboadia, ary 25 metatra kosa ny halaviranao ny biby hafa rehetra!
Na dia toa mora tohina aza izy ireo, dia afaka mamely ny bison, ny alona, ny alondry, ny orsa, ary ny biby lehibe rehetra.
Maro ny mpitsidika naratra isan-taona satria tsy nijanona lavitra ny toerana nisy azy ireo.
Aza mitondra na mahandro sakafo misy fofona, ary ataovy madio foana ny toby.
I Apia no renivohitr'i Samoa, ary misy mponina latsaky ny 40.000 ao amin'ny nosy Upolu.
Niorina tamin'ny taona 1850 i Apia ary renivohitra ofisialin'i Samoa nanomboka tamin'ny 1959.
Tao amin'io seranan-tsambo io no nisy ady an-dranomasina tamin'ny 1889, rehefa tsy nety nandao ny seranan-tsambo ny sambo fito avy any Alemaina, Etazonia, ary Grande-Bretagne.
Nisy 200 teo ho eo ny Amerikanina sy Alemà maty, ary nisy sambo mpiady anglisy iray maty.
Nandritra ny tolona ho an'ny fahaleovantena nokarakarain'ny hetsika Mau, nisy fivoriana am-pilaminana tao an-tanàna izay niafara tamin'ny famonoana ny lehiben'ny Tupua Tamasese Lealofi III.
Maro ny morontsiraka, satria misy seranan-tsambo roa ao Auckland.
Ny morontsiraka North Shore (ao amin'ny distrikan'i North Harbour) dia eo amin'ny Oseana Pasifika ary mivelatra avy any Long Bay any avaratra ka hatrany Devonport any atsimo.
Saika morontsiraka feno fasika izy ireny, ka azo antoka ny milomano, ary ny ankamaroan'izy ireo dia manana alokaloka avy amin'ny hazo pohutukawa.
Ao amin'ny seranan-tsambon'i Waitemata, ao amin'ny faritra ambanivohitr'i Mission Bay sy St Heliers ao afovoan'i Auckland no misy ny morontsirak'i Tamaki Drive.
Misy fivarotana maro eny amoron-dranomasina, ary azo antoka ny milomano.
Ny labiera lehibe indrindra eto an-toerana dia ny 'Number One', tsy labiera sarotra, fa mahafinaritra sy mamelombelona.
Maro ny divay frantsay azo alaina, fa ny divay avy any Nouvelle Zélande sy Aostralia no mety ho tsara kokoa.
Tsy misy atahorana ny fisotroana rano avy amin'ny paompy ao an-toerana, fa mora ny mahita rano anaty tavoahangy raha matahotra ianao.
Ny kafe fotsy dia tsy mahazatra ny Aostraliana, ny kafe mainty dia "espresso", ny cappuccino dia feno menaka (fa tsy misy vovoka), ary ny dite dia tsy misy ronono.
Ny sôkôla mafana dia mifanaraka amin'ny fenitra belza. Ny ranom-boankazo dia lafo nefa tena tsara.
Maro ny fitsangatsanganana any amin'ny haran-dranomasina mandritra ny taona, ary tsy fahita firy ny ratra vokatry ny antony rehetra ireo.
Araho foana anefa ny torohevitry ny manam-pahefana, araho ny famantarana rehetra, ary tandremo tsara ny fampitandremana momba ny fiarovana.
Ny sahona dia hita eny akaikin'ny morontsiraka sy ny vava-drano amin'ny volana Oktobra ka hatramin'ny Aprily any avaratr'i 1770.
Misy ny antsantsa, saingy zara raha manafika ny olona izy ireo. Matahotra ny olona ny ankamaroan'ny antsantsa ary hilomano hiala.
Tsy miaina anaty ranomasina ny voay, ny fonenany voalohany dia ao amin'ny renirano avaratr'i Rockhampton.
Afaka matoky ny mpandeha fa hisy toerana hipetrahany rehefa tonga any amin'ny toerana alehany izy, raha manoratra mialoha.
Matetika ny masoivohon'ny fizahan-tany dia mivarotra amin'ny hotely manokana, na dia mety ho hitanao aza fa azo atao ny mamandrika karazana trano hafa, toy ny toby, amin'ny alàlan'ny masoivohon'ny fizahan-tany.
Matetika ny masoivohon'ny fizahan-tany no manolotra fonosana izay ahitana sakafo maraina, fitaterana mankany amin'ny seranam-piaramanidina na avy any amin'ny seranam-piaramanidina, na koa ny sidina miaraka amin'ny hotely.
Afaka manomana ny famandrihana ho anao koa izy ireo raha mila fotoana handinihana ilay tolotra ianao na hahazoana antontan-taratasy hafa ho an'ny toerana alehanao (ohatra ny visa).
Na izany aza, ny fanitsiana na ny fangatahana rehetra dia tokony alefa amin'ny alàlan'ny masoivohon'ny fizahan-tany aloha fa tsy mivantana amin'ny hotely.
Ho an'ny fety sasany, ny ankamaroan'ny mpanatrika fetiben'ny mozika dia manapa-kevitra ny hipetraka ao an-toerana, ary ny ankamaroan'ny mpanatrika dia mihevitra izany ho ampahany manan-danja amin'ny traikefa.
Raha te-ho akaiky ny hetsika ianao dia tsy maintsy tonga aloha mba hahazo toerana fijanonana akaikin'ny mozika.
Tadidio fa na dia efa tapitra aza ny mozika eny amin'ny sehatra lehibe, dia mety hisy fizarana amin'ny fety mbola hilalao mozika mandra-paharivan'ny andro.
Misy toerana manokana ho an'ny fianakaviana misy ankizy madinika any amin'ny fety sasany.
Raha miampita ny Baltika Avaratra amin'ny ririnina ianao, jereo ny toerana misy ny kabine, satria ny fiampitana ny ranomandry dia miteraka tabataba mahatsiravina ho an'ireo tena voakasik'izany.
Ny fitsangantsanganana an-tsambo any Saint Petersburg dia ahitana ny fotoana ao an-tanàna.
Matetika ny trano filokana no miezaka mafy mba tsy handany vola be loatra ny mpitsidika, ary tsy misy varavarankely sy famantaranandro, ary sarotra ny mahita fivoahana.
Matetika izy ireo no manana sakafo manokana, zava-pisotro ary fialamboly, mba hitazonana ny vahiny ho tsara fanahy, ary hitazona azy ireo ao amin'ny trano.
Tsy mahay misaina anefa ny olona rehefa mamo, ary fantatry ny mpiloka rehetra fa zava-dehibe ny tsy misotro toaka.
Tokony handinika ny mety hisian'ny lanezy, ranomandry, na ny hatsiaka ny olona rehetra izay handeha amin'ny fiara any amin'ny faritra avo na any amin'ny havoana.
Tsy dia misy fifandonana amin'ny lalana misy ranomandry sy lanezy, ka tsy afaka mitondra fiara toy ny hoe eny amin'ny asfalta tsy misy fotony ianao.
Matetika no mila fotoana fohy vao milatsaka ny oram-panala, ka mety ho tafahitsoka ianao.
Mety ho voafetra ihany koa ny fahitana noho ny oram-panala latsaka na miposaka na noho ny ranomandry mivaingana na ranomandry eo amin'ny varavarankelin'ny fiara.
Etsy ankilany, ny toetr'andro mangatsiaka sy ny lanezy dia mahazatra any amin'ny firenena maro, ary ny fifamoivoizana dia tsy tapaka mandritra ny taona.
Ny fitsangantsanganana an-dranomasina angamba no tena mahasarika mpizahatany any Afrika ary ny zava-dehibe indrindra ho an'ny mpitsidika maro.
Ny teny hoe safari, izay ampiasaina matetika, dia manondro ny fitsangatsanganana an-tanety mba hijerena ny biby sy zavamaniry mahavariana ao Afrika, indrindra fa ny savannah.
Ny biby sasany, toy ny elefanta sy ny zirafy, dia mirona hanatona akaiky ny fiara, ary ny fitaovana mahazatra dia ahafahana mijery tsara.
Ny liona, ny cheetah ary ny leoparda indraindray saro-kenatra ary ho hitanao tsara kokoa amin'ny alalan'ny fanaraha-maso.
Ny fitsangantsanganana an-tongotra (antsoina koa hoe "fitsangantsanganana an-tanety", "fitsangantsanganana an-tongotra", na "fitsangantsanganana an-tongotra") dia ahitana fitsangantsanganana, na mandritra ny ora vitsivitsy na andro maromaro.
Ny 24 Aogositra hatramin'ny 5 Septambra 2021 no hanatanterahana ny Paralaimpika.
Tokyo no hany tanàna aziatika nampiantrano ny Lalao Olaimpika fahavaratra indroa, izay nampiantrano ny lalao tamin'ny 1964.
Raha efa namandrika ny sidinao sy ny trano hipetrahanao ho an'ny taona 2020 ianao talohan'ny nanambarana ny fanemorana, mety ho ao anatin'ny toe-javatra sarotra ianao.
Miovaova ny politikan'ny fanafoanana, saingy hatramin'ny faran'ny volana Martsa, ny ankamaroan'ny politikan'ny fanafoanana mifototra amin'ny coronavirus dia tsy miitatra hatramin'ny Jolay 2020, rehefa voalahatra ny Lalao Olaimpika.
Antenaina fa eo anelanelan'ny ¥2,500 sy ¥130,000 ny vidin'ny tapakila ho an'ny hetsika, miaraka amin'ny tapakila mahazatra mitentina eo amin'ny ¥7,000 eo ho eo.
Misy vy sy tabilao fanosihosena ao amin'ny trano fandraisam-bahiny maro, na dia tsy misy aza ao amin'ny efitrano.
Raha tsy misy ny fanjaitra, na raha tsy tianao ny manao ba kiraro voasaja, dia azonao atao ny mampiasa fanamainana volo, raha misy.
Mitandrema mba tsy ho mafana loatra ny lamba (izay mety hiteraka fihenan-tsakafo, na amin'ny tranga faran'izay mafy, may).
Misy fomba samihafa hanadiovana ny rano, ny sasany amin'izy ireny dia mahomby kokoa amin'ny fandrahonana manokana.
Any amin'ny faritra sasany, ampy ny rano mangotraka iray minitra, fa any amin'ny faritra hafa kosa mila minitra maromaro.
Tsy mitovy ny fahombiazan'ny sivana, ary raha manana ahiahy ianao, dia tokony handinika ny fividianana tavoahangy misy rano voahidy avy amin'ny orinasa malaza.
Mety hahita biby mpiremby tsy fantany any amin'ny faritra niaviany ny mpandeha.
Mety hanimba ny sakafo izy ireny, na handratra ny taovam-pandevonan'ny olona, na koa mety hahatonga azy ireo ho tsy tia sakafo, na hampita poizina, na hamindra aretina.
Tsy hoe aretina mandripaka mihitsy, na biby mampidi-doza izay mety handratra na hamono olona amin'ny heriny, no atao hoe bibikely.
Ny fividianana tsy andoavam-bola dia ny fahafahana mividy entana tsy andoavam-bola amin'ny hetra sy ny hetra amin'ny toerana sasany.
Afaka mitsitsy vola be ny mpandeha mankany amin'ny firenena be hetra, indrindra amin'ny zavatra toy ny toaka sy ny paraky.
Ny faritra eo anelanelan'ny Point Marion sy Fairmont dia manolotra fepetra sarotra indrindra amin'ny fiara amin'ny làlambe Buffalo-Pittsburgh, mandalo matetika amin'ny tany mitokana.
Raha tsy zatra mitondra fiara eny amin'ny làlam-pirenena ianao, dia mitandrema: be ny hantsana, ny lalana tery, ary ny fiolahana maranitra.
Ny fetran'ny hafainganam-pandeha navoaka dia ambany lavitra noho ny teo aloha sy ny fizarana manaraka  matetika 35-40 mph (56-64 km / h)  ary ny fankatoavana henjana azy ireo dia zava-dehibe kokoa noho ny hafa.
Mahagaga anefa fa tsara kokoa ny fifandraisan'ny finday eto noho ny any amin'ny faritra maro hafa amin'ny làlana, ohatra hoe any amin'ny faritra Pennsylvania Wilds.
Tsara ny mofomamy alemà, ary any Bavaria, dia tena manankarena sy maro karazana, mitovy amin'ny an'ny mpifanila vodirindrina aminy atsimo, Aotrisy.
Matetika no misy ny mofomamy voankazo, miaraka amin'ny paoma masaka ho mofomamy mandritra ny taona, ary ny serizy sy ny plum dia miseho mandritra ny fahavaratra.
Misy koa amandy, voanjo, ary voanjo hafa, ao amin'ny mofomamy alemà maro.
Raha te-hanandrana mofomamy kely nefa manankarena ianao, dia andramo ny antsoina hoe Berliner, Pfannkuchen na Krapfen, arakaraka ny faritra misy anao.
Sakafo misy anana sy zava-manitra ny curry, miaraka amin'ny hena na legioma.
Ny curry dia mety ho "maina" na "manana" arakaraka ny habetsaky ny ranoka.
Any amin'ny faritra afovoan'i India Avaratra sy Pakistan, ny yaourt dia matetika ampiasaina amin'ny curry; any amin'ny faritra atsimon'i India sy ny faritra amorontsiraka sasany any amin'ny zana-kaontinanta, ny ronono voanio dia matetika ampiasaina.
Miaraka amin'ireo nosy 17 000 azo isafidianana, ny sakafo Indoneziana dia teny iray manakona izay mandrakotra ireo karazan-tsakafo isam-paritra maro be hita manerana ny firenena.
Raha tsy misy fanondroana hafa anefa, dia midika ho sakafo avy any afovoany sy atsinanan'i Java ilay teny.
Ankehitriny dia be mpitia manerana ny vondronosy ny sakafo Javana, ahitana karazan-tsakafo maro be, izay tsiro tsotra fotsiny, ny tsiro tena tian'ny Javana dia voanjo, voasarimakirana, siramamy (indrindra ny siramamy voanio Javana) ary zava-manitra manitra isan-karazany.
Ny tongotra no manohana ny tongotry ny mpitaingina ka mipetaka amin'ny sisiny roa amin'ny seza.
Manome fahamarinan-toerana bebe kokoa ho an'ny mpitaingina izy ireo saingy mety hanana ahiahy momba ny fiarovana noho ny mety hisian'ny tongotry ny mpitaingina azy ireo.
Raha misy mpitaingina soavaly mianjera avy eo ambony ka voatsindry ny tongony, dia mety ho voasariky ny soavaly izy, raha mandositra ilay soavaly.
Voalohany, manao kiraro misy kiraro avo sy manify ny ankamaroan'ny mpitaingina azy.
Misy koa ny ampondra sasany, indrindra fa ny ampondra anglisy, izay misy sakam-piarovana, ka afaka milatsaka ny ampondra raha misy mpitaingina lavo ka misintona azy hiverina.
Lohasaha Cochamó - Toerana voalohany iakarana tendrombohitra ao Shily, fantatra amin'ny hoe Yosemite any Amerika Atsimo, miaraka amin'ny rindrina sy hantsana granita lehibe isan-karazany.
Ireo mpihanika avy amin'ny faritra rehetra eto amin'izao tontolo izao dia manangana làlana vaovao tsy tapaka eo amin'ny rindrina tsy manam-petra.
Ny fanaovana ski sy snowboard, izay fanatanjahan-tena atao amin'ny ranomandry, dia fanatanjahan-tena malaza, satria tsy maintsy manao ski na snowboard ianao, ary ny tongotra no mipetaka amin'ny ranomandry.
Ny fanaovana ski dia hetsika lehibe amin'ny fivezivezena miaraka amin'ireo mpankafy maro, izay fantatra indraindray amin'ny hoe "ski bums", mikasa ny hanao fialantsasatra manontolo manodidina ny fanaovana ski any amin'ny toerana iray manokana.
Ny hevitra momba ny fanaovana ski dia efa tranainy tokoa  ny sary hosodoko anaty lava-bato mampiseho ireo mpanao ski dia efa hatramin'ny taona 5000 talohan'i Kristy!
Tamin'ny taonjato faha-17 farafahakeliny no nanomboka ny fanaovana ski midina, ary tamin'ny 1861 no nanokafan'ny Norveziana ny klioban'ny mpanao ski fialamboly voalohany tany Aostralia.
Fitsangatsanganana amin'ny ski: Ity hetsika ity dia antsoina koa hoe ski backcountry, ski tour na ski hiking.
Mifandray amin'ny fomba fitsangantsanganana an-tendrombohitra na ny fiakarana an-tendrombohitra, izay atao amin'ny tany mikitoantoana ary mitaky ski sy kiraro mafy kokoa.
Eritrereto ny lalana fanaovana ski ho toy ny lalana fitsangantsanganana an-tongotra mitovy amin'izany.
Raha tsara ny toe-javatra dia ho afaka handalo lavitra kokoa noho ny mandeha ianao  saingy zara raha ho azonao ny hafainganam-pandehan'ny ski cross-country raha tsy misy kitapo mavesatra amin'ny làlana voalamina.
Eoropa dia kaontinanta somary kely nefa ahitana firenena maro mahaleotena.
Ny faritra Schengen kosa dia miasa toy ny firenena iray amin'io lafiny io.
Raha mbola mijanona ao anatin'io faritra io ianao, dia afaka miampita sisintany tsy mila mandalo toeram-pisavana pasipaoro indray.
Toy izany koa, amin'ny fananana visa Schengen, tsy mila mangataka visa ho an'ny firenena mpikambana ao amin'ny Schengen tsirairay avy ianao, ka mitsitsy fotoana, vola ary taratasy.
Tsy misy famaritana iraisan'ny rehetra ny hoe inona no zavatra vita amin'ny asa tanana no antitra.
Misy fahasamihafana ara-jeografika ny famaritana, izay mety ho fohy kokoa ny fetran'ny taona any amin'ny toerana toa an'i Amerika Avaratra noho ny any Eoropa.
Ny vokatra vita amin'ny tanana dia azo faritana ho toy ny antitra, na dia tanora kokoa noho ny entana mitovy amin'izany aza izy ireo.
Ny fiompiana renirano no tena fivelomana lehibe eo amin'ny Sami ary ny kolontsaina manodidina ny varotra dia manan-danja ihany koa ho an'ny maro amin'ny asa hafa.
Na dia tamin'ny fomba nentim-paharazana aza, tsy ny Sami rehetra no nandray anjara tamin'ny fiompiana renirano goavana, fa niaina tamin'ny jono, fihazana sy ny toy izany, ny renirano dia toy ny biby fiompy.
Maro amin'ireo Sami ankehitriny no miasa amin'ny asa tanana maoderina.
Na dia be mpampiasa aza izy io, indrindra eo amin'ireo tsy-Romany, ny teny hoe "Gypsy" dia matetika no heverina ho manafintohina noho ny fifandraisany amin'ny fomba fijery ratsy sy ny fiheverana diso momba ny vahoaka Romany.
Raha misy torohevitra momba ny dia ho an'ny firenena izay hitsidihanao, mety hisy fiantraikany amin'ny fiantohana ara-pahasalamanao na ny fiantohana fanafoanana ny dianao izany.
Mety te-hanontany torohevitra avy amin'ny governemanta hafa koa ianao, fa natao ho an'ny olom-pireneny ny torohevitr'izy ireo.
Ohatra iray, mety hiatrika toe-javatra hafa noho ny Eoropeana na ny Arabo ny olom-pirenena Amerikana any Afovoany Atsinanana.
Ny torohevitra dia famintinana fohy fotsiny ny toe-draharaha politika ao amin'ny firenena iray.
Matetika ny fomba fijery aseho dia somary an-tsokosoko, ankapobeny ary tsotra loatra raha oharina amin'ny fampahalalana amin'ny antsipiriany azo jerena any an-kafa.
Ny toetrandro ratsy dia teny ankapobeny ho an'ny fisehoan-javatra mampidi-doza rehetra mety hiteraka fahasimbana, fikorontanana ara-tsosialy lehibe, na fahaverezan'ny ain'olombelona.
Mety hitranga na aiza na aiza eto amin'izao tontolo izao ny toetr'andro ratsy, ary misy karazany maro, izay miankina amin'ny jeografia, ny topografia, ary ny toetr'andro.
Misy koa ny tafio-drivotra mahery, ny oram-baratra, ny oram-baratra be loatra, ary ny afo mivaivay.
Anisan'ny mety hitranga amin'ny faritra sy ny vanim-potoana ny oram-panala, ny oram-panala, ny oram-panala, ary ny oram-pasika.
Ampirisihina mafy ny mpandeha mba hahalala ny mety hisian'ny toetr'andro ratsy izay mety hisy fiantraikany amin'ny faritra misy azy ireo satria mety hisy fiantraikany amin'ny drafitry ny dia izy ireo.
Izay mikasa ny hitsidika firenena izay mety ho raisina ho faritra misy ady dia tokony hahazo fiofanana matihanina.
Ny fikarohana ao amin'ny aterineto momba ny 'Fanadihadiana momba ny tontolo iainana tsy tia' dia mety hanome ny adiresin'ny orinasa iray ao an-toerana.
Amin'ny ankapobeny, ny fampianarana dia handrakotra amin'ny antsipiriany kokoa ireo olana rehetra resahina eto, mazàna miaraka amin'ny traikefa azo ampiharina.
Ny fampianarana dia maharitra 2-5 andro ary ahitana ny filalaovana andraikitra, fanampiana voalohany ary indraindray ny fampiofanana amin'ny fitaovam-piadiana.
Matetika no misy boky sy gazety miresaka momba ny fiainana any an'efitra, fa vitsy kosa ny boky miresaka faritra misy ady.
Ireo mpandeha mikasa hanao fandidiana fanovana firaisana any ivelany dia tsy maintsy miantoka fa mitondra antontan-taratasy manan-kery izy ireo amin'ny diany miverina.
Miovaova ny fahavononan'ny governemanta hamoaka pasipaoro tsy misy ny lahy sy ny vavy (X) na antontan-taratasy nohavaozina mba hifanaraka amin'ny anarana sy ny lahy sy ny vavy tadiavina.
Miovaova be ihany koa ny fahavononan'ny governemanta vahiny hanaja ireo antontan-taratasy ireo.
Lasa be dia be koa ny fisavana any amin'ny toeram-pisavana fiarovana taorian'ny 11 Septambra 2001.
Tsy tokony hiandry ny handalo amin'ny alalan'ny scanner ny olona transgender mialoha ny fandidiana ka tsy ho simba ny fiainany manokana sy ny fahamendrehany.
Ny onjan-drano dia ny onjan-drano miverina avy amin'ny onja mivoaka ny morontsiraka, matetika amin'ny haran-dranomasina na mitovy amin'izany.
Noho ny topolojia anaty rano, ny fikorianan'ny fiverenana dia mifantoka amin'ny fizarana lalina kokoa, ary mety hisy onja haingana mankany amin'ny rano lalina.
Maty ny ankamaroan'ny olona noho ny havizanana rehefa miezaka ny hiverina hiady amin'ny onja, izay mety tsy ho vita mihitsy.
Tsy sarotra kokoa noho ny mahazatra ny miverina rehefa avy miala amin'ny onja.
Miezaha mikendry toerana tsy ho tratran'ny olona indray, na mety hiandry vonjy ianao, arakaraka ny fahaizanao sy ny nahitany anao.
Ny fahatairana miverina dia tonga aloha kokoa noho ny fahatairana ara-kolontsaina (tsy dia misy ny dingana volan-tantely), maharitra ela kokoa, ary mety ho mafy kokoa.
Ireo mpandeha izay mora nifanaraka tamin'ny kolontsaina vaovao indraindray no manana fotoana sarotra indrindra hifanaraka amin'ny kolontsain'ny razany.
Rehefa niverina nody ianao taorian'ny nijanonanao tany ivelany, dia efa nifanaraka tamin'ny kolontsaina vaovao ary very ny sasany tamin'ireo fahazaranao avy amin'ny kolontsainao tany an-trano.
Rehefa tany an-tany hafa ianao, dia azo inoana fa nanam-paharetana sy namindra fo ny olona, satria fantany fa mila zatra ny fiainana any amin'ny tany vaovao ny olona.
Mety tsy ho takatry ny olona fa ilaina koa ny faharetana sy ny fahatakarana ho an'ireo mpandeha miverina any an-tanindrazana.
Ny fampisehoana feo sy hazavana piramida no iray amin'ireo zavatra mahaliana indrindra eto amin'ny faritra ho an'ny ankizy.
Afaka mahita ireo piramida ao anaty haizina ianao ary afaka mahita azy ireo ao anatin'ny fahanginana alohan'ny hanombohan'ny fampisehoana.
Matetika ianao eto foana ny feon'ny mpizahatany sy ny mpivarotra. Ny tantaran'ny feo sy ny hazavana dia toy ny boky tantara.
Ny Sphinx dia napetraka ho toy ny ambadika sy ny mpitantara tantara lava.
Aseho amin'ny piramida ireo sary ary manazava ireo piramida samihafa.
Ny Nosy Shetland Atsimo, izay hita tamin'ny 1819, dia notakian'ny firenena maro ary manana toby maro indrindra, miaraka amin'ny enina ambin'ny folo mavitrika amin'ny taona 2020.
Ny nosy dia 120 km avaratr'i Peninsula. Ny lehibe indrindra dia ny Nosy King George miaraka amin'ny fananganana Villa Las Estrellas.
Anisan'ny hafa ny Nosy Livingston, sy Deception izay misy seranan-tsambo voajanahary mahatalanjona noho ny volkano mbola mavitrika.
Ny Tany Ellsworth dia faritra atsimon'ny Saikinosy, izay voafehin'ny Ranomasina Bellingshausen.
Ny tendrombohitra ao amin'ny Saikinosy eto dia miray amin'ny lemaka, avy eo mipoitra indray mba hamorona ny rojo 360 km an'ny Tendrombohitra Ellsworth, izay vaky ny Glacier Minnesota.
Ny faritra avaratra na Sentinel Range dia misy ny tendrombohitra avo indrindra any Antarctica, ny Vinson Massif, izay mahatratra 4892 m ny Mount Vinson.
Raha any amin'ny toerana lavitra, tsy misy tariby finday, dia mety ho ny telefaona zanabolana ihany no hany safidy anananao.
Amin'ny ankapobeny, tsy azo soloina finday ny telefaona zanabolana, satria tsy maintsy any ivelany ianao ka afaka mahita tsara ny zanabolana vao afaka miantso.
Matetika ny sambo no mampiasa ny tolotra, anisan'izany ny sambo fialamboly, ary koa ny fitsangatsanganana izay mila angona lavitra sy feo.
Ny mpandraharaha mpanome tolotra an-tariby ao an-toerana dia tokony ho afaka hanome fanazavana bebe kokoa momba ny fampifandraisana amin'ity tolotra ity.
Safidy malaza kokoa ho an'ireo mikasa ny hanao vakansy mandritra ny taona ny mandeha sy mianatra.
Tena tian'ny mpianatra izany, satria ahafahan'izy ireo maka herintaona alohan'ny oniversite, nefa tsy manimba ny fianarany.
Matetika, ny fanoratana anarana amin'ny taranja iray mandritra ny taona iray any ivelany dia afaka manatsara ny fahafaha-mifindra any amin'ny fianarana ambony any amin'ny firenenao.
Matetika dia misy saram-pianarana ny fisoratana anarana amin'ireo fandaharam-pampianarana ireo.
Toerana mahafinaritra ho an'ny mpandeha sambo i Failandy, "Tany misy farihy an'arivony", ary misy nosy an'arivony koa ao amin'ny farihy sy ny nosy amoron-tsiraka.
Tsy voatery hanana yacht ianao rehefa any amin'ny nosy sy farihy.
Na dia lehibe ho an'ny yacht aza ny nosy amoron-tsiraka sy ny farihy lehibe indrindra, dia hafa ihany ny zavatra iainan'ny olona amin'ny sambo kely kokoa na amin'ny kayak mihitsy aza.
Ny sambo no fialam-boly fanaon'ny firenena any Failandy, ka misy sambo iray isaky ny olona fito na valo.
Mitovy amin'i Norvezy, Soeda ary Nouvelle Zélande izany, saingy raha tsy izany dia tena tsy manam-paharoa (ohatra, any Holandy ny isa dia iray amin'ny efapolo).
Ny ankamaroan'ny sambo fitetezam-paritany any Baltika dia manana fijanonana maharitra any St. Petersburg, Rosia.
Midika izany fa afaka mitsidika ny tanàna manan-tantara ianao mandritra ny andro roa feno, ary rehefa miverina dia matory ao anaty sambo amin'ny alina.
Raha mandeha an-tanety fotsiny ianao amin'ny alàlan'ny fitsangatsanganana an-tsambo dia tsy mila visa misaraka (hatramin'ny taona 2009).
Misy sambo fitsangantsanganana an-dranomasina sasany ahitana an'i Berlin, Alemaina ao amin'ny bokikely. Araka ny hitanao amin'ny sarintany etsy ambony dia tsy misy toerana akaiky ny ranomasina i Berlin ary tsy tafiditra ao anatin'ny vidin'ny fitsangantsanganana ny fitsidihana ny tanàna.
Mety ho traikefa mampatahotra ho an'ny olona amin'ny sokajin-taona sy fiaviana rehetra ny fitsangatsanganana amin'ny fiaramanidina, indrindra raha mbola tsy nanidina izy ireo taloha na efa niaina zava-nitranga nampivarahontsana.
Tsy zavatra tokony ho menatra izany: tsy hafa amin'ny tahotra sy ny tsy fitiavan'ny olona ny zavatra hafa izay ananan'ny olona maro izany.
Mety ho afaka amin'ny tahotra ny olona sasany, rehefa mahalala ny fiasan'ny fiaramanidina sy ny zavatra mitranga mandritra ny sidina.
Mahazo karama tsara ny orinasa mandefa entana, satria mahavita mandefa zavatra haingana.
Amin'ny làlana sasany, manana fiaramanidina manokana ny orinasa lehibe kokoa, fa ho an'ny làlana hafa sy ny orinasa kely kokoa dia nisy olana.
Raha nandefa entana tamin'ny alalan'ny fiaramanidina izy ireo, dia mety ho naharitra andro maromaro ny fandefasana entana sy ny fandefasana azy ireo tany amin'ny toerana fanao ny fadin-tseranana.
Ny hany fomba handalovana azy haingana dia ny fandefasana azy ho entam-paosy voamarina. Tsy avelan'ny fitsipiky ny zotram-piaramanidina handefa entana tsy misy mpandeha, izay no idiranareo.
Ny fomba tsotra indrindra handehanana amin'ny kilasy voalohany na kilasy fandraharahana dia ny mandoa vola be ho an'izany tombontsoa izany (na, tsara kokoa aza, ny mangataka amin'ny orinasanao hanao izany ho anao).
Na izany aza, tsy mora izany: toy ny fitsipika henjana, azonao antenaina ny handoa hatramin'ny efatra heny ny saran-dàlana ara-toekarena mahazatra ho an'ny orinasa, ary iraika ambin'ny folo heny ho an'ny kilasy voalohany!
Amin'ny ankapobeny, tsy misy dikany ny mitady fihenam-bidy ho an'ny seza kilasy fandraharahana na kilasy voalohany amin'ny sidina mivantana avy any A mankany B.
Fantatry ny kaompaniam-pitaterana an'habakabaka tsara fa misy vondron'olona mpandeha sasany izay vonona handoa vola be mba hahazoana tombontsoa amin'ny fahazoana toerana haingana sy milamina, ary mandoa vola mifanaraka amin'izany.
Ny fiteny romanianina no ampiasaina any, fa ny teny rosiana kosa no be mpampiasa.
Repoblika maro foko i Moldavia izay niaritra ny ady ara-poko.
Tamin'ny taona 1994, nitarika ny famoronana ny Repoblikan'i Transnistria izay nanambara ny tenany ho Repoblika ao atsinanan'i Moldavia ity fifandonana ity, izay manana ny governemanta sy ny vola manokana saingy tsy eken'ny firenena mpikambana ao amin'ny Firenena Mikambana.
Na dia teo aza ny tsy fahombiazan'ny fifampiraharahana ara-politika, naverina naorina indray ny fifandraisana ara-toekarena teo amin'ireo faritra roa ao Moldavia.
Ny Fivavahana Ortodoksa no fivavahana lehibe indrindra any Moldavia.
I Izmir no tanàna fahatelo lehibe indrindra ao Torkia miaraka amin'ny mponina manodidina ny 3,7 tapitrisa, seranan-tsambo faharoa lehibe indrindra aorian'i Istanbul, ary foibe fitaterana tena tsara.
Tanànan'i Smyrne fahiny izy io, fa ankehitriny kosa dia ivon-toeram-pivarotana maoderina sy mandroso ary be olona, miorina manodidina ny helodrano midadasika ary voahodidin'ny tendrombohitra.
Ny arabe malalaka, ny tranobe misy fitaratra ary ny toeram-pivarotana maoderina dia misy tafo misy taila mena nentim-paharazana, ny tsena tamin'ny taonjato faha-18, ary ny moske sy fiangonana taloha, na dia manana atmosfera Eoropeana Mediteraneana kokoa aza ny tanàna noho ny Tiorka nentim-paharazana.
Misy fiangonana tsy mahazatra miendrika valan-jiro ny tanànan'i Haldarsvík, ary manintona ny maso ny nosy Eysturoy.
Misy sary sokitra marbra mahaliana mampiseho voromailala eo ambonin'ny fasana sasany, ao amin'ny tokotanin'ny fiangonana.
Tsy ho very maina ny antsasak'adiny hivezivezena ao amin'ilay tanàna mahaliana.
Any avaratra, mora azo, no misy an'i Sintra, tanàna mahafinaritra sy be fitiavana, izay nalaza tamin'ny vahiny, rehefa nanoratra momba ny hatsaran-tarehiny i Lord Byron.
Mandeha tsy tapaka mankany Sintra ny Scotturb Bus 403, mijanona ao Cabo da Roca.
Any avaratra ihany koa no hitsidihana ny Toerana Masina lehibe an'ny Tompontsika ao Fatima (Toerana Masina), toerana iray malaza eran-tany amin'ny fisehoan'i Maria.
Azafady mba tadidio fa tena mitsidika toerana misy fasana faobe ianao, ary koa toerana izay manana dikany tsy hay lazaina ho an'ny ampahany lehibe amin'ny mponina manerantany.
Mbola maro ireo lehilahy sy vehivavy mbola velona izay tafavoaka velona tamin'ny fotoanany teto, ary maro hafa no nanana olon-tiana izay novonoina na niasa mandrapahafatiny tao, na Jiosy na tsy Jiosy.
Azafady mba raiso amim-pahamendrehana sy amim-pahamendrehana ary amim-panajana ny toerana rehetra mendrika azy.
Aza manimba ny toerana amin'ny alalan'ny fanamarihana na fanoratana soratra eo amin'ny trano.
Ny fiteny ofisialy ao Barcelone dia ny Katalana sy ny Espaniola. Tokony ho ny antsasany no tia miteny Katalana, ny maro an'isa dia mahatakatra izany, ary saika ny rehetra no mahay Espaniola.
Na izany aza, ny ankamaroan'ny famantarana dia aseho amin'ny teny Katalana ihany satria nofaritan'ny lalàna ho fiteny ofisialy voalohany.
Be dia be koa anefa ny olona mampiasa teny espaniola rehefa mandeha fitateram-bahoaka sy rehefa manao zavatra hafa.
Ny fanambarana tsy tapaka ao amin'ny Metro dia atao amin'ny teny Katalana ihany, fa ny fanelingelenana tsy voaomana kosa dia ambaran'ny rafitra mandeha ho azy amin'ny fiteny maro samihafa, anisan'izany ny Espaniôla, Anglisy, Frantsay, Arabo ary Japoney.
Malaza ho tia tena sy tsy mahalala fomba ary mpiavonavona ny Parisianina.
Na dia matetika aza izany dia tsy misy afa-tsy fomba fijery tsy marina, ny fomba tsara indrindra hifanarahana ao Paris dia ny fitondran-tena tsara indrindra, manao toy ny olona "bien élevé" (nohalehibe tsara).
Ho lasa tsy misy intsony ny endrika mivaingana ananan'ny Parisianina raha toa ka maneho fahalalam-pomba vitsivitsy ianao.
Be ala ny Valan-javaboary Plitvice Lakes, ka ny hazo beech, spruce, ary fir dia ny ankamaroany, ary misy zavamaniry alpine sy mediteraneana mifangaro.
Manana karazana zavamaniry maro karazana izy, noho ny karazan-toetrandro bitika, ny tany samihafa ary ny haavon'ny haavony.
Misy karazam-biby sy vorona maro be koa ao amin'io faritra io.
Misy biby tsy fahita firy toy ny orsa mena, amboadia, voromahery, voromahery, lynx, saka dia ary ny capercaillie, ary karazan-biby hafa koa
Mandritra ny fitsidihana ireo monasitera, takiana amin'ny vehivavy ny mitafy zipo manarona ny lohalika ary manarona ny sorony ihany koa.
Ny ankamaroan'ny monasitera dia manome fonosana ho an'ny vehivavy izay tonga tsy vonona, fa raha mitondra ny anao manokana ianao, indrindra fa ny iray manana loko mamirapiratra, dia hahazo tsiky avy amin'ny moanina na masera eo am-baravarana ianao.
Toy izany koa, ny lehilahy dia takiana mba hitafy pataloha manarona ny lohalika.
Azo nindramina avy amin'ny tahiry eo amin'ny fidirana ihany koa izy ity saingy tsy voasana isaky ny mampiasa azy ny akanjo ka mety tsy hahatsapa ho mahazo aina ianao amin'ny fanaovana ireo zipo ireo.
Ny nahandro Mallorquine, toy ny an'ny faritra mitovy amin'izany ao amin'ny Mediteraneana, dia mifototra amin'ny mofo, legioma ary hena (indrindra ny henan-kisoa), ary mampiasa menaka oliva manerana.
Sakafo tsotra malaza, indrindra mandritra ny fahavaratra, ny Pa amb Oli: mofo misy menaka oliva, voatabia, ary ireo zava-manitra rehetra misy toy ny fromazy, trondro tuna, sns.
Ny anarana rehetra, miaraka amin'ny teny hoe Sie ho anao, dia manomboka amin'ny litera lehibe foana, eny fa na dia eo afovoan'ny fehezanteny aza.
Izany no fomba iray lehibe hanavahana ny matoanteny sasany amin'ny zavatra.
Azo lazaina ihany koa fa manamora ny famakiana izany, na dia somary sarotra aza ny fanoratana noho ny filàna hamantatra raha ampiasaina amin'ny endrika voatokana ny matoanteny na ny adjectif.
Mora ny miantso ny teny amin'ny teny italiana satria ny ankamaroan'ny teny dia tononina araka ny fomba fanoratana azy
Ny litera lehibe tokony hotandremana dia ny c sy ny g, satria miovaova ny fanononana azy ireo arakaraka ny voal manaraka.
Aza hadinoina koa ny manonona ny r sy rr amin'ny fomba hafa: caro dia midika hoe malala, raha carro kosa midika hoe kalesy.
Mora ny fitsipi-pitenenana, ary matetika no ara-dalàna ny fitsipi-pitenenana.
Ho fantatrao tsara àry ny fitsipi-pitenenana persianina, raha mamaky an'io boky io ianao.
Mazava ho azy fa ho mora kokoa aminao ny hianatra teny portogey, raha mahay fiteny romanina ianao.
Mety hieritreritra anefa ny olona mahay teny espaniola kely hoe tsy mila mianatra azy io ny teny portogey, satria mifanakaiky be.
Matetika no lany andro ny trano fandinihana mialoha ny maoderina, ary mbola mijanona ho tranombakoka na toerana fanabeazana.
Tsy olana toy ny ankehitriny ny fandotoana hazavana tamin'ny andron'ny fahazavan'izy ireo, ka matetika izy ireo no miorina ao an-tanàn-dehibe na eny amin'ny toeram-pianarana, mora azo kokoa noho ireo miorina amin'izao fotoana izao.
Ny ankamaroan'ny teleskaopy fikarohana maoderina dia fitaovana goavana any amin'ny faritra lavitra, izay misy rivotra madio.
Ny fijerena ny voninkazo serizy, fantatra amin'ny hoe hanami, dia ampahany amin'ny kolontsaina Japoney hatramin'ny taonjato faha-8.
Avy any Shina no niandohan'ny foto-kevitra, izay ny voninkazo plum no voninkazo ankafizin'ny olona.
Tany Japana, ny lanonana voalohany momba ny voninkazo serizy dia natolotry ny amperora ho an'ny tenany sy ireo mpikambana hafa ao amin'ny aristokrasia manodidina ny lapan'ny mpanjaka.
Tsy maintsy miaro ny zavamaniry ianao, na dia "iray monja" aza.
Raha mitsidika zaridaina voalamina ara-dalàna ianao, ny fanangonana "sampana" dia mety hahatonga anao ho voaroaka ihany koa, tsy misy resaka.
Amin'ny ankapobeny, toerana tena azo antoka i Singapaoro ary tena mora ny mivezivezy, ary afaka mividy saika ny zavatra rehetra ianao rehefa tonga.
Saingy satria any amin'ny "faritra mafana" vitsivitsy monja avaratr'ny ekoatera no misy anao, dia tsy maintsy miatrika hafanana (foana) sy masoandro mahery ianao (raha madio ny lanitra, fa tsy dia matetika).
Misy fiara fitateram-bahoaka vitsivitsy ihany koa mandeha mianavaratra mankany Hebrona, toerana fanao mahazatra fandevenana an'ireo patriarka ao amin'ny Baiboly, dia i Abrahama, Isaka, Jakoba, ary ny vadiny.
Hamarino tsara fa mankany Hebrona ilay fiara fitateram-bahoaka tianao haleha, fa tsy mankany amin'ny tanàna jiosy akaikin'i Kiryat Arba ihany.
Mety ho lohahevitra tsara hanorenana fialantsasatra ny lalan-drano anaty rano.
Ohatra ny fitsidihana ireo lapa ao amin'ny Lohasahan'i Loire, ny lohasahan'i Rhine na ny fitsangantsanganana an-tsambo mankany amin'ireo tanàna mahaliana ao amin'ny Danube na ny sambo manamorona ny Lakandranon'i Erie.
Izy ireo koa no mamaritra ny lalana ho an'ny fitsangantsanganana an-tongotra sy bisikileta malaza.
Iray amin'ireo fety lehibe indrindra amin'ny Kristianisma ny Krismasy, ary ankalazaina ho toy ny fitsingerenan'ny andro nahaterahan'i Jesosy.
Maro amin'ireo fomba amam-panao manodidina ny fety no noraisin'ireo tsy mpino any amin'ny firenena kristiana sy ireo tsy kristiana manerana izao tontolo izao.
Misy fomba amam-panao handany ny alin'ny Paska tsy matory amin'ny toerana tsy hita maso mba hijery ny fiposahan'ny masoandro.
Mazava ho azy fa misy fanazavana teolojika kristiana momba io fomban-drazana io, saingy mety ho fombafomba Lohataona sy Fiteraka talohan'ny Kristiana izany.
Matetika ny fiangonana nentim-paharazana no manao ny Vigil de Pâques ny asabotsy alina mandritra ny faran'ny herinandro amin'ny Paka, ary matetika ny fiangonana no miditra amin'ny fankalazana amin'ny misasakalina mba hankalaza ny fitsanganan'i Kristy tamin'ny maty.
Tonga teto daholo ny biby rehetra tonga tany amin'ireo nosy tamin'ny alalan'ny filomanosana, na ny fiaramanidina, na ny sambo.
Noho ny halavirana lavitra ny tanibe dia tsy afaka nanao ny dia ny biby mampinono ka nahatonga ny sokatra goavambe ho biby mpiandry tany voalohany tao Galapagos.
Hatramin'ny nahatongavan'ny olona tao Galapagos, dia maro ireo biby mampinono nampidirina tao, anisan'izany ny osy, soavaly, omby, voalavo, saka ary alika.
Raha mitsidika ny faritra Artika na Antartika ianao amin'ny ririnina dia hiaina ny alina polar, izay midika fa tsy miposaka ambonin'ny faravodilanitra ny masoandro.
Manome fahafahana tsara ho an'ny olona hahita ny Aurora Borealis izany, satria ho maizina ny lanitra mandritra ny ora maro.
Tsy dia be mponina ny faritra, ka tsy olana ny fandotoana hazavana, ka afaka mankafy ny kintana koa ianao.
Ny kolontsaina japoney momba ny asa dia milahatra sy ara-dalàna kokoa noho izay mety ho fanaon'ny tandrefana.
Ny akanjo fitondra amin'ny asa no mahazatra, ary ny mpiara-miasa dia miantso ny hafa amin'ny anaram-pianakaviana na amin'ny anaram-boninahitra.
Tena ilaina ny firindrana eo amin'ny toeram-piasana, ka ny ezaka ataon'ny ekipa no asongadina fa tsy ny zava-bitan'ny tsirairay.
Tsy maintsy mahazo ny fankatoavan'ny lehibeny ny mpiasa amin'ny fanapahan-kevitra rehetra raisin'izy ireo, ary antenaina hankatò ny toromarika omen'ny lehibeny tsy misy fanontaniana.
