"Mamy teraz 4-miesięczne myszy, które nie są diabetykami, ale były kiedyś diabetykami" - dodał.
Dr Ehud Ur, profesor medycyny na Uniwersytecie Dalhousie w Halifax w Nowej Szkocji oraz przewodniczący wydziału klinicznego i naukowego kanadyjskiego Stowarzyszenia Diabetologii, ostrzegł, że badania te są jeszcze na wczesnym etapie.
Podobnie jak inni eksperci, nie jest przekonany, czy można wyleczyć cukrzycę, ponieważ stwierdza, że te wyniki nie mają znaczenia dla osób, które już cierpią na cukrzycę typu 1.
W poniedziałek Sara Danius, stała sekretarz Komitetu Nobla w dziedzinie literatury w Akademii Szwedzkiej, publicznie ogłosiła podczas programu radiowego w Sveriges Radio w Szwecji, że komitet, nie mogąc skontaktować się bezpośrednio z Bobem Dylanem w sprawie zdobycia Nagrody Nobla w dziedzinie literatury w 2016 roku, porzucił swoje wysiłki, aby się z nim skontaktować.
Danius powiedział: "W tej chwili nie robimy nic. Dzwoniłem i wysłałem e-maile do jego najbliższego współpracownika i otrzymałem bardzo przyjazne odpowiedzi. Na razie to na pewno wystarczy".
Poprzednio, CEO Ring, Jamie Siminoff, zauważył, że firma zaczęła się, kiedy dzwonek nie był słyszalny z jego sklepu w garażu.
Powiedział, że zbudował dzwonek do drzwi.
Siminoff powiedział, że sprzedaż wzrosła po jego 2013 pojawieniu się w Shark Tank epizod, w którym panel pokazu odmówił finansowania startupu.
Pod koniec 2017 roku Siminoff pojawiła się w telewizji handlowej QVC.
Ring rozstrzygnął także pozew z konkurencyjnym przedsiębiorstwem zabezpieczającym, ADT Corporation.
Podczas gdy jedna eksperymentalna szczepionka wydaje się być w stanie zmniejszyć śmiertelność z powodu Eboli, do tej pory nie wykazano żadnych leków odpowiednich do leczenia istniejącej infekcji.
Jeden koktajl przeciwciał, ZMapp, początkowo okazał się obiecujący w tej dziedzinie, ale formalne badania wykazały, że miał mniejszą korzyść niż poszukiwano w zapobieganiu śmierci.
W badaniu PALM ZMapp służył jako kontrola, co oznacza, że naukowcy użyli go jako podstawy i porównali z nim trzy inne metody leczenia.
USA Gymnastics popiera list Komitetu Olimpijskiego Stanów Zjednoczonych i akceptuje absolutną potrzebę rodziny olimpijskiej promowania bezpiecznego środowiska dla wszystkich naszych sportowców.
Zgadzamy się z oświadczeniem USOC, że interesy naszych sportowców i klubów, i ich sportu, mogą być lepiej obsługiwane przez postęp w znaczących zmianach w naszej organizacji, a nie odwołanie certyfikatu.
USA Gymnastics wspiera niezależne śledztwo, które może rzucić światło na to, jak nadużycie proporcji opisane tak odważnie przez ocalałych Larry'ego Nassara mogło pozostać niezauważone przez tak długi czas i obejmuje wszelkie niezbędne i odpowiednie zmiany.
USA Gymnastics i USOC mają ten sam cel - uczynić gimnastykę i inne sporty tak bezpiecznymi, aby sportowcy mogli realizować swoje marzenia w bezpiecznym, pozytywnym i pełnym sił środowisku.
W latach 60. Brzeziński pracował jako doradca Johna F. Kennedy'ego, a następnie w administracji Lyndona B. Johnsona.
Podczas wyborów w 1976 r. doradzał Carterowi w kwestii polityki zagranicznej, a następnie pełnił funkcję doradcy ds. bezpieczeństwa narodowego (NSA) w latach 1977-1981, zastępując Henry'ego Kissingera.
Jako NSA, pomagał Carterowi w dyplomatycznym zarządzaniu sprawami światowymi, takimi jak umowy z Camp David, 1978; normalizacja stosunków USA-Chiny, która miała miejsce pod koniec lat 70.; rewolucja irańska, która doprowadziła do kryzysu zakładników w Iranie, 1979; i sowiecka inwazja na Afganistan, 1979.
Film z udziałem Ryana Goslinga i Emmy Stone otrzymał nominacje we wszystkich głównych kategoriach.
Gosling i Stone otrzymali nominacje do nagrody dla najlepszego aktora i aktorki.
Pozostałe nominacje to: Najlepszy film, reżyser, reżyser, projekt kostiumów, montaż filmowy, oryginalna muzyka, projekt produkcji, montaż dźwięku, miksowanie dźwięku i oryginalny scenariusz.
Dwie piosenki z filmu, Audition (The Fools Who Dream) i City of Stars, otrzymały nominacje do najlepszej oryginalnej piosenki.
W niedzielę wieczorem prezydent USA Donald Trump w oświadczeniu przekazanym przez sekretarza prasowego ogłosił, że amerykańskie wojska opuszczą Syrię.
Ogłoszenie zostało dokonane po rozmowie telefonicznej Trumpa z tureckim prezydentem Recepem Tayyipem Erdoğanem.
Turcja przejmie również ochronę schwytanych bojowników ISIS, których, jak wynika z oświadczenia, kraje europejskie odmówiły repatriacji.
To nie tylko potwierdza, że przynajmniej niektórzy dinozaury miały pióra, co jest już powszechną teorią, ale dostarcza szczegółów, których skamieniałości nie mogą, takich jak kolor i trójwymiarowe ułożenie.
Naukowcy twierdzą, że piórko tego zwierzęcia było kasztanowo-brązowe z góry, a spodem - blade lub karotenoidalne.
Odkrycie to pozwala nam również zrozumieć ewolucję piór u ptaków.
Ponieważ pióra dinozaurów nie mają dobrze rozwiniętego łuku, zwanego rachisem, ale mają inne cechy piór  szpary i barbuły  badacze wywnioskowali, że rachis był prawdopodobnie późniejszym rozwojem ewolucyjnym niż te inne cechy.
Struktura piór wskazuje, że nie były one używane w locie, lecz raczej do regulacji temperatury lub do wyświetlania.
Naukowcy zasugerowali, że chociaż to ogon młodego dinozaura, to próbka pokazuje dorosłe pióra, a nie dno pisklęcia.
Wczoraj rano w siedzibie policji w Gaziantep w Turcji wybuchła bomba w samochodzie, zabijając dwóch policjantów i raniąc ponad dwadzieścia innych osób.
Biuro gubernatora poinformowało, że 19 z rannych to policjanci.
Policja twierdzi, że podejrzewa, że za atak odpowiada domniemany bojownik Daesh (ISIL).
Odkryli, że Słońce działa na tych samych zasadach co inne gwiazdy: aktywność wszystkich gwiazd w układzie jest napędzana przez ich jasność, ich obrót i nic więcej.
Jasność i obrót są używane razem do określenia liczby Rossby'ego gwiazdy, która jest związana z przepływem plazmy.
Im mniejsza liczba Rossby'ego, tym mniej aktywna jest gwiazda w odniesieniu do odwróceń magnetycznych.
Podczas swojej podróży Iwasaki wielokrotnie wpadał w kłopoty.
Został okradziony przez piratów, zaatakowany w Tybecie przez wściekłego psa, uciekł od małżeństwa w Nepalu i został aresztowany w Indiach.
Standard 802.11n działa zarówno na częstotliwościach 2,4 GHz, jak i 5,0 GHz.
Pozwala to na kompatybilność wsteczną z 802.11a, 802.11b i 802.11g, pod warunkiem że stacja bazowa posiada podwójne radio.
Prędkość 802.11n jest znacznie większa niż jej poprzedników, a maksymalna teoretyczna przepustowość wynosi 600 Mbit/s.
Duvall, który jest żonaty i ma dwoje dorosłych dzieci, nie zrobił wielkiego wrażenia na Millerze, któremu opowiedziano tę historię.
Kiedy zapytano go o komentarz, Miller powiedział: "Mike dużo mówi podczas przesłuchania... Przygotowywałem się, więc nie słyszałem, co mówi".
"Będziemy dążyć do zmniejszenia emisji dwutlenku węgla na jednostkę PKB o znaczny margines do 2020 r. w porównaniu z poziomem z 2005 r"., powiedział Hu.
Nie podał liczby, mówiąc, że cięcia będą dokonywane w oparciu o chińską produkcję gospodarczą.
Hu zachęca kraje rozwijające się, "aby unikały starej drogi, która najpierw zanieczyszcza, a potem oczyszcza".
Dodał, że "nie powinno się jednak od nich wymagać podjęcia zobowiązań, które wykraczają poza ich stan rozwoju, odpowiedzialność i możliwości".
Grupa badawcza z Iraku przedstawiła swój raport dzisiaj o 12.00 GMT.
Nikt nie może zagwarantować, że jakiekolwiek działania w Iraku w tym momencie powstrzymają wojnę sektarną, rosnącą przemoc lub przejście w kierunku chaosu.
Sprawozdanie rozpoczyna się apelem o otwartą debatę i utworzenie konsensusu w Stanach Zjednoczonych w sprawie polityki wobec Bliskiego Wschodu.
W sprawozdaniu wyrażono głęboką krytykę niemal każdego aspektu obecnej polityki wykonawczej wobec Iraku i wzywa do natychmiastowej zmiany kierunku.
Wśród 78 zaleceń, które przyjęła, pierwszą jest podjęcie przed końcem tego roku nowej inicjatywy dyplomatycznej w celu zabezpieczenia granic Iraku przed wrogimi interwencjami oraz przywrócenia stosunków dyplomatycznych z sąsiadami.
Obecna senator i pierwsza dama Argentyny Cristina Fernandez de Kirchner ogłosiła wczoraj wieczorem swoją kandydaturę na prezydenta w La Plata, mieście 50 kilometrów od Buenos Aires.
Pani Kirchner ogłosiła swój zamiar ubiegania się o prezydencję w Teatrze Argentyńskim, w tym samym miejscu, w którym rozpoczęła swoją kampanię w 2005 r. w Senate jako członek delegacji prowincji Buenos Aires.
Debata została wywołana kontrowersją dotyczącą wydatków na pomoc i odbudowę po huraganie Katrina; które niektórzy konserwatyści fiskalni humorystycznie nazwali "Bush's New Orleans Deal".
Liberalna krytyka wysiłków odbudowy koncentruje się na udzielaniu kontraktów na odbudowę domniemanym wewnętrznym przedstawicielom Waszyngtonu.
Na pogrzeb przybyło ponad cztery miliony ludzi.
Liczba obecnych była tak duża, że nie każdy mógł wejść na plac św. Piotra.
W różnych miejscach Rzymu zainstalowano kilka dużych ekranów telewizyjnych, dzięki którym ludzie mogli oglądać ceremonię.
W wielu innych miastach Włoch i na całym świecie, zwłaszcza w Polsce, powstawały podobne instalacje, które oglądało wiele osób.
Historycy krytykowali poprzednią politykę FBI za skupianie zasobów na sprawach, które są łatwe do rozwiązania, zwłaszcza przypadkach kradzieży samochodów, z zamiarem zwiększenia wskaźnika sukcesu agencji.
Kongres zaczął finansować inicjatywę obsceniczną w roku fiskalnym 2005 i określił, że FBI musi poświęcić 10 agentów do pornografii dla dorosłych.
Robin Uthappa zdobył najwyższy wynik, 70 punktów w zaledwie 41 piłkach, uderzając 11 czwórek i 2 szóstki.
Średni zawodnicy Sachin Tendulkar i Rahul Dravid, wygrali dobrze i stworzyli sto-run partnerstwo.
Ale po stracie wicetu kapitana Indie zdobyły tylko 36 punktów, tracąc 7 bramek i zakończyły inning.
Prezydent USA George W. Bush przybył do Singapuru rankiem 16 listopada, rozpoczynając tygodniową podróż po Azji.
Powitał go wiceminister Singapuru Wong Kan Seng i omówił kwestie handlu i terroryzmu z premierem Singapuru Lee Hsien Loongem.
Po tygodniu przegranych wyborów w połowie kadencji, Bush powiedział publiczności o ekspansji handlu w Azji.
Premier Stephen Harper zgodził się wysłać rządową ustawę o czystym powietrzu do przeglądu przez komitet wszystkich partii przed jej drugim czytaniem, po wtorkowym 25-minutowym spotkaniu z liderem NDP Jackiem Laytonem w PMO.
Layton poprosił o zmiany w konserwatywnej ustawie o ochronie środowiska podczas spotkania z premierem, prosząc o "dokładne i kompletne przepisanie" ustawy o ochronie środowiska partii konserwatywnej.
Odkąd rząd federalny przejął finansowanie szpitala Mersey w Devonport, Tasmania, rząd stanowy i niektórzy federalni posłowie krytykują ten akt jako sztuczkę w przedwyborów federalnych, które mają być ogłoszone w listopadzie.
Premier John Howard powiedział, że akt ten miał na celu tylko ochronę obiektów szpitala przed obniżeniem przez rząd Tasmanii, dając dodatkowe 45 milionów dolarów australijskich.
Według ostatniego biuletynu, odczyty poziomu morza wskazują na wywołanie tsunami.
W Tonga nie odnotowano większych szkód ani rannych, ale tymczasowo stracono zasilanie, co podobno uniemożliwiło władzom Tonga otrzymanie ostrzeżenia tsunami wydanego przez PTWC.
Czternaście szkół na Hawajach, położonych na wybrzeżu lub w pobliżu, zostało zamkniętych przez całą środę pomimo zniesienia ostrzeżeń.
Prezydent USA George W. Bush z zadowoleniem przyjął to oświadczenie.
Rzecznik Busha Gordon Johndroe nazwał obietnicę Korei Północnej "ważnym krokiem w kierunku osiągnięcia zweryfikowalnej denuklearyzacji półwyspu koreańskiego".
Dziesiąta nazwana burza sezonu huraganów atlantyckich, burza subtropikalna Jerry, powstała dziś na Oceanie Atlantyckim.
Krajowe Centrum Huraganów (NHC) twierdzi, że w tej chwili Jerry nie stanowi zagrożenia dla lądu.
Korpus Inżynierów USA szacuje, że 6 cali deszczu może przebić wcześniej uszkodzone zapory.
Dziewiąty Oddział, który doświadczył powodzi o wysokości 6 metrów podczas huraganu Katrina, jest obecnie w wodzie do pasa, ponieważ pobliska tama została przepełniona.
Woda przelewa się przez 100 stóp szeroką część zapory.
Administrator Commons Adam Cuerden wyraził swoją frustrację z powodu usunięć, kiedy rozmawiał z Wikinews w zeszłym miesiącu.
"On [Wales] od początku nas okłamał, po pierwsze, udając, że robi to z powodów prawnych, po drugie, udając, że nas słucha, aż do usunięcia jego zdjęć".
Wyzwanie społeczności doprowadziło do obecnych wysiłków na rzecz opracowania polityki dotyczącej treści seksualnych dla strony, która jest gospodarzem milionów mediów pod otwartą licencją.
Praca była w większości teoretyczna, ale program został napisany, aby symulować obserwacje dokonywane w galaktyce Strzelec.
Efekt, którego szukał zespół, byłby spowodowany przez siły pływowe między ciemną materią galaktyki a ciemną materią Drogi Mlecznej.
Tak jak Księżyc wywiera na Ziemię siłę przyciągania, powodując przypływy i odpływy, tak Droga Mleczna wywiera na galaktykę Strzelec siłę.
Naukowcy byli w stanie stwierdzić, że ciemna materia wpływa na inną ciemną materię w taki sam sposób, jak zwykła materia.
Teoria ta mówi, że większość ciemnej materii wokół galaktyki znajduje się wokół galaktyki w rodzaju halo i składa się z wielu małych cząstek.
Telewizyjne wiadomości pokazują biały dym wychodzący z elektrowni.
Władze ostrzegają mieszkańców w pobliżu elektrowni, by pozostali w domach, wyłączyli klimatyzację i nie pili wody z kranu.
Według japońskiej agencji jądrowej w elektrowni stwierdzono radioaktywne cezyum i jod.
Władze spekulują, że to wskazuje na to, że pojemniki z uranem na miejscu mogą pęknąć i wyciekać.
Dr Tony Moll odkrył gruźlicę bardzo odporną na leki (XDR-TB) w południowoafrykańskim regionie KwaZulu-Natal.
W wywiadzie powiedział, że nowy wariant jest "bardzo niepokojący i alarmujący ze względu na bardzo wysoki wskaźnik śmiertelności".
Według dr Molla niektórzy pacjenci mogli zarazić się wirusem w szpitalu, a co najmniej dwóch z nich było pracownikami służby zdrowia.
W ciągu roku zakażona osoba może zarazić od 10 do 15 bliskich kontaktów.
Jednakże odsetek zakażonych gruźlicą XDR w całej grupie osób z gruźlicą wydaje się nadal niewielki; w RPA zarażonych w danym momencie było 6 000 spośród 330 000 osób.
Oba satelity, które ważyły ponad 1000 funtów i poruszały się z prędkością około 17 500 mil na godzinę, zderzyły się 491 mil nad Ziemią.
Naukowcy twierdzą, że wybuch spowodowany przez zderzenie był ogromny.
Wciąż próbują ustalić, jak duży był ten wypadek i jak to wpłynie na Ziemię.
Strategiczne Dowództwo Departamentu Obrony USA śledzi rozbitki.
Wynik analizy wykonania wykresu zostanie umieszczony na publicznej stronie internetowej.
Lekarz, który pracował w szpitalu dziecięcym w Pittsburghu w Pensylwanii zostanie oskarżony o morderstwo z przyczyn poważnych po tym, jak w środę znaleziono jej matkę martwą w bagażniku samochodu, mówią władze w Ohio.
Dr Malar Balasubramanian, 29 lat, znaleziono w Blue Ash, Ohio, na przedmieściach około 15 mil na północ od Cincinnati leżąc na ziemi obok drogi w koszulce i bieliźnie w stanie najwyraźniej mocno zaburzonym lekami.
Skierowała oficerów do jej czarnego Oldsmobile Intrigue, który był 150 metrów od niej.
Tam znaleziono ciało Saroji Balasubramanian, 53-letniej, pokryte krwawymi kocami.
Policja twierdzi, że ciało leżało tam przez około dzień.
Pierwsze przypadki choroby w tym sezonie zostały zgłoszone pod koniec lipca.
Choroba przenosi się przez świnie, które następnie przenoszą się na ludzi przez komary.
W wyniku epidemii rząd Indii podjął takie działania, jak rozmieszczenie w dotkniętych poważnie obszarach świniaków, rozdawanie tysięcy zasłon przeciw komarom i rozpylanie pestycydów.
Rząd obiecał również kilka milionów fiol szczepionki przeciw zapaleniu mózgu, co pomoże przygotować agencje zdrowotne na przyszły rok.
Plany dostarczenia szczepionek do najbardziej dotkniętych w tym roku obszarów zostały opóźnione z powodu braku środków finansowych i niskiego priorytetu w stosunku do innych chorób.
W 1956 roku Słania przeniósł się do Szwecji, gdzie trzy lata później zaczął pracować w Poczcie Szweckiej i został ich głównym grawerem.
Wyprodukował ponad 1000 znaczków dla Szwecji i 28 innych krajów.
Jego prace są tak cenione za ich jakość i szczegółowość, że jest jednym z niewielu "nazw domowych" wśród filatelistów.
Jego tysiąca to wspaniałe "Wielkie czyny szwedzkich królów" Davida Klöckera Ehrenstrahla w 2000 roku, które znalazło się w Księdze Rekordów Guinnessa.
Zajmował się również grawerowaniem banknotów dla wielu krajów, najnowsze przykłady jego pracy obejmują portrety premiera na przedniej stronie nowych kanadyjskich banknotów 5 i 100 dolarów.
Po wypadku Gibson został przewieziony do szpitala, ale wkrótce potem zmarł.
Kierowca ciężarówki, który ma 64 lata, nie został ranny w wypadku.
Samochód został zabrany z miejsca wypadku około godziny 1200 GMT tego samego dnia.
Pewien pracownik garażu niedaleko miejsca wypadku powiedział: "W drodze czekały dzieci, które chciały przejść przez ulicę, a wszystkie krzyczały i płakały".
Wszyscy uciekli z miejsca wypadku.
Inne tematy na Bali to ratowanie pozostałych lasów na świecie i dzielenie się technologiami, które pomogą rozwijającym się krajom rozwijać się w mniej zanieczyszczający sposób.
ONZ ma również nadzieję na finalizację funduszu, który pomoże krajom dotkniętym globalnym ociepleniem radzić sobie z jego skutkami.
Pieniądze mogłyby zostać przeznaczone na budowę domów odpornych na powodzie, lepsze gospodarowanie wodą i zróżnicowanie upraw.
Fluke napisała, że wysiłki niektórych, by powstrzymać kobiety od mówienia o zdrowiu kobiet, nie przyniosły rezultatu.
Do tego wniosku doszła dzięki licznym pozytywnym komentarzom i zachętom, które otrzymała od kobiet i mężczyzn, którzy domagali się, aby leki antykoncepcyjne były uważane za medyczną konieczność.
Kiedy po przewiezieniu rannych do szpitala walka się skończyła, około 40 pozostałych więźniów pozostało na podwórku i odmówiło powrotu do celi.
Negocjatorzy próbowali naprawić sytuację, ale żądania więźniów nie są jasne.
Między 22:00 a 23:00 czasu polskiego, więźniowie podpalili ogień na podwórku.
Wkrótce na podwórze pojawili się policjanci w sprzęcie przeciwdziałającym zamieszkom i zaciśnili więźniów gazem łzawiącym.
Zespoły ratownicze ostatecznie ugasiły ogień o 11:35.
Po zbudowaniu tamy w 1963 roku sezonowe powodzie, które rozrzucałyby osady na całą rzekę, zostały zatrzymane.
Te osady były niezbędne do stworzenia piaskowych i plaż, które służyły jako siedliska dzikiej przyrody.
W rezultacie wymarły dwa gatunki ryb, a dwa inne - w tym garbacz - są zagrożone.
Chociaż poziom wody wzrośnie tylko o kilka stóp po powodzi, urzędnicy mają nadzieję, że to wystarczy, by przywrócić erodowane piaskowe szczyty wzdłuż rzeki.
Nie wydano ostrzeżenia przed tsunami, a według agencji geofizycznej w Dżakarcie, nie zostanie wydane ostrzeżenie przed tsunami, ponieważ trzęsienie nie spełniło wymogu o sile 6,5 stopnia.
Pomimo, że nie było zagrożenia tsunami, mieszkańcy zaczęli panikować i opuszczać swoje domy i firmy.
Chociaż Winfrey rozpaczała, to uświadomiła swoim fanom, że wróci.
"To nie będzie pożegnanie, to zamknięcie jednego rozdziału i otwarcie nowego".
Ostateczne wyniki wyborów prezydenckie i parlamentarne w Namibii wskazują, że obecny prezydent, Hifikepunye Pohamba, został ponownie wybrany z dużą przewagą.
Wybory parlamentarne przeprowadzone w tym roku w Kosowie były przeważające, a partia rządząca, South West Africa People's Organisation (SWAPO), również utrzymała większość w wyborach parlamentarnych.
Koalicja i afgańskie wojska weszły do tego obszaru, aby zabezpieczyć miejsce, a inne samoloty koalicji zostały wysłane do pomocy.
/Kraż nastąpił wysoko w górzystej okolicy /i uważa się, że był wynikiem ognia wrogiego.
/Próby znalezienia miejsca katastrofy /zderzają się z złą pogodą i trudnym terenem.
Organizacje medyczne Mangola, Medecines Sans Frontieres i Światowa Organizacja Zdrowia twierdzą, że jest to najgorsza epidemia zarejestrowana w kraju.
Rzecznik organizacji Medecins Sans Frontiere Richard Veerman powiedział: "Angola zmierza do najgorszego wybuchu epidemii w historii, a sytuacja w Angoli pozostaje bardzo zła".
Mecze rozpoczęły się o 10:00 rano z świetną pogodą i oprócz porannej mroźnej deszczki, która szybko się rozjaśniła, był to idealny dzień na rugby 7.
Najlepsze nasiona z turnieju, Południowa Afryka, zaczęła na dobrej nocie, kiedy wygrała z piątym nasieniem, Zambią, z wynikiem 26 - 00.
Początkowo wyglądała na bardzo zardzewiałą w meczu z południowymi siostrami, jednak w miarę postępu turnieju jej wyniki stale się poprawiały.
Ich zdyscyplinowana obrona, umiejętności obsługi piłki i doskonała praca zespołowa wyróżniały ich i było jasne, że to drużyna do pokonania.
Urzędnicy miasta Amsterdam i Muzeum Anny Frank twierdzą, że drzewo jest zainfekowane grzybem i stanowi zagrożenie dla zdrowia publicznego, ponieważ według nich było w bezpośrednim niebezpieczeństwie upadku.
Miało być ścięte we wtorek, ale zostało uratowane po wydaniu wyroku sądu.
Wszystkie wejścia do jaskiń, które nazwano "Siedmioma Siostrami", mają średnicę co najmniej od 100 do 250 metrów.
Zdjęcia podczerwone pokazują, że zmiany temperatury w nocy i w dzień wskazują, że to prawdopodobnie jaskinie.
"Dzień jest chłodniejszy od otaczającej powierzchni, a noc cieplejszy.
Ich działanie termiczne nie jest tak stabilne jak w przypadku wielkich jaskiń na Ziemi, które często utrzymują dość stałą temperaturę, ale jest to zgodne z tym, że są to głębokie dziury w ziemi" - powiedział Glen Cushing z zespołu astrogeologicznego United States Geological Survey (USGS) i Uniwersytetu Północnej Arizony z siedzibą w Flagstaff w stanie Arizona.
We Francji głosowanie tradycyjnie było doświadczeniem o niskiej technologii: wyborcy izolują się w kabinie, wkładają do koperty wstępnie wydrukowany arkusz papieru wskazujący wybranego kandydata.
Po sprawdzeniu tożsamości wyborcy, wpada do urn i podpisuje listę głosujących.
Francuskie prawo wyborcze dość ściśle kodyfikuje postępowanie.
Od 1988 r. urny wyborcze muszą być przejrzyste, aby wyborcy i obserwatorzy mogli zaświadczyć, że na początku głosowania nie ma żadnych kopert i że nie dodawane są koperty innych niż koperty należycie policzonych i upoważnionych wyborców.
Kandydat może wysłać przedstawicieli, którzy będą świadkami każdego etapu procesu.
ASUS Eee PC, wcześniej wprowadzony na całym świecie ze względu na oszczędności i funkcjonalność, stał się gorącym tematem w Taipei IT Month w 2007 roku.
Ale rynek konsumpcyjny laptopów będzie radykalnie zróżnicowany i zmieniony po tym, jak ASUS otrzymał nagrodę Taiwan Sustainable Award 2007 przez Yuan Wykonawczego Republiki Chińskiej.
Na stronie internetowej stacji opisuje się program jako "stary teatr radiowy ze starym i oburzającym geekskim odruchem!"
W pierwszych dniach program był prezentowany wyłącznie na długo działającej stronie internetowej TogiNet Radio, witrynie skoncentrowanej na radiu talk.
Pod koniec 2015 roku TogiNet założył AstroNet Radio jako stację zależną.
W programie występowali początkowo amatorzy, aktorzy głosowi z wschodniego Teksasu.
Wydarzenia te miały miejsce w dniu 14 grudnia 2014 r.
Jeden z obserwatorów opisał Biszkek jako "anarchia", w której gangy ludzi wędrowały ulicami i plądrowały sklepy z towarami konsumpcyjnymi.
Kilku mieszkańców Biszkeku obwiniało za bezprawie protestujących z południa.
Południowa Afryka pokonała All Blacks (Nowa Zelandia) w meczu rugby Tri Nations na stadionie Royal Bafokeng w Rustenburg w Południowej Afryce.
Ostateczny wynik był zwycięstwem o jeden punkt, 21 do 20, kończąc serię 15 zwycięstw All Blacks.
Dla Springboków, zakończyła się piąta porażka z rzędu.
To był finał All Blacks, którzy dwa tygodnie temu zdobyli trofeum.
Ostatni mecz serii odbędzie się w Ellis Park w Johannesburgu w przyszłym tygodniu, kiedy Springboks zagrają z Australią.
Średnie trzęsienie ziemi wstrząsnęło zachodnią Montaną o 22:08 w poniedziałek.
Nie otrzymały raportów o uszkodzeniach przez United States Geological Survey (USGS) i jego Narodowe Centrum Informacji o Trzęsieniach Ziemi.
Centrum trzęsienia ziemi znajdowało się około 20 km na północny-północny wschód od Dillon i około 65 km na południe od Butte.
Potwierdzono, że szczep grypy ptaków, H5N1, śmiertelny dla ludzi, zainfekował martwą dziką kaczkę, znalezioną w poniedziałek na bagnach w pobliżu Lyonu we wschodniej Francji.
Francja jest siódmym krajem w Unii Europejskiej, w którym wystąpił ten wirus, po Austrii, Niemczech, Słowenii, Bułgarii, Grecji i Włoszech.
Podejrzane przypadki H5N1 w Chorwacji i Danii pozostają niepotwierdzone.
Chambers pozwał Boga za "powszechną śmierć, zniszczenie i terroryzowanie milionów mieszkańców Ziemi".
Chambers, agnostyk, twierdzi, że jego pozew jest "bezsensowny" i "każdy może pozwać kogokolwiek".
W francuskiej operze Camille Saint-Saensa opowiada się o artyście, "którego życie jest podyktowane miłością do narkotyków i Japonii".
W rezultacie artyści palą jointa na scenie, a teatr zachęca publiczność do przyłączenia się do nich.
Były przewodniczący Izby Reprezentantów Newt Gingrich, gubernator Teksasu Rick Perry i kongresmenka Michele Bachmann zajęły odpowiednio czwarte, piąte i szóste miejsce.
Po otrzymaniu wyników, Gingrich pochwalił Santoruma, ale miał twarde słowa dla Romney'a, w imieniu którego negatywne reklamy kampanii były emitowane w Iowa przeciwko Gingrichowi.
Perry oświadczył, że "powróci do Teksasu, aby ocenić wyniki dzisiejszego spotkania, określić, czy jest jakaś ścieżka dla mnie w tym wyścigu", ale później powiedział, że pozostanie w wyścigu i będzie rywalizować w prawyborów 21 stycznia w Południowej Karolinie.
Bachmann, która wygrała wybory w sierpniu, postanowiła zakończyć kampanię.
Fotograf został przewieziony do Ronald Reagan UCLA Medical Center, gdzie zmarł.
W oświadczeniu Bieber powiedział: "Chociaż nie byłem obecny ani bezpośrednio zaangażowany w ten tragiczny wypadek, moje myśli i modlitwy są z rodziną ofiary".
Według TMZ fotograf zatrzymał samochód po drugiej stronie bulwaru Sepulveda i próbował zrobić zdjęcia policyjnego przystanku, zanim przekroczył drogę i kontynuował, co skłoniło policjanta patrolu drogowego, który prowadził zatrzymanie, do nakazania mu dwukrotnego przejścia.
Według policji, kierowca pojazdu, który uderzył w fotografa, prawdopodobnie nie będzie oskarżony o przestępstwa.
W przypadku, gdy dziennie można zdobyć tylko osiemnaście medali, wielu krajom nie udało się dotrzeć do podium.
Wśród nich są Holandia, gdzie Anna Jochemsen zajęła dziewiąte miejsce w klasie kobiet w Super-G, a Finlandia z Katją Saarinen na dziesiątym miejscu w tym samym zawodzie.
Australijski Mitchell Gourley zajął jedenaste miejsce w męskim Super-G. Czeski zawodnik Oldrich Jelinek zajął szesnaste miejsce w męskim Super-G.
Meksykanin Arly Velasquez zajął piętnastą pozycję w męskim Super-G. Nowozelandczyk Adam Hall zajął dziewiątą pozycję w męskim Super-G.
Polski narciarz z zaburzeniami wzroku Maciej Krezel i przewodnik Anna Ogarzynska zajęli trzynaste miejsce w Super-G. Koreańczyk Jong Seork Park zajął dwudzieste czwarte miejsce w męskim Super-G.
Władze pokojowe ONZ, które przybyły na Haiti po trzęsieniu ziemi w 2010 roku, są obwiniane o rozprzestrzenianie się choroby, która rozpoczęła się w pobliżu obozu wojsk.
Według pozwu, odpady z obozu ONZ nie zostały odpowiednio oczyszczone, co spowodowało, że bakterie dostały się do dopływu rzeki Artibonite, jednej z największych rzek na Haiti.
Przed przybyciem wojsk, Haiti nie miało problemów związanych z chorobą od 1800 roku.
Haitański Instytut Sprawiedliwości i Demokracji powołał się na niezależne badania, które sugerują, że nepalijski batalion pokojowy ONZ nieświadomie przyniósł chorobę na Haiti.
Danielle Lantagne, ekspert ONZ ds. choroby, stwierdziła, że wybuch epidemii został prawdopodobnie spowodowany przez siły pokojowe.
Hamilton potwierdził, że pacjent jest w stabilnym stanie.
Pacjent był w Nigerii, gdzie wystąpiły przypadki wirusa Ebola.
Szpital przestrzega protokołu kontroli zakażenia, w tym oddzielania pacjenta od innych, aby zapobiec ewentualnemu zakażeniu innych.
Przed "Simpsonami" Simon pracował na kilku serialach na różnych stanowiskach.
W latach 80. pracował w takich programach jak Taxi, Cheers i The Tracy Ullman Show.
W 1989 roku pomógł stworzyć The Simpsons z Brooksem i Groeningem i był odpowiedzialny za zatrudnienie pierwszego zespołu scenarzystów serialu.
Pomimo opuszczenia serialu w 1993 roku zachował tytuł producenta wykonawczego i nadal otrzymywał dziesiątki milionów dolarów royalty każdego sezonu.
Wcześniej chińska agencja informacyjna Xinhua poinformowała o porwaniu samolotu.
Późniejsze doniesienia stwierdziły, że samolot otrzymał zagrożenie bombą i został odesłany z powrotem do Afganistanu, lądując w Kandaharze.
/Wczesne doniesienia mówią, /że samolot został skierowany z powrotem do Afganistanu /po odmowie awaryjnego lądowania w Ürümqi.
Wypadki lotnicze są często zdarzeniem w Iranie, który ma starzejącą się flotę, która jest słabo utrzymywana zarówno dla operacji cywilnych, jak i wojskowych.
Międzynarodowe sankcje uniemożliwiły zakup nowych samolotów.
Na początku tego tygodnia, w wypadku śmigłowca policji zginęły trzy osoby i trzy zostały ranne.
W zeszłym miesiącu w Iranie doszło do najgorszej katastrofy lotniczej od lat, kiedy to samolot pasażerski zmierzający do Armenii rozbił się, zabijając 168 osób na pokładzie.
W tym samym miesiącu inny samolot pasażerski wylądował na pasie startowym w Mashhad i uderzył w ścianę, zabijając siedemnaście osób.
Aerosmith odwołał pozostałe koncerty z ich trasy.
Zespół miał koncertować w Stanach Zjednoczonych i Kanadzie do 16 września.
Odwołali trasę po tym, jak wokalista Steven Tyler został ranny, gdy spadł ze sceny podczas występu 5 sierpnia.
Murray stracił pierwszy set w tie break po tym, jak obaj mężczyźni utrzymali każdą obsługę w zestawie.
Del Potro miał wcześniejszą przewagę w drugim secie, ale to również wymagało przerwy po osiągnięciu wyniku 6-6.
Potro otrzymał leczenie ramienia w tym momencie, ale udało mu się wrócić do gry.
Program rozpoczął się o godz. 20:30 czasu lokalnego (15.00 UTC).
Słynni śpiewacy z całego kraju składali bhajany, czyli pieśni oddania, u stóp Shri Shyama.
Śpiewak Sanju Sharma rozpoczął wieczór, a następnie Jai Shankar Choudhary.
Potem Lakkha Singh przejął prowadzenie śpiewania bhajanów.
108 talerzy Chhappan Bhog (w hinduizmie 56 różnych artykułów spożywczych, takich jak słodycze, owoce, orzechy, dania itp., które są ofiarowane bóstwom) zostało podane Babie Shyamowi.
Lakkha Singh zaprezentował również chhappan bhog bhajan.
W czwartek podczas prezentacji Tokyo Game Show, prezes Nintendo Satoru Iwata zaprezentował projekt kontrolera dla nowej konsoli Nintendo Revolution.
Podobnie jak pilot telewizyjny, kontroler wykorzystuje dwa czujniki umieszczone w pobliżu telewizora użytkownika, aby trójwymiarowo określić jego położenie w przestrzeni trójwymiarowej.
Pozwoli to graczom kontrolować działania i ruchy w grach wideo, poruszając urządzeniem w powietrzu.
Giancarlo Fisichella stracił kontrolę nad samochodem i zakończył wyścig wkrótce po starcie.
Jego kolega z zespołu Fernando Alonso prowadził przez większość wyścigu, ale zakończył go zaraz po pit-stopie, prawdopodobnie z powodu źle włożonego prawego przedniego koła.
Michael Schumacher zakończył wyścig nieco po Alonso, z powodu uszkodzenia zawieszenia w licznych walkach podczas wyścigu.
"Ona jest bardzo słodka i całkiem dobrze śpiewa", powiedział według transkrypcji konferencji prasowej.
"Zawsze byłam poruszona, gdy to ćwiczyliśmy, z głębi serca".
Około 3 minuty po starcie, kamera pokładowa pokazała, że liczne kawałki pianki izolacyjnej oderwały się od zbiornika paliwa.
Jednakże, nie sądzimy, że spowodowały one jakiekolwiek uszkodzenia wahadłowca.
Szef programu wahadłowców NASA N. Wayne Hale Jr. powiedział, że piana spadła "po czasie, który nas martwi".
Pięć minut po pokazie, zaczyna się wiatr, około minuty później, wiatr osiąga prędkość 70 km/h... potem nadchodzi deszcz, ale tak silny i tak duży, że uderza w skórę jak igła, potem grad spadł z nieba, ludzie wpadają w panikę, krzyczą i przebiegają jeden po drugim.
Straciłem siostrę i jej przyjaciółkę, a na mojej drodze było dwóch niepełnosprawnych na wózkach inwalidzkich, ludzie po prostu skakają i popychają ich" - powiedział Armand Versace.
NHK poinformowała również, że elektrownia jądrowa Kashiwazaki Kariwa w prefekturach Niigata działa normalnie.
Firma Hokuriku Electric Power Co. nie zgłosiła żadnych skutków trzęsienia ziemi i że reaktory nr 1 i 2 w elektrowni jądrowej Shika zostały wyłączone.
Według doniesień, w regionie około 9400 domów nie ma wody, a około 100 bez prądu.
Niektóre drogi zostały uszkodzone, usługi kolejowe zostały przerwane w dotkniętych obszarach, a lotnisko Noto w prefekturze Ishikawa pozostaje zamknięte.
Jedna bomba wybuchła przed biurem gubernatora generalnego.
W ciągu dwóch godzin w pobliżu budynków rządowych wybuchły trzy bomby.
Według niektórych doniesień oficjalna liczba ofiar wynosi osiem, a oficjalne doniesienia potwierdzają, że do 30 osób zostało rannych; ale ostateczna liczba nie jest jeszcze znana.
Zarówno kwas cyjanurowy, jak i melamina znaleziono w próbkach moczu zwierząt, które zmarły po spożyciu zanieczyszczonego karmy dla zwierząt.
Według naukowców z uniwersytetu w reakcji z tymi dwoma związkami powstają kryształy, które mogą zablokować czynność nerek.
Naukowcy zaobserwowali, że w moczu kota powstają kryształy po dodaniu melaminy i kwasu cyjanurowego.
Skład tych kryształów odpowiada składom znajdującym się w moczu chorego zwierzęcia podczas porównania za pomocą spektroskopii podczerwieni (FTIR).
Nie wiem, czy zdajesz sobie z tego sprawę, ale większość towarów z Ameryki Środkowej przychodziła do tego kraju bez cła.
A jednak 80% naszych towarów było opodatkowanych cłami w krajach Ameryki Środkowej.
Nie miało to dla mnie sensu, a na pewno nie było to sprawiedliwe.
Mówię tylko, żeby traktowali nas tak, jak my traktujemy was.
Gubernator Kalifornii Arnold Schwarzenegger podpisał ustawę, która zabrania sprzedaży lub wynajmu brutalnych gier wideo dla nieletnich.
Ustawa wymaga, aby w stanie Kalifornia sprzedawane gry wideo z użyciem przemocy były oznaczone naklejką z napisem "18" i aby ich sprzedaż nieletnim była karana grzywną w wysokości 1000 dolarów za każde wykroczenie.
Dyrektor Prokuratury, Kier Starmer QC, wydał oświadczenie ogłaszając oskarżenie zarówno Huhne'a, jak i Pryce'a.
Huhne zrezygnował i zostanie zastąpiony w rządzie przez Ed Davey MP.
Huhne i Pryce mają się pojawić w sądzie Westminsterskim 16 lutego.
Zginęli Nicholas Alden, 25 lat, i Zachary Cuddeback, 21 lat.
Edgar Veguilla otrzymał rany ramienia i szczęki, podczas gdy Kristoffer Schneider wymagał operacji rekonstrukcyjnej twarzy.
Zbronię Uky nie wypaliło, gdy skierowano ją na głowę piątego mężczyzny.
Schneider zeznawał przez łącze wideo z bazy USAF w jego ojczyźnie.
Poza środkowym wydarzeniem, Carpanedo rywalizował w dwóch indywidualnych wyścigach na Mistrzostwach.
Pierwszym był slalom, gdzie zdobyła tytuł "Nie ukończyłam" w swoim pierwszym biegu.
W drugim wyścigu, Giant Slalom, ukończyła dziesiątą pozycję w grupie siedzących kobiet z czasem 4:41.30, 2:11.60 minut wolniejszym od pierwszej miejsca Austrianki Claudii Loesch i 1:09.02 minut wolniejszym od dziewiątej miejsca Gyöngyi Dani z Węgier.
Czterech narciarzy z grupy siedzących kobiet nie ukończyło biegu, a 45 z 117 zawodników w slalomie olbrzymim nie zajęło miejsca w wyścigu.
Policja Madhya Pradesh odzyskała skradziony laptop i telefon komórkowy.
Zastępca Inspektora Generalnego DK Arya powiedział: "Zaresztowaliśmy pięć osób, które zgwałciły Szwajcarkę i odzyskały jej telefon komórkowy i laptop".
Oskarżeni to Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar i Vishnu Kanjar.
Inspektor policji Chandra Shekhar Solanki powiedział, że oskarżeni pojawili się w sądzie z zakrytymi twarzami.
Chociaż w domu były trzy osoby, kiedy samochód się zderzył, nikt z nich nie ucierpiał.
Jednak kierowca doznał poważnych obrażeń głowy.
Droga, na której doszło do wypadku została tymczasowo zamknięta, podczas gdy służby ratunkowe uwolniły kierowcę z czerwonego Audi TT.
Początkowo był hospitalizowany w szpitalu Jamesa Pageta w Great Yarmouth.
Następnie przeniesiono go do szpitala Addenbrooke'a w Cambridge.
Od tego czasu Adekoya jest w sądzie w Edynburgu, oskarżona o zamordowanie syna.
Jest w areszcie w oczekiwaniu na oskarżenie i proces, ale dowody świadków mogą być skażone, ponieważ jej zdjęcie zostało szeroko opublikowane.
Jest to powszechna praktyka w innych częściach Wielkiej Brytanii, ale szkocka sprawiedliwość działa inaczej, a sądy uznały publikację zdjęć za potencjalnie szkodliwą.
Profesor Pamela Ferguson z Uniwersytetu w Dundee zauważa, że "dziennikarze zdaje się podążać niebezpieczną drogą, jeśli publikują zdjęcia i inne materiały podejrzanych".
Biuro Korony, które jest odpowiedzialne za wszelkie oskarżenia, poinformowało dziennikarzy, że nie będzie więcej komentarzy, przynajmniej do czasu oskarżenia.
Dokument, według przecieku, będzie odnosił się do sporu granicznego, który Palestyna chce oparty na granicach przed wojną w 1967 roku na Bliskim Wschodzie.
Inne tematy, które zostały poruszone, to przyszły stan Jerozolimy, która jest święta dla obu narodów, oraz kwestia Doliny Jordanu.
Izrael domaga się trwającej obecności wojskowej w dolinie przez dziesięć lat po podpisaniu umowy, podczas gdy AP zgadza się pozostawić taką obecność tylko na pięć lat.
Strzelcy uczestniczący w dodatkowym badaniu zwalczania szkodników mieli być ściśle nadzorowani przez strażników, ponieważ badanie było monitorowane i oceniana jego skuteczność.
W ramach partnerstwa NPWS i Sporting Shooters Association of Australia (NSW) Inc, w ramach programu polowania Sporting Shooters Association, zwerbowano wykwalifikowanych wolontariuszy.
Według Micka O'Flynn, pełniącego obowiązki dyrektora ochrony i dziedzictwa parku z NPWS, czterech strzelców wybranych do pierwszej operacji strzelaniny otrzymało kompleksowe instrukcje bezpieczeństwa i szkolenia.
Martelly zaprzysiężył wczoraj nową Tymczasową Radę Wyborczą (CEP) z dziewięciu członków.
To piąty CEP Martelly'ego w ciągu czterech lat.
W zeszłym miesiącu komisja prezydenckie zalecił rezygnację poprzedniego CEP jako część pakietu środków, aby przejść w kraju do nowych wyborów.
Komisja była odpowiedzią Martelly na szeroko rozpowszechnione antyrządowe protesty, które rozpoczęły się w październiku.
Niekiedy gwałtowne protesty zostały wywołane nieudanym przeprowadzeniem wyborów, niektóre z nich miały się odbyć w 2011 roku.
Zgłoszono około 60 przypadków przegrzania nieprawidłowo działających iPodów, powodując łącznie sześć pożarów i pozostawiając cztery osoby z drobnymi oparzeniami.
Japońskie Ministerstwo Gospodarki, Handlu i Przemysłu (METI) poinformowało, że było świadome 27 wypadków związanych z tymi urządzeniami.
W zeszłym tygodniu METI ogłosiło, że Apple poinformował o 34 dodatkowych incydentach przegrzania, które firma nazwała "niepoważnymi".
Ministerstwo odpowiedziało na to, nazywając odroczenie raportu przez Apple "bardzo godnym ubolewania".
Trzęsienie ziemi uderzyło w Mariana o 07:19 czasu lokalnego (09:19 czasu GMT w piątek).
Biuro zarządzania sytuacjami awaryjnymi w Północnych Marianach poinformowało, że nie odnotowano żadnych szkód w kraju.
Również Centrum Ostrzegawcze Tsunami na Pacyfiku stwierdziło, że nie ma oznak tsunami.
Były filipinjski policjant wziął turystów z Hongkongu jako zakładników, porywając ich autobus w Manili, stolicy Filipin.
Rolando Mendoza strzelał do turystów z karabinu M16.
Kilku zakładników zostało uratowanych, a co najmniej sześciu zostało potwierdzonych jako martwe.
Sześciu zakładników, w tym dzieci i starszych, zostało zwolnionych wcześniej, podobnie jak filipinijscy fotografowie.
Fotografowie później zajęli miejsce starszej pani, która potrzebowała toalety.
Liggins podążył śladami ojca i rozpoczął karierę w medycynie.
W 1959 roku rozpoczął pracę w Narodowym Szpitalu Kobiet w Auckland.
Podczas pracy w szpitalu Liggins zaczął badać przedwczesne porody w wolnym czasie.
Jego badania wykazały, że jeśli poda się hormon, przyspiesza to dojrzewanie płuc płodowych.
Xinhua poinformowała, że rządowi śledczy odzyskali dwa "czarne skrzynki" rejestrujące loty w środę.
Koledzy zapaśnicy również oddawali hołd Lunie.
Tommy Dreamer powiedział: "Luna była pierwszą królową Extreme. Mój pierwszy menadżer. Luna zmarła w noc dwóch księżyców. Bardzo wyjątkowa, tak jak ona. Silna kobieta".
Dustin "Goldust" Runnels skomentował, że "Luna była tak samo dziwna jak ja... może nawet bardziej... kocham ją i będę za nią tęsknić... mam nadzieję, że jest w lepszym miejscu".
Z 1400 osób ankietowanych przed wyborami federalnymi w 2010 roku, liczba osób, które sprzeciwiają się Republice Australii wzrosła o 8 procent od 2008 roku.
Premier Julia Gillard podczas kampanii wyborczej w 2010 r. stwierdziła, że uważa, że Australia powinna stać się republiką pod koniec panowania królowej Elżbiety II.
34 procent ankietowanych podziela ten pogląd, chcąc, aby królowa Elżbieta II była ostatnim monarchą Australii.
W skrajnych częściach sondażu 29 procent ankietowanych uważa, że Australia powinna stać się republiką tak szybko, jak to tylko możliwe, podczas gdy 31 procent uważa, że Australia nigdy nie powinna stać się republiką.
Złoty medalista olimpijski miał pływać w 100 i 200 metrów swobodnego stylu oraz w trzech sztafach na Igrzyskach Wspólnoty Narodów, ale z powodu jego skarg jego sprawność była wątpliwa.
Nie był w stanie przyjąć leków potrzebnych do przezwyciężenia bólu, ponieważ są one zakazane w Igrzyskach.
Curtis Cooper, matematyk i profesor informatyki na Uniwersytecie Centralnego Missouri, odkrył największą dotąd znaną liczbę pierwszą 25 stycznia.
Kilka osób zweryfikowało odkrycie przy użyciu różnych sprzętów i oprogramowania na początku lutego, a zostało ogłoszone we wtorek.
Komety mogły być źródłem dostarczania wody na Ziemię wraz z materią organiczną, która może tworzyć białka i podtrzymywać życie.
Naukowcy mają nadzieję zrozumieć, jak powstają planety, zwłaszcza jak powstała Ziemia, ponieważ komety zderzyły się z Ziemią dawno temu.
53-letni Cuomo został gubernatorem na początku tego roku i podpisał ustawę legalizacyjną małżeństwa osób tej samej płci.
Nazwał te plotki "politycznym gadaniem i głupotą".
Spekuluje się, że będzie kandydował na prezydenta w 2016 roku.
NextGen to system, który według FAA pozwoliłby samolotom latać krótszymi trasami, oszczędzać miliony galonów paliwa rocznie i zmniejszać emisję dwutlenku węgla.
W przeciwieństwie do starszych technologii naziemnych radarowych, wykorzystuje ona technologię satelitarną, która pozwala kontrolerom ruchu lotniczego na dokładniejsze określenie miejsca lotu samolotów i dostarczanie pilotom dokładniejszych informacji.
Nie będzie dodatkowego transportu, pociągi nie zatrzymają się w Wembley, a na ziemi nie ma miejsca na parkowanie samochodów i parkingi.
Obawy przed brakiem transportu podniosły możliwość, że mecz będzie musiał odbyć się za zamkniętymi drzwiami bez kibiców drużyny.
W czwartek opublikowane w czasopiśmie Science badanie wskazuje na powstanie nowego gatunku ptaków na Ekwadorańskiej Wyspie Galapagos.
Naukowcy z Uniwersytetu Princeton w Stanach Zjednoczonych i Uniwersytetu Uppsala w Szwecji poinformowali, że nowy gatunek ewoluował w zaledwie dwa pokolenia, chociaż uważa się, że proces ten trwa znacznie dłużej, ze względu na rozmnażanie się endemicznego darwinowskiego pióra, Geospiza fortes, i imigrantskiego pióra kaktusowego, Geospiza conirostris.
Złoto można wyrobić w różne kształty, można je zwolić w drobne kształty.
Można go pociągnąć w cienką drut, którą można skręcić i przeplatać, można go uderzyć młotkiem lub zwinąć na arkusze.
Może być tak cienka, że czasami używana do dekoracji ręcznie malowanych obrazów w książkach zwanych "iluminatami".
To się nazywa pH chemikaliów. Możesz zrobić wskaźnik używając soku z czerwonej kapusty.
Sok z kapusty zmienia kolor w zależności od tego, czy substancja chemiczna jest kwaśna, czy podstawowa (zasadowa).
Poziom pH jest wskazany przez ilość jonów wodoru (H w pH) w badanej substancji chemicznej.
Jony wodoru to protony, które zostały pozbawione elektronów (ponieważ atomy wodoru składają się z jednego protonu i jednego elektronu).
Dwa suchy proszki należy połączyć i potem, czystymi, mokrymi rękami, wycisnąć w kulkę.
Wilgoć na twoich rękach zareaguje z zewnętrznymi warstwami, które będą się dziwnie czuły i utworzą pewnego rodzaju skorupę.
W miastach Harappa i Mohenjo-daro w prawie każdym domu znajdowała się spłukiwana toaleta, podłączona do zaawansowanego systemu kanalizacji.
W domach mianowskich miast na Krecie i Santorynie w Grecji znaleziono pozostałości kanalizacji.
W starożytnym Egipcie, Persji i Chinach istniały również toalety. W cywilizacji rzymskiej toalety były czasami częścią publicznych łaźni, w których mężczyźni i kobiety spotykali się w mieszanym towarzystwie.
Kiedy dzwonisz do kogoś, kto jest tysiące kilometrów od ciebie, używasz satelity.
Satelita w kosmosie odbiera wezwanie i odbija je z powrotem, prawie natychmiast.
Naukowcy używają teleskopów w kosmosie, ponieważ ziemska atmosfera zakłóca część naszego światła i widoku.
Potrzeba olbrzymiej rakiety o wysokości ponad 30 metrów, żeby wysłać satelitę lub teleskop w kosmos.
Koło zmieniło świat w niesamowity sposób. Największą rzeczą, jaką zrobiło dla nas koło, jest to, że dało nam znacznie łatwiejsze i szybsze transporty.
Przyniosła nam pociąg, samochód i wiele innych środków transportu.
Pod nimi są bardziej średnie koty, które jedzą średnie ofiary, od królików po antilopy i jelenie.
Wreszcie jest wiele małych kotów (w tym również kotów domowych), które zjadają znacznie liczniejsze małe ofiary, takie jak owady, gryzoni, jaszczurki i ptaki.
Sekretem ich sukcesu jest koncepcja niszy, specjalna praca, którą każdy kot wykonuje, która uniemożliwia mu rywalizację z innymi.
Lwy to najbardziej towarzyskie koty, żyjące w dużych grupach zwanych "prydami".
W grupach występują od jednego do trzech dorosłych samców, a także aż trzydzieści samic i młodych.
Samice są zazwyczaj ze sobą blisko spokrewnione, stanowiąc dużą rodzinę sióstr i córek.
Zwierzęta te są zaskakująco podobne do lwów (ale nie innych dużych kotów) w zachowaniu, a także bardzo śmiertelne dla swoich ofiar.
Tygrys jest sportowcem, potrafi wspinać się (choć nie jest w tym dobry), pływać, skakać na duże odległości i ciągnąć pięciokrotnie silniej niż silny człowiek.
Tygrys należy do tej samej grupy (rodzaj Panthera) co lwy, lamparty i jaguary.
Grzmot tygrysa nie przypomina pełnego głosu ryku lwa, ale raczej zdania z gniewnym, krzyczącym słowem.
Ocelot lubi jeść małe zwierzęta. Złapie małpy, węże, gryzoni i ptaki, jeśli może. Prawie wszystkie zwierzęta, na które poluje, są znacznie mniejsze.
Naukowcy sądzą, że oceloci podążają za zwierzętami i znajdują ofiary, które jedzą, wyczuwając ich zapach i wyczuwając miejsca, w których się znajdowały.
Oceloty polują na ofiarę, mieszając się z otoczeniem, a następnie rzucając się na ofiarę.
Kiedy niewielka grupa żywych istot (mała populacja) oddziela się od głównej populacji, z której pochodzi (np. jeśli przemieszczają się przez pasmo górskie lub rzekę, lub jeśli przenoszą się na nową wyspę, aby nie mogły łatwo wrócić), często znajdą się w innym środowisku niż wcześniej.
Nowe środowisko ma inne zasoby i innych konkurentów, więc nowa populacja będzie potrzebowała innych cech lub adaptacji, aby być silnym konkurentem niż to, czego potrzebowała wcześniej.
Populacja pierwotna nie zmieniła się wcale, nadal potrzebują tych samych adaptacji, co wcześniej.
Z czasem, gdy nowa populacja zaczyna się dostosowywać do nowego środowiska, zaczynają wyglądać coraz mniej jak inna populacja.
W końcu, po tysiącach, a nawet milionach lat, te dwie populacje będą wyglądać tak różnie, że nie można ich nazwać tym samym gatunkiem.
Specjacja jest nieuniknioną konsekwencją i bardzo ważną częścią ewolucji.
Rośliny wytwarzają tlen, którym ludzie oddychają, i wchłaniają dwutlenek węgla, którym ludzie oddychają (czyli wydechają).
Rośliny wytwarzają pokarm ze słońca w drodze fotosyntezy.
Robimy domy z roślin i robimy ubrania z roślin. Większość jedzenia, które jemy, to rośliny. Bez roślin zwierzęta nie mogłyby przetrwać.
Mosasaurus był największym drapieżnikiem swego czasu, więc nie bał się niczego, poza innymi mosasaurami.
Długie szczęki miały ponad 70 ostrych jak brzytwa zębów, a na szczycie jamy ustnej jeszcze jeden zestaw, co oznaczało, że nie było ucieczki dla niczego, co przeszło jej drogę.
Nie wiemy na pewno, ale może mieć rozwidlony język, żywił się żółwiami, dużymi rybami, innymi mozazaurami, a może nawet był kanibalem.
Zaatakował również wszystko, co wchodziło do wody; nawet olbrzymi dinozaur, taki jak T. rex, nie mógł się z nim równać.
Chociaż większość ich potraw jest nam znana, Rzymianie mieli też swój udział w dziwnych i niezwykłych potrawach, w tym dziką dziką, pawą, ślimakiem i rodzajem gryzonia zwanego ślimakiem
Inną różnicą było to, że biedni ludzie i kobieta jedli posiłki siedząc na krzesłach, a bogaci lubili wspólne bankiety, gdzie siedzieli na boku, jedząc posiłki.
Starożytne rzymskie posiłki nie mogły zawierać żywności, która w późniejszych stuleciach przybyła do Europy z Ameryki lub Azji.
Na przykład nie mieli kukurydzy, pomidorów, ziemniaków, kakao, a żaden starożytny Rzymianin nigdy nie spróbował indyka.
Babilończycy budowali dla każdego ze swoich bogów świątynię, którą uważali za dom boga.
Ludzie składali ofiary bogom, a kapłani starali się zaspokajać potrzeby bogów poprzez ceremonie i święta.
W każdej z nich znajdował się otwarty dziedziniec świątyni, a następnie wewnętrzne sanktuarium, do którego mogli wejść tylko kapłani.
Czasami w świątyniach budowano specjalne wieże w kształcie piramid, zwane ziguratami.
Na szczycie wieży znajdowało się specjalne sanktuarium dla boga.
W ciepłym klimacie Bliskiego Wschodu dom nie był tak ważny.
Życie hebrajskiej rodziny przebiegało głównie na wolnym powietrzu.
Kobiety gotowały na podwórku, a sklepy były otwartymi licznikami z widokiem na ulicę.
W ziemi Kanaan nie było dużych lasów, więc drewno było niezwykle drogie.
W sagach nordyckich mówi się, że Erik Czerwony został wygnany z Islandii za morderstwo, a kiedy podróżował dalej na zachód, znalazł Grenlandię i nazwał ją Grenlandią.
Ale niezależnie od odkrycia, plemiona Eskimosów już tam żyły.
Chociaż każdy kraj był "skandynawski", istniały liczne różnice między ludźmi, królami, zwyczajami i historią Danii, Szwecji, Norwegii i Islandii.
Jeśli oglądaliście film "Skarb Narodowy", możecie myśleć, że mapa skarbów została napisana na odwrocie Deklaracji Niepodległości.
Chociaż na odwrocie dokumentu jest coś napisane, nie jest to mapa skarbu.
Na odwrocie Deklaracji Niepodległości napisane były słowa "Oryginalna Deklaracja Niepodległości z dnia 4 lipca 1776".
Chociaż nikt nie wie na pewno, kto go napisał, wiadomo, że na początku jego istnienia ten duży dokument z pergaminem (o wymiarach 293⁄4 na 241⁄2 cali) został zwinięty do przechowywania.
Zatem prawdopodobnie notatka została dodana po prostu jako etykieta.
Wylądowanie w dniu D i kolejne bitwy wyzwoliły północną Francję, ale południe wciąż nie było wolne.
Rządzili nim Francuzi z "Vichy", którzy zawarli pokój z Niemcami w 1940 roku i współpracowali z najeźdźcami zamiast z nimi walczyć.
15 sierpnia 1940 roku alianci zaatakowali południową Francję, inwazja została nazwana "Operacja Dragoon".
W ciągu zaledwie dwóch tygodni amerykańskie i wolnofrancuskie siły wyzwoliły południową Francję i zwróciły się w stronę Niemiec.
Cywilizacja to kultura dzielona przez znaczącą grupę ludzi, którzy żyją i pracują wspólnie, społeczeństwo.
Słowo cywilizacja pochodzi od łacińskiego civilis, co oznacza cywilny, związany z łacińskim civis, co oznacza obywatela, i civitas, co oznacza miasto lub miasto-państwo, i to również w jakiś sposób określa rozmiar społeczeństwa.
Kultura cywilizacyjna polega na przekazywaniu wiedzy przez kilka pokoleń, trwającym śladem kulturowym i sprawiedliwym rozpowszechnianiu.
Niewielkie kultury często znikają, nie pozostawiając istotnych dowodów historycznych i nie są uznawane za właściwe cywilizacje.
Podczas wojny o niepodległość, trzynaście stanów po raz pierwszy utworzyło słaby rząd centralny, a Kongres był jego jedynym składnikiem na mocy artykułów Konfederacji.
Kongres nie miał żadnej władzy na nakładanie podatków, a ponieważ nie było krajowej władzy wykonawczej ani sądownictwa, polegał na organach państwowych, które często nie współpracowały, w celu egzekwowania wszystkich jego aktów.
Nie miał też uprawnień do uchylenia przepisów podatkowych i taryf między państwami.
Przed wprowadzeniem zmian do artykułów wymagane było jednomyślne zatwierdzenie wszystkich stanów, a stany traktowały rząd centralny tak lekko, że ich przedstawiciele często byli nieobecni.
Włoski zespół piłkarski, wraz z niemiecką reprezentacją piłkarską, jest drugą najbardziej udanymi drużynami na świecie i był mistrzem Mistrzostw Świata FIFA w 2006 roku.
Popularne sporty to piłka nożna, koszykówka, siatkówka, polo wodne, szermierka, rugby, jazda na rowerze, hokej na lodzie, hokej na rowerach i wyścigi samochodowe F1.
Sporty zimowe są najbardziej popularne w regionach północnych, gdzie Włosi rywalizują w meczach międzynarodowych i olimpijskich.
Japonia posiada prawie 7000 wysp (największa z nich to Honshu), co czyni ją siódmą co do wielkości wyspą na świecie!
Ze względu na grupę wysp Japonia jest często określany, na stanowisku geograficznym, jako "archipelag"
Tajwan zaczyna się w XV wieku, kiedy to europejscy żeglarze, przepływający obok, zapisali nazwę wyspy jako Ilha Formosa, czyli piękna wyspa.
W 1624 roku Holenderska Kompania Wschodnioindyjska założyła bazę w południowo-zachodniej Tajwanie, inicjując transformację w aboryginalnych praktykach produkcji zbóż i zatrudniając chińskich robotników do pracy na plantacjach ryżu i cukru.
W 1683 roku siły dynastii Qing (1644-1912) przejęły kontrolę nad zachodnimi i północnymi obszarami przybrzeżnymi Tajwanu i ogłosiły Tajwan prowincją Imperium Qing w 1885 roku.
W 1895 roku, po klęsce w I wojnie chińsko-japońskiej (1894-1895), rząd Qing podpisał traktat z Shimonoseki, w którym oddał suwerenność nad Tajwanem Japonii, która rządziła wyspą do 1945 roku.
Machu Picchu składa się z trzech głównych budowli, a mianowicie Intihuatana, Świątyni Słońca i Pokoju Trzech Okien.
Większość budynków na krawędziach kompleksu została odbudowana, aby turyści mogli lepiej zrozumieć, jak pierwotnie wyglądały.
Do roku 1976 odrestaurowano już 30% Machu Picchu, a odbudowa trwa do dziś.
Na przykład najczęstszym formatem fotografii nieruchomego obrazu na świecie jest 35 mm, który był dominującym rozmiarem filmu pod koniec ery filmów analogowych.
Wciąż jest produkowany, ale co ważniejsze, jego stosunek stron został odziedziczony przez formaty czujników obrazu kamer cyfrowych.
Format 35mm jest w rzeczywistości, nieco myląco, 36mm szerokości i 24mm wysokości.
Stosunek stron tego formatu (dzielony przez dwanaście, aby uzyskać najprostszy stosunek liczb całkowitych) jest zatem równy 3:2.
Wiele popularnych formatów (na przykład rodzina formatów APS) jest równa lub zbliżona do tego stosunku.
Często nadużywana i wyśmiewana zasada trzecich jest prostą wskazówką, która tworzy dynamikę, zachowując jednocześnie pewien porządek w obrazie.
Stwierdza, że najbardziej efektywne miejsce dla głównego obiektu jest na przecięciu linii dzielących obraz na trzecie pionowo i poziomo (patrz przykład).
W tym okresie europejskiej historii Kościół katolicki, który stał się bogaty i potężny, znalazł się pod rygorem.
Przez ponad tysiąc lat religia chrześcijańska wiązała ze sobą państwa europejskie, pomimo różnic językowych i zwyczajów.
Jego wszechogarniająca moc dotykała wszystkich, od króla po zwykłego człowieka.
Jedną z głównych zasad chrześcijaństwa jest to, że bogactwo powinno być wykorzystywane do łagodzenia cierpienia i ubóstwa i że fundusze pieniężne kościoła są tam specjalnie z tego powodu.
Centralna władza kościoła była w Rzymie od ponad tysiąca lat i ta koncentracja władzy i pieniędzy doprowadziła wielu do wątpliwości, czy ta doktryna została spełniona.
Wkrótce po wybuchu wojen Wielka Brytania zainicjowała blokadę morską Niemiec.
Strategia ta okazała się skuteczna, odcinając niezbędne dostawy wojskowe i cywilne, chociaż blokada ta naruszała ogólnie przyjęte prawo międzynarodowe skodyfikowane przez kilka umów międzynarodowych z ostatnich dwóch stuleci.
Wielka Brytania minowała wody międzynarodowe, by uniemożliwić statkom wjazd na całe odcinki oceanu, co stanowiło zagrożenie nawet dla statków neutralnych.
Ponieważ taktyka ta nie przyniosła zbyt dużej reakcji, Niemcy spodziewały się podobnej reakcji na nieograniczoną wojnę podwodną.
W latach dwudziestych XX wieku dominującą postawą większości obywateli i narodów było pacyfizm i izolacja.
Po tym, jak w czasie I wojny światowej dostrzegły się okropności i okrucieństwa, narody postanowiły, że nie będzie już takich sytuacji.
W 1884 roku Tesla przeniósł się do Stanów Zjednoczonych Ameryki, aby przyjąć pracę w Edison Company w Nowym Jorku.
Przybył do USA z 4 centami na nazwisko, książką poezji i listem polecającym Charlesa Batchellora (jego menedżera w poprzedniej pracy) do Thomasa Edisona.
Starożytne Chiny miały unikalny sposób pokazywania różnych okresów czasowych; każdy etap Chin lub każda rodzina, która była u władzy, była charakterystyczną dynastią.
Najbardziej znanym z tych okresów była epoka Trzech Królestw, która miała miejsce przez 60 lat między dynastiami Han i Jin.
W tych okresach rozgrywały się zaciekłe walki między wieloma szlachcicami walczącymi o tron.
Trzy Królestwa były jedną z najbardziej krwawych epok w historii starożytnego Chin. Tysiące ludzi zginęło walcząc o najwyższe miejsce w wielkim pałacu w Xi'an.
Wiele skutków społecznych i politycznych, takich jak użycie systemu metrycznego, przejście od absolutyzmu do republiki, nacjonalizm i przekonanie, że kraj należy do ludzi, a nie do jednego władcy.
Po rewolucji zawody były otwarte dla wszystkich kandydatów płci męskiej, co umożliwiło osiągnięcie sukcesu najbardziej ambitnym i odnoszącym sukcesy.
To samo dotyczy wojska, ponieważ zamiast klasyfikacji wojskowych na podstawie klasy, teraz były one oparte na kałaberze.
Rewolucja francuska zainspirowała również wielu innych ludzi z klasy robotniczej w innych krajach do rozpoczęcia własnych rewolucji.
Muhammad był głęboko zainteresowany sprawami poza tym światowym życiem.
Sama jaskinia, która przetrwała czasy, daje bardzo żywy obraz duchowych skłonności Mahometa.
Leży na szczycie jednej z gór na północ od Mekki, w jaskini całkowicie odizolowanej od reszty świata.
W rzeczywistości nie jest łatwo go znaleźć, nawet jeśli ktoś wiedział, że istnieje.
W jaskini nie widać nic poza przepięknym, czystym niebem i wieloma otaczającymi górami.
Wielka Piramida w Gizie jest jedynym z siedmiu cudów świata, który wciąż stoi.
Zbudowana przez Egipcjan w III wieku p.n.e. Wielka Piramida jest jedną z wielu wielkich struktur piramidowych zbudowanych na cześć zmarłego faraona.
Na płaskowyżu Gizy, czyli "nekropolii Gizy" w egipskiej Dolinie Umarłych znajduje się kilka piramid (z których największa jest wielka piramida), kilka małych grobów, kilka świątyń i wielki Sfinksa.
Wielka piramida została zbudowana na cześć faraona Khufu, a wiele mniejszych piramid, grobowców i świątyń zbudowano na cześć żon i członków rodziny Khufu.
Znak "wyżej łuku" wygląda jak V, a "w dół łuku" jak zszywka lub kwadrat, któremu brakuje dolnej strony.
W górę oznacza, że należy zacząć od końca i popchnąć łuk, a w dół oznacza, że należy zacząć od żaby (która jest tam, gdzie ręka trzyma łuk) i pociągnąć łuk.
Podniesienie łuku zazwyczaj generuje łagodniejszy dźwięk, natomiast podniesienie łuku jest silniejsze i bardziej asertywne.
Możesz pisać własne znaki, ale pamiętaj, że drukowane znaki ukłonów mają charakter muzyczny, więc należy je szanować.
Przerażony król Ludwik XVI, królowa Maria Antonieta, ich dwoje dzieci (11 letnia Maria Teresia i czteroletni Ludwik Karol) oraz siostra króla, pani Elżbieta, 6 października 1789 roku zostali zmuszeni do powrotu do Paryża z Wersalu przez tłum kobiet z rynku.
W powozie, wracali do Paryża otoczeni przez tłum ludzi krzyczących i grożących królowi i królowej.
Tłum zmusił króla i królową do otwarcia okien.
Pewnego razu jeden z członków gangu machał głową strażnika królewskiego zabity w Wersalu przed przerażoną królową.
Koszty wojenne amerykańskiego imperializmu w podboju Filipin zostały opłacone przez sam naród filipiński.
Byli zmuszeni do płacenia podatków do amerykańskiego reżimu kolonialnego, aby pokryć większą część wydatków, a odsetki od obligacji płynęły w imieniu rządu filipińskiego przez banki Wall Street.
Oczywiście, super zyski z długotrwałego wyzysku narodu filipinskiego stanowią podstawowe zyski amerykańskiego imperializmu.
Aby zrozumieć Templariuszy, trzeba zrozumieć kontekst, który skłonił do stworzenia zakonu.
Okres, w którym wydarzenia miały miejsce, jest powszechnie określany jako Wielki Wiek Średni, okres historii Europy w XI, XII i XIII wieku (1000-1300 n.e.).
Wysoki średniowieczni poprzedzony był wczesnym średniowieczem, a następnie późnym średniowieczem, który konwencjonalnie kończy się około 1500 roku.
Determinizm technologiczny to termin obejmujący szeroki zakres idei w praktyce, od technologii do imperatywu technologicznego do ścisłego poczucia, że ludzkie przeznaczenie jest napędzane przez podstawową logikę związaną z prawami naukowymi i ich przejawem w technologii.
Większość interpretacji determinizmu technologicznego podziela dwie ogólne idee: że rozwój samej technologii podąża drogą znacznie wykraczającą poza wpływy kulturowe lub polityczne, a technologia z kolei ma "efekty" na społeczeństwa, które są wrodzone, a nie uwarunkowane społecznie.
Na przykład można powiedzieć, że pojazd samochodowy musi prowadzić do rozwoju dróg.
Jednakże ogólnokrajowa sieć dróg nie jest opłacalna dla garstki samochodów, więc opracowywane są nowe metody produkcji, które zmniejszają koszty posiadania samochodu.
Masywne posiadanie samochodów prowadzi również do większej częstości wypadków na drogach, co prowadzi do wynalezienia nowych technik w opiece zdrowotnej w celu naprawy uszkodzonych ciał.
Romantyzm miał duży element kulturowego determinizmu, wywodzący się z takich pisarzy jak Goethe, Fichte i Schlegel.
W kontekście romantyzmu, geografia kształtowała jednostki, a z czasem powstały zwyczaje i kultura związane z tą geografią, a te, będąc w harmonii z miejscem społeczeństwa, były lepsze niż arbitralnie narzucone prawa.
Podobnie jak Paryż jest znany jako stolica mody współczesnego świata, Konstantynopol był uważany za stolicę mody feudalnej Europy.
Jego sława jako epicentrum luksusu rozpoczęła się około 400 roku n.e. i trwała do około 1100 roku n.e.
Jego status pogorszył się w XII wieku głównie z powodu tego, że krzyżowcy wrócili z prezentami, takimi jak jedwab i przyprawy, które były cenione bardziej niż oferowane przez rynki bizantyjskie.
W tym czasie nastąpił transfer tytułu Stolicy Mody z Konstantynopola do Paryża.
Szczytowy rozwój stylu gotyckiego miał miejsce w okresie między X i XI wiekiem a XIV wiekiem.
Na początku ubiór był pod silnym wpływem kultury bizantyjskiej na wschodzie.
Jednak ze względu na powolne kanały komunikacji, style na zachodzie mogłyby pozostać w tyle o 25 do 30 lat.
Pod koniec średniowiecza, zachodnia Europa zaczęła rozwijać swój własny styl. Jednym z największych rozwoju w tym czasie, w wyniku krucjat, było używanie przycisków do przymocowania ubrań.
Rolnictwo samowystarczalne to rolnictwo prowadzone w celu produkcji wystarczającej ilości żywności, aby zaspokoić tylko potrzeby rolnika i jego rodziny.
Rolnictwo samowystarczalne to prosty, często organiczny system wykorzystujący zachowane nasiona pochodzące z ekoregionu w połączeniu z rotacją upraw lub innymi stosunkowo prostymi technikami, aby zmaksymalizować plon.
Historycznie większość rolników zajmowała się rolnictwem subscyzjnym i tak jest nadal w wielu krajach rozwijających się.
Subkultury łączą osoby o podobnych poglądach, które czują się zaniedbane przez normy społeczne i pozwalają im rozwinąć poczucie tożsamości.
Subkultury mogą być odmienne ze względu na wiek, pochodzenie etniczne, klasę, lokalizację i/lub płeć członków.
Cechy, które określają subkulturę jako odrębną, mogą być językowe, estetyczne, religijne, polityczne, seksualne, geograficzne lub połączenie czynników.
Członkowie subkultury często sygnalizują swoje przynależność poprzez charakterystyczne i symboliczne użycie stylu, który obejmuje modę, maniery i argot.
Jedną z najczęstszych metod, które ilustrują znaczenie społecznego wychowania, jest przywołanie niewielu przypadków dzieci, które w wyniku zaniedbania, nieszczęścia lub celowego wykorzystywania nie były wychowywane przez dorosłych, gdy dorastały.
Niektóre z nich zostały zamknięte przez ludzi (zwykle przez własnych rodziców); w niektórych przypadkach porzucenie dziecka było spowodowane odrzuceniem przez rodziców poważnego upośledzenia intelektualnego lub fizycznego dziecka.
Dzieci z natury mogą doświadczyć poważnego znęcania się nad nimi lub traumy, zanim zostaną porzucone lub uciekną.
Niektóre z nich podobno wychowywały się w domu zwierząt, a inne żyły same w naturze.
Kiedy zwierzęta nie są w pełni ludzkie, dzikie dziecko wykazuje zachowania (w granicach fizycznych) prawie całkowicie podobne do zachowań danego zwierzęcia, takie jak strach lub obojętność wobec ludzi.
Podczas gdy uczenie się oparte na projektach powinno ułatwiać i zwiększać zainteresowanie nauką, konstrukcja rusztowania idzie o krok dalej.
Wykładni i konstrukcji drabiny nie jest metodą uczenia się, ale raczej pomocą, która zapewnia wsparcie osobom, które przechodzą nowe doświadczenie uczenia się, takie jak używanie nowego programu komputerowego lub rozpoczęcie nowego projektu.
Wyrzutnie mogą być zarówno wirtualne, jak i rzeczywiste, innymi słowy, nauczyciel jest formą wyrzutni, ale tak samo jest mały spinacz w Microsoft Office.
Wirtualne rusztowania są wbudowane w oprogramowanie i mają na celu kwestionowanie, wzywanie i wyjaśnianie procedur, które mogły być zbyt trudne dla ucznia do samodzielnego obsługi.
Dzieci są umieszczane w rodzinie zastępczej z różnych powodów, od zaniedbania, przez nadużycia, a nawet przez szantaż.
Żadne dziecko nie powinno dorastać w środowisku, w którym nie ma opieki, troski i edukacji, ale oni tak mają.
Uważamy, że system opieki zastępczej jest strefą bezpieczeństwa dla tych dzieci.
Nasz system opieki przybranej ma zapewnić bezpieczne domy, kochających opiekunów, stabilną edukację i niezawodną opiekę zdrowotną.
Opieka zastępcza powinna zapewnić wszystkie potrzebne rzeczy, których brakowało w domu, z którego wcześniej zostały zabrane.
Internet łączy elementy komunikacji masowej i międzyludzkiej.
Wyraźne cechy Internetu prowadzą do dodatkowych wymiarów pod względem podejścia do zastosowań i korzyści.
Na przykład, uczenie się i socjalizacja są sugerowane jako ważne motywacje do korzystania z Internetu (James i in., 1995).
W 1998 r. Eighmey i McCord zidentyfikowali również jako nowe aspekty motywacji "osobiste zaangażowanie" i "trwające relacje", badając reakcje odbiorców na strony internetowe.
Wykorzystanie nagrań wideo doprowadziło do ważnych odkryć w interpretacji mikrowyrażeń, ruchów twarzy, które trwają kilka milisekund.
W szczególności twierdzi się, że można wykryć, czy dana osoba kłamie, poprzez prawidłową interpretację mikrowyrażeń.
Oliver Sacks w swoim artykule "Przemówienie prezydenta" wskazał, że ludzie, którzy nie potrafią zrozumieć mowy z powodu uszkodzenia mózgu, są jednak w stanie dokładnie ocenić szczerość.
Sugeruje nawet, że takie zdolności interpretacji ludzkiego zachowania mogą być wspólne dla zwierząt, takich jak psy domowe.
XX-wieczne badania wykazały, że istnieją dwie grupy zmienności genetycznej: ukryta i wyrażona.
Mutacja dodaje nową odmianę genetyczną, a selekcja usuwa ją z puli wyrażonych odmian.
Segregacja i rekombinacja zmieniają się z każdym pokoleniem.
Na szawanzie małpom z układem trawiennym podobnym do ludzkiego trudno zaspokoić zapotrzebowanie na aminokwasy z dostępnych zasobów roślinnych.
Co więcej, brak tego powoduje poważne konsekwencje: zaburzenia wzrostu, niedożywienie, a ostatecznie śmierć.
Najłatwiej dostępnymi zasobami roślinnymi byłyby białka dostępne w liściach i roślinach strączkowych, ale są one trudne do strawienia dla naczelnych, takich jak my, chyba że są gotowane.
Natomiast żywność pochodzenia zwierzęcego (mrówki, termity, jaja) nie tylko jest łatwo trawiona, ale dostarcza również dużej ilości białek zawierających wszystkie niezbędne aminokwasy.
Zważywszy na to wszystko, nie powinniśmy się dziwić, że nasi przodkowie rozwiązywali swój "problem białkowy" w taki sam sposób, jak dzisiejsze szympansy na sawannie.
Przerwanie snu to proces celowego budzenia się podczas normalnego okresu snu i zasypiania krótko później (1060 minut).
Można to łatwo zrobić, używając stosunkowo cichego budzika, który przywróci ci przytomność, nie budząc cię w pełni.
Jeśli zasypiasz i ustawisz zegar, może być umieszczony po drugiej stronie pokoju, zmuszając cię do wstawania z łóżka, by go wyłączyć.
Inne opcje oparte na biorytmie polegają na wypiciu dużo płynów (zwłaszcza wody lub herbaty, znanego środka moczopędnego) przed snem, co zmusza do wstawania do oddawania moczu.
Poziom wewnętrznego spokoju, jaki posiada dana osoba, jest w przeciwieństwie do poziomu napięcia w jej ciele i duchu.
Im mniejszy napięcie, tym większa pozytywna siła życiowa.
Każdy może osiągnąć oświecenie. Jedyne, co stoi na drodze do tego celu, to nasze własne napięcie i negatywność.
Tybetański buddyzm opiera się na naukach Buddy, ale zostały one rozszerzone przez mahayana ścieżki miłości i przez wiele technik z indyjskiej jogi.
Zasadniczo buddyzm tybetański jest bardzo prosty, składa się z jogi Kundalini, medytacji i ścieżki wszechogarniającej miłości.
W Kundalini Yoga energia Kundalini (energia oświecenia) jest budzona poprzez pozycje jogi, ćwiczenia oddechowe, mantry i wizualizacje.
Centrum medytacji tybetańskiej jest Joga Bóstwa. Poprzez wizualizację różnych bóstw kanały energii są oczyszczane, czakry są aktywowane i tworzy się świadomość oświecenia.
Niemcy były wspólnym wrogiem w II wojnie światowej, co doprowadziło do współpracy między ZSRR i USA. Po zakończeniu wojny, starcia systemu, procesu i kultury doprowadziły do rozpadu krajów.
Dwa lata po zakończeniu wojny, dawni sojusznicy stali się wrogami i rozpoczęła się zimna wojna.
Miała trwać przez następne 40 lat i miała być walczona na prawdziwą skalę, przez zastępcze armie, na polach bitew od Afryki do Azji, w Afganistanie, na Kubie i wielu innych miejscach.
17 września 1939 roku polska obrona została już złamana, a jedyną nadzieją było wycofanie się i reorganizacja wzdłuż rumuńskiego głowicy mostowej.
Jednak plany te stały się przestarzałe prawie z dnia na dzień, gdy ponad 800 000 żołnierzy Związku Radzieckiego Armii Czerwonej weszło i stworzyło fronty białoruskie i ukraińskie po najeździe na wschodnie regiony Polski, naruszając Traktat Pokojowy z Rydy, sowiecko-polski pakt o nieagresji i inne traktaty międzynarodowe, zarówno dwustronne, jak i wielostronne.
Wykorzystanie statków do przewozu towarów jest zdecydowanie najbardziej wydajnym sposobem przemieszczania dużych ilości ludzi i towarów przez oceany.
Zadaniem marynarki wojennej jest zapewnienie, że kraj zachowa zdolność do przemieszczania ludzi i towarów, a jednocześnie zakłóca zdolność wroga do przemieszczania swoich ludzi i towarów.
Jednym z najbardziej godnych uwagi przykładów był ostatni, podczas kampanii północnoatlantyckiej II wojny światowej.
W tym samym czasie niemiecka marynarka, używając głównie łodzi U, próbowała powstrzymać ten ruch.
Gdyby alianci nie zdołali, Niemcy prawdopodobnie podbiłyby Wielką Brytanię, tak jak całą Europę.
Kozy zostały udomowione około 10 000 lat temu w górach Zagros w Iranie.
Starożytne kultury i plemiona zaczęły je hodować, by łatwo zdobyć mleko, włosy, mięso i skórę.
Kozy domowe były zazwyczaj trzymane w stadach, które wędrowały po wzgórzach lub innych pastwiskach, często opiekowane przez pasterzy, którzy często byli dziećmi lub nastolatkami, podobnie jak bardziej znany pasterz.
W Anglii wagony zostały zbudowane już w XVI wieku.
Chociaż szlaki powozowe składały się jedynie z równoległych desek drewnianych, pozwalały jeźdźcom osiągać większe prędkości i ciągnąć większe ładunki niż na nieco bardziej nieprzebiegłych drogach tamtych czasów.
Wprowadzono dość wcześnie pasy krzyżowe, aby utrzymać tory na miejscu. Stopniowo jednak uświadomiono sobie, że tory byłyby bardziej wydajne, gdyby miały żelazny sztyłek na górze.
Stało się to powszechną praktyką, ale drewniane koła wozów były bardziej zużyte przez żelazo.
W końcu drewniane koła zastąpiono kołami żelaznymi, a w 1767 roku wprowadzono pierwsze szynki z całkowicie żelaznego materiału.
Pierwszym znanym środkiem transportu był pieszy, ludzie zaczęli chodzić w pozycji pionowej dwa miliony lat temu, wraz z pojawieniem się Homo Erectus (czyli człowieka pionowego).
Ich poprzednicy, Australopithecus, nie chodzili w pozycji pionowej jak zwykle.
Specjalizacje dwunożne występują w skamieniałości Australopithecus sprzed 4,2-3,9 mln lat, chociaż Sahelanthropus mógł chodzić na dwóch nogach już siedem milionów lat temu.
Możemy zacząć żyć bardziej przyjaźnie dla środowiska, możemy dołączyć do ruchu ekologicznego, a nawet możemy być aktywistami, aby w pewnym stopniu zmniejszyć przyszłe cierpienie.
To jest tak jak w wielu przypadkach leczenie objawowe, ale jeśli chcemy nie tylko tymczasowe rozwiązanie, to powinniśmy znaleźć korzenie problemów i je dezaktywować.
Widocznie świat bardzo się zmienił z powodu postępów naukowych i technologicznych, a problemy stały się jeszcze większe z powodu przeludnienia i ekstrawaganckiego stylu życia.
Po przyjęciu przez Kongres 4 lipca ręcznie napisanego projektu, podpisanego przez prezesa Kongresu Johna Hancocka i sekretarza Charlesa Thomson, wysłano kilka przecznic dalej do drukarni Johna Dunlapa.
W ciągu nocy wyprodukowano od 150 do 200 egzemplarzy, znanych obecnie jako "Dunlap broadsides".
Pierwsze publiczne odczytanie dokumentu odbyło się 8 lipca przez Johna Nixona na podwórzu Independence Hall.
Jeden z nich został wysłany 6 lipca do George'a Washingtona, który kazał go przeczytać swoim żołnierzom w Nowym Jorku 9 lipca.
25 brązowych stron Dunlapa, o których wiadomo, że wciąż istnieją, to najstarsze zachowane kopie dokumentu.
Wielu paleontologów uważa, że jedna grupa dinozaurów przetrwała i żyje do dziś.
Wielu ludzi nie uważa ich za dinozaury, bo mają pióra i potrafią latać.
Ale jest wiele rzeczy w ptakach, które wciąż wyglądają jak dinozaury.
Mają łuski i pazury, składają jaja i chodzą na dwóch tylnych nogach jak T-Rex.
Praktycznie wszystkie komputery używane dzisiaj opierają się na manipulacji informacjami, które są zakodowane w postaci liczb binarnych.
Liczba binarna może mieć tylko jedną z dwóch wartości, tj. 0 lub 1, a te liczby są nazywane cyframi binarnymi - lub bitaami, aby użyć żargon komputerowy.
W przypadku zatrucia wewnętrznego nie zawsze jest to widoczne, a objawy, takie jak wymioty, są na tyle ogólne, że nie można natychmiast postawić diagnozy.
Najlepszym wskaźnikiem zatrucia wewnętrznego może być obecność otwartego pojemnika z lekami lub toksycznymi chemikaliami domowymi.
Sprawdź na etykiecie instrukcje pierwszej pomocy dla tej konkretnej trucizny.
Termin "insekt" jest używany przez entomologów w formalnym znaczeniu dla tej grupy owadów.
Termin ten wywodzi się z starożytnej znajomości pluskwiaków, które są owadami bardzo przystosowanymi do pasożytowania na ludziach.
Zarówno pluskwy zabójcze, jak i pluskwy łóżkowe są nizikolowe, przystosowane do życia w gniazdach lub mieszkaniach swojego gospodarza.
W Stanach Zjednoczonych Ameryki jest około 400 000 znanych przypadków stwardnienia rozsianego (MS), co czyni go wiodącą chorobą neurologiczną u młodych i średnioletnich dorosłych.
SM jest chorobą, która dotyka ośrodkowego układu nerwowego, który składa się z mózgu, rdzenia kręgowego i nerwu wzrokowego.
Badania wykazały, że u kobiet występuje dwa razy większe ryzyko rozsiania się stwardnienia rozsianej niż u mężczyzn.
Może się zdarzyć, że małżonkowie zdecydują, że nie jest to w ich najlepszym interesie ani w interesie ich dziecka.
Mogą oni zdecydować się na adopcję dziecka.
W przypadku adopcji rodzice biologiczni rezygnują z praw rodzicielskich, aby dziecko mogło być wychowane przez inną parę.
Głównym celem nauki jest poznanie sposobu działania świata za pomocą metody naukowej, która jest w rzeczywistości podstawą większości badań naukowych.
Eksperyment to test, który jest używany do wyeliminowania jednej lub więcej możliwych hipotez, zadawania pytań i dokonywania obserwacji, które również prowadzą badania naukowe.
Naturyści i filozofowie skupiali się na tekstach klasycznych, a zwłaszcza na Biblii po łacinie.
Wśród nich przyjęto poglądy Arystotelesa na wszystkie zagadnienia naukowe, w tym psychologię.
W miarę jak wiedza o języku greckim pogarszała się, Zachód odcinał się od greckich korzeni filozoficznych i naukowych.
Wiele obserwowanych rytmów w fizjologii i zachowaniu często kluczowo zależy od obecności endogennych cykli i ich produkcji poprzez zegary biologiczne.
Rythmy okresowe, które nie są po prostu reakcjami na zewnętrzne sygnały okresowe, zostały udokumentowane dla większości żywych istot, w tym bakterii, grzybów, roślin i zwierząt.
Zegar biologiczny jest samowystarczalnym oscylatorem, który będzie kontynuował swobodny cykl nawet w przypadku braku zewnętrznych sygnałów.
Eksperyment Hershey'a i Chase'a był jedną z wiodących sugestii, że DNA jest materiałem genetycznym.
Hershey i Chase użyli fagow, czyli wirusów, do wszczepienia własnego DNA do bakterii.
Przeprowadzili dwa eksperymenty, w których oznaczono DNA fagota radioaktywnym fosforem lub białko fagota radioaktywną siarką.
Mutacje mogą mieć różne skutki w zależności od rodzaju mutacji, znaczenia oddziaływanego materiału genetycznego i tego, czy oddziaływane komórki są komórkami linii zarodkowej.
Tylko mutacje w komórkach linii zarodkowej mogą być przekazywane dzieciom, podczas gdy mutacje w innych miejscach mogą powodować śmierć komórek lub raka.
Turystyka przyrodnicza przyciąga osoby zainteresowane odwiedzaniem obszarów przyrodniczych w celu podziwiania krajobrazu, w tym dzikiej fauny roślinnej i zwierzęcej.
Przykłady działań na miejscu obejmują polowanie, łowienie ryb, fotografowanie, obserwowanie ptaków, odwiedzanie parków i badanie informacji o ekosystemie.
Przykładem może być odwiedzanie, fotografowanie i poznanie organgatuangów na Borneo.
Każdego ranka ludzie wyjeżdżają samochodami z małych miasteczek, by udać się do pracy, a przed nimi przejeżdżają inni, których celem pracy jest miejsce, które właśnie opuścili.
W tym dynamicznym transporcie każdy jest w jakiś sposób połączony z systemem transportu opartym na prywatnych samochodach i wspiera go.
Nauka wskazuje, że ta ogromna gospodarka węglowa wyparła biosferę z jednego z jej stabilnych stanów, który wspierał ewolucję człowieka przez ostatnie dwa miliony lat.
Każdy uczestniczy w życiu społecznym i korzysta z transportu, a prawie każdy narzeka na systemy transportu.
W krajach rozwiniętych rzadko można usłyszeć podobne skargi na jakość wody lub zawalenie się mostów.
Dlaczego systemy transportowe powodują takie skargi, dlaczego codziennie się załamują?
Przepływ ruchu to badanie ruchu poszczególnych kierowców i pojazdów między dwoma punktami oraz ich interakcji ze sobą.
Niestety, badanie ruchu drogowego jest trudne, ponieważ nie można przewidzieć zachowania kierowcy z stuprocentową pewnością.
Na szczęście kierowcy mają tendencję do zachowywania się w rozsądnie spójnym zakresie; w ten sposób strumienie ruchu mają tendencję do posiadania rozsądnej spójności i mogą być w przybliżeniu przedstawione matematycznie.
Aby lepiej przedstawić przepływ ruchu, ustalono relacje między trzema głównymi cechami: (1) przepływem, (2) gęstością i (3) prędkością.
Współpraca ta pomaga w planowaniu, projektowaniu i eksploatacji obiektów drogowych.
Ich zdolność do latania pomogła im łatwiej unikać wrogów i skuteczniej znaleźć pożywienie i partnera.
Większość owadów ma tę zaletę, że potrafi złożyć skrzydła wzdłuż ciała.
To daje im większy zakres małych miejsc, gdzie mogą się ukryć przed drapieżnikami.
Dziś jedynymi owadami, które nie potrafią zwinąć skrzydeł, są muszki smoka i muszki maj.
Tysiące lat temu, człowiek o imieniu Arystarchus powiedział, że Układ Słoneczny obraca się wokół Słońca.
Niektórzy uważali, że ma rację, ale wielu ludzi wierzyło w przeciwieństwo; że Układ Słoneczny poruszał się wokół Ziemi, w tym Słońca (a nawet innych gwiazd).
To wydaje się sensowne, bo Ziemia nie wydaje się poruszać, prawda?
Amazonka jest drugą najdłuższą i największą rzeką na Ziemi.
Amazonia jest także największą rzeką na Ziemi, czasami mającą sześć mil szerokości.
Całe 20 procent wody, która wylewa się z rzek na Ziemi do oceanów pochodzi z Amazonii.
Główna rzeka Amazonii ma długość 6 387 km i zbiera wodę z tysięcy mniejszych rzek.
Chociaż kamienne budownictwo piramidowe trwało do końca starożytnego królestwa, piramidy w Gizie nigdy nie zostały przewyższone pod względem wielkości i doskonałości techniki ich budowy.
Starożytni Egipcjanie z Nowego Królestwa podziwiali zabytki swoich poprzedników, które wówczas miały ponad tysiąc lat.
Miasto Watykan liczy około 800 mieszkańców i jest najmniejszym niezależnym krajem na świecie i krajem o najniższej populacji.
W Watykanie włoski jest używany w ustawodawstwie i w oficjalnych komunikacjach.
Włoski jest również językiem codziennym używanym przez większość osób pracujących w państwie, podczas gdy łacina jest często używana w ceremoniach religijnych.
Wszyscy obywatele Watykanu są katolikami.
Ludzie wiedzieli o podstawowych elementach chemicznych, takich jak złoto, srebro i miedź od starożytności, ponieważ wszystkie te elementy można odkryć w przyrodzie w formie naturalnej i są stosunkowo proste do wydobycia prymitywnymi narzędziami.
Filozof Arystoteles twierdził, że wszystko składa się z mieszanki jednego lub więcej z czterech pierwiastków: ziemi, wody, powietrza i ognia.
To było bardziej jak cztery stany materii (w tej samej kolejności): stały, ciekły, gazowy i plazmowy, choć on również teoretycznie, że zmieniają się w nowe substancje, aby utworzyć to, co widzimy.
Stopy to mieszanina dwóch lub więcej metali.
Elementy takie jak wapń i potas są uważane za metale. Oczywiście, są też metale takie jak srebro i złoto.
Można też mieć stopy zawierające niewielkie ilości niemetalicznych pierwiastków, takich jak węgiel.
Wszystko we Wszechświecie składa się z materii, z drobnych cząstek zwanych atomami.
Atomy są tak niewiarygodnie małe, że biliony z nich mogłyby zmieścić się w kropce na końcu tego zdania.
Dlatego ołówek był dobrym przyjacielem wielu ludzi, gdy się pojawił.
Niestety, wraz z pojawieniem się nowych metod pisania, ołówek został zredukowany do niższego poziomu i zastosowań.
Ludzie piszą teraz wiadomości na ekranach komputerów, nie muszą się zbliżać do ostrzenia.
Można się tylko zastanawiać, co stanie się z klawiaturą, kiedy pojawi się coś nowego.
Bomba rozszczepieniowa działa na zasadzie, że potrzeba energii, by złożyć jądro z wieloma protonami i neutronami.
To tak jak zwinąć ciężki wóz w górę, rozbić jądro i uwolnić część energii.
Niektóre atomy mają niestabilne jądra, co oznacza, że mają tendencję do rozbijania się z niewielkim lub żadnym pchnięciem.
Powierzchnia Księżyca składa się z skał i pyłu.
Grubość skorupy wynosi około 70 km po bliskiej stronie i 100 km po odległej stronie.
Jest cieńsza pod morzem i grubsza pod górami.
Może być więcej marii po drugiej stronie, bo skorupka jest cieńsza, więc łatwiej lawie wyjść na powierzchnię.
Teorie treści skupiają się na tym, co sprawia, że ludzie się wciągają.
Teorie te sugerują, że ludzie mają pewne potrzeby i/lub pragnienia, które zostały zintegrowane w miarę dojrzewania do dorosłości.
Teorie te badają, co jest w pewnych ludziach, które sprawiają, że chcą robić to, co robią, i jakie rzeczy w ich środowisku sprawią, że zrobią lub nie zrobią pewnych rzeczy.
Dwie popularne teorie treści to teoria hierarchii potrzeb Maslowa i teoria dwóch czynników Hertzberga.
Ogólnie rzecz biorąc, kiedy menedżerowie zaczynają kierować swoimi byłymi kolegami, mogą pojawić się dwa zachowania.
Ten typ menedżera ma trudności z podejmowaniem niepopularnych decyzji, wykonywaniem działań dyscyplinarnych, ocenami wyników, przydzielaniem odpowiedzialności i pociąganiem ludzi do odpowiedzialności.
Na drugim końcu spektrum, jeden przemienia się w nieznaną osobę, która czuje, że musi zmienić wszystko, co robi zespół i uczynić to swoim.
W końcu przywódca jest ostatecznie odpowiedzialny za sukces i porażkę zespołu.
Takie zachowanie często prowadzi do podziałów między liderami a resztą zespołu.
Wirtualne zespoły są powiązane z takimi samymi standardami doskonałości jak zespoły konwencjonalne, ale istnieją subtelne różnice.
Członkowie wirtualnego zespołu często działają jako punkt kontaktowy dla ich bezpośredniej grupy fizycznej.
Często mają większą autonomię niż konwencjonalni członkowie zespołu, ponieważ ich zespoły mogą spotykać się zgodnie z różnymi strefami czasowymi, które mogą nie być zrozumiane przez ich lokalne kierownictwo.
Obecność prawdziwego "niewidzialnego zespołu" (Larson i LaFasto, 1989, s. 109) jest również unikalnym elementem zespołu wirtualnego.
"Niewidzialny zespół" to zespół zarządzający, któremu każdy z członków poddaje się.
Dlaczego organizacja powinna przechodzić przez czasochłonny proces tworzenia organizacji uczącej się?
Kiedy wszystkie dostępne zasoby są efektywnie wykorzystywane w różnych działach organizacji, twórczość i pomysłowość mogą się rozwinąć.
W rezultacie proces współpracy organizacji w celu przezwyciężenia przeszkody może prowadzić do nowego innowacyjnego procesu służącego potrzebom klienta.
Zanim organizacja będzie innowacyjna, przywództwo musi stworzyć kulturę innowacji, a także wspólną wiedzę i uczenie się organizacyjne.
Angel (2006) wyjaśnia podejście Continuum jako metodę wykorzystywaną do pomagania organizacjom w osiągnięciu wyższego poziomu wydajności.
Dane neurobiologiczne dostarczają fizycznych dowodów na teoretyczne podejście do badania poznania, a zatem zawężają obszar badań i czynią go znacznie bardziej dokładnym.
Korrelacja między patologią mózgu a zachowaniem wspiera naukowców w ich badaniach.
Od dawna wiadomo, że różne rodzaje uszkodzeń mózgu, urazów, zmian i guzów wpływają na zachowanie i powodują zmiany w niektórych funkcjach umysłowych.
Rozwój nowych technologii pozwala nam zobaczyć i zbadać struktury i procesy mózgowe, których nigdy wcześniej nie widzieliśmy.
To daje nam wiele informacji i materiału do budowy modeli symulacyjnych, które pomagają nam zrozumieć procesy w naszym umyśle.
Chociaż sztuczna inteligencja ma silne konotacje z science fiction, stanowi bardzo ważną gałęzię informatyki, zajmującą się zachowaniem, uczeniem się i inteligentną adaptacją w maszynie.
Badania nad sztuczną inteligencją polegają na tworzeniu maszyn do automatyzacji zadań wymagających inteligentnego zachowania.
Przykłady obejmują kontrolę, planowanie i planowanie, zdolność do udzielania odpowiedzi na diagnozy i pytania klientów, a także rozpoznawanie pisma, głosu i twarzy.
Takie rzeczy stały się odrębnymi dyscyplinami, które koncentrują się na dostarczaniu rozwiązań rzeczywistych problemów życiowych.
System sztucznej inteligencji jest obecnie często stosowany w dziedzinie ekonomii, medycyny, inżynierii i wojska, ponieważ został wbudowany w kilka domowych aplikacji komputerowych i aplikacji oprogramowania do gier wideo.
Wycieczki są częścią każdej klasy. Często nauczyciel chciałby zabrać uczniów do miejsc, do których nie można jechać autobusem.
Nauka oferuje rozwiązanie poprzez wirtualne wycieczki, podczas których uczniowie mogą oglądać artefakty muzealne, odwiedzić akwarium lub podziwiać piękne dzieła sztuki.
Wirtualna wycieczka to również świetny sposób na refleksję i dzielenie się doświadczeniami z przyszłymi klasami.
Na przykład, co roku uczniowie ze szkoły Bennet w Północnej Karolinie projektują stronę internetową o swojej podróży do stolicy stanu, co roku strona internetowa jest przebudowywana, ale stare wersje są przechowywane online, aby służyć jako album.
Blog może również pomóc w poprawie pisania przez uczniów.
Ponieważ uczniowie są często najbardziej krytyczną publicznością, pisarz blogu zaczyna dążyć do poprawy pisania, aby uniknąć krytyki.
Blog "zmusza uczniów do większej wiedzy o otaczającym ich świecie".
Blogowanie jest narzędziem, które inspiruje do współpracy i zachęca uczniów do rozszerzenia nauki znacznie poza tradycyjny dzień szkolny.
Odpowiednie wykorzystanie blogów "może umożliwić uczniom bardziej analityczne i krytyczne podejście; poprzez aktywne reagowanie na materiały internetowe uczniowie mogą określić swoje stanowisko w kontekście pisma innych, a także przedstawić swoje własne perspektywy na określone kwestie (Oravec, 2002).
Ottawa jest uroczą, dwujęzyczną stolicą Kanady, a także posiada wiele galerii sztuki i muzeów, które prezentują przeszłość i teraźniejszość Kanady.
Dalej na południe są wodospady Niagara, a na północy nieodkryte piękno natury z Muskoka i poza nim.
Wszystko to i wiele innych spraw sprawia, że Ontario jest uważane przez ludzi spoza kraju za typ kanadyjskiego kraju.
Duże obszary dalej na północ są raczej rzadko zaludnione, a niektóre są prawie niezamieszkałą pustkowiem.
Dla porównania populacji, które zaskakuje wielu: w USA mieszka więcej Afroamerykanów niż obywateli Kanady.
Wyspy Wschodniej Afryki znajdują się w Oceanie Indyjskim u wschodniego wybrzeża Afryki.
Madagaskar jest największym kontynentem, a także kontynentem, jeśli chodzi o dziką faunę.
Większość mniejszych wysp jest niezależnymi krajami lub związanymi z Francją i znanymi jako luksusowe kurorty plażowe.
Arabowie wprowadzili islam na te ziemie, a na Komorach i na Majotte rozwinął się on w dużym stopniu.
Wpływ i kolonializm europejski rozpoczął się w XV wieku, kiedy to portugalski odkrywca Vasco da Gama odkrył Szlak Przylądkowy z Europy do Indii.
Na północy region graniczy z Sahelu, a na południu i zachodzie z Oceanem Atlantyckim.
Kobiety: Zaleca się, aby każda podróżna kobieta powiedziała, że jest zamężna, niezależnie od stanu małżeńskiego.
Warto też nosić obrączkę (tylko nie taką, która wygląda zbyt drogie.
Kobiety powinny zdawać sobie sprawę, że różnice kulturowe mogą prowadzić do tego, co uznają za nękanie, a nie jest niczym niezwykłym, że ktoś ich śledzi, chwyta za ramię itp.
Bądź stanowcza w odrzucaniu mężczyzn i nie bój się utrzymywać swojej pozycji (różnice kulturowe czy nie, nie sprawiają, że jest to w porządku!).
Współczesne miasto Casablanca zostało założone przez berberyjskich rybaków w X wieku p.n.e. i było używane przez Fenicjan, Rzymian i Merenidów jako strategiczny port o nazwie Anfa.
Portugalczycy zniszczyli go i odbudowali pod nazwą Casa Branca, aby porzucić go po trzęsieniu ziemi w 1755 roku.
Marokański sułtan odbudował miasto jako Daru l-Badya, a hiszpańscy kupcy, którzy ustanowili tam bazy handlowe, nadali mu nazwę Casablanca.
Casablanca jest jednym z najmniej interesujących miejsc do zakupów w całym Maroku.
W okolicach starej Medyny łatwo znaleźć miejsca sprzedające tradycyjne marokańskie towary, takie jak tajin, ceramika, artykuły skórzane, narkotyki i całe spektrum geegaws, ale wszystko to dla turystów.
Goma to turystyczne miasto w Demokratycznej Republice Konga na skrajnym wschodzie, w pobliżu Rwandy.
W 2002 roku Goma została zniszczona przez lawę z wulkanu Nyiragongo, która zakopała większość ulic miasta, zwłaszcza centrum miasta.
Chociaż Goma jest względnie bezpieczna, każda wizyta poza Goma powinna być zbadana, aby zrozumieć stan walk, które trwają w prowincji Północne Kivu.
Miasto jest również bazą do wspinania się na wulkan Nyiragongo wraz z najtańszym śledzeniem górskich goryli w Afryce.
Możesz użyć boda-boda (taksówki motocyklowej) do poruszania się po Goma.
W połączeniu z jego względną niedostępnością, "Timbuktu" zaczęto używać jako metafory dla egzotycznych, odległych krajów.
Dziś Timbuktu jest ubogim miastem, choć dzięki swojej sławie jest atrakcją turystyczną i ma lotnisko.
W 1990 roku został dodany do listy zagrożonych obiektów światowego dziedzictwa, ze względu na zagrożenie pustynnymi piaskami.
Była to jedna z głównych przystanków podczas specjalnego programu Henry'ego Louisa Gatesa na PBS, Cuda Afryki.
Miasto to jest w wyraźnym przeciwieństwie do reszty miast w kraju, ponieważ ma bardziej arabski niż afrykański charakter.
Park Narodowy Kruger (KNP) leży na północnym wschodzie Republiki Południowej Afryki i biegnie wzdłuż granicy z Mozambikiem na wschodzie, Zimbabwe na północy, a południową granicą jest rzeka Krokodyl.
Park obejmuje powierzchnię 19 500 km2 i jest podzielony na 14 różnych ekozon, z których każda wspiera różne dzikie zwierzęta.
Jest to jedna z głównych atrakcji Republiki Południowej Afryki i jest uważana za flagowy statek południowoafrykańskich parków narodowych (SANParks).
Podobnie jak w przypadku wszystkich parków narodowych w Republice Południowej Afryki, są codzienne opłaty za ochronę i wstęp do parku.
Warto też kupić kartę Wild Card, która umożliwia wejście do niektórych parków w Republice Południowej Afryki lub do wszystkich parków narodowych Republiki Południowej Afryki.
Wyspa Hongkongu nadaje nazwę terytorium Hongkongu i jest miejscem, które wielu turystów uważa za główny punkt zainteresowania.
Parady budynków tworzących horyzont Hongkongu porównywano do błyszczącej tabeli sztabowej, którą wyraźnie ukazują wody portu Victoria.
Aby uzyskać najlepsze widoki na Hongkong, opuść wyspę i udaj się na nadbrzeże Kowloon.
Większość rozwoju miejskiego na wyspie Hongkongu jest gęsto zalana na odzyskanych ziemiach wzdłuż północnego wybrzeża.
To miejsce, które brytyjscy kolonizatorzy przyjęli za swoje, więc jeśli szukasz dowodów kolonialnej przeszłości terytorium, to dobre miejsce na początek.
Sundarbany są największym pasem mangrów przybrzeżnych na świecie, rozciągającym się 80 km (50 mil) w głębi Bangladeszu i Indii od wybrzeża.
Sundarbans zostało uznane za światowe dziedzictwo UNESCO. Część lasu na terytorium Indii nazywa się Parkiem Narodowym Sundarbans.
Lasy to nie tylko bagna mangrów, ale także ostatnie pozostałości potężnych dżungli, które kiedyś pokrywały równinę Gangesu.
Sundarbans zajmuje obszar 3850 km2, z czego około jedna trzecia pokryta jest obszarami wodnymi / bagnami.
Od roku 1966 Sundarbany są rezerwatem dla dzikiej przyrody. Szacuje się, że obecnie na tym terenie żyje 400 tygrysów bengalskich i około 30.000 jeleniec.
Autobusy odjeżdżają z dworca autobusowego między okręgami (po drugiej stronie rzeki) przez cały dzień, chociaż większość, zwłaszcza te kierujące się na wschód i Jakar / Bumthang, odjeżdża między 06:30 a 07:30.
Ponieważ autobusy międzyobwodowe są często pełne, wskazane jest zakup biletu na kilka dni wcześniej.
Większość dzielnic obsługiwane jest przez małe, wygodne i wytrzymałe japońskie autobusy.
Taksiarze wspólne są szybkim i wygodnym środkiem dojeżdżania do pobliskich miejsc, takich jak Paro (Number 150) i Punakha (Number 200).
Most nad rzeką Oyapock to most z drążkami, który łączy miasta Oiapoque w Brazylii i Saint-Georges de l'Oyapock w Gujanie Francuskiej.
Dwie wieże wznoszą się na wysokość 83 metrów, mają 378 metrów długości i mają dwie pasy o szerokości 3,50 m.
Wersja pod mostem wynosi 15 metrów. Budowa została zakończona w sierpniu 2011 roku, ale otwarto ją do ruchu dopiero w marcu 2017 roku.
Most ma być w pełni operacyjny we wrześniu 2017 r., kiedy to oczekuje się ukończenia brytyjskich punktów kontroli celnej.
Najważniejszą grupą rdzennych mieszkańców dzisiejszego wschodniego Paragwaju byli Guaranie, którzy żyli jako polowcy półnomadyczni, praktykujący również rolnictwo.
W regionie Chaco zamieszkiwały inne grupy plemion tubylczych, takie jak Guaycurú i Payaguá, które przetrwały dzięki polowaniu, zbieraniu i rybołówstwu.
W XVI wieku powstała Paragwaj, dawniej nazywana "Wielką Prowincją Indii", w wyniku spotkania hiszpańskich zdobywców z rdzennymi grupami tubylczymi.
Hiszpanie rozpoczęli okres kolonizacji, który trwał trzy stulecia.
Od założenia Asunción w 1537 roku Paragwajowi udało się zachować wiele z jego rodzimego charakteru i tożsamości.
Argentyna jest znana z posiadania jednego z najlepszych zespołów polo na świecie.
Największy turniej roku odbywa się w grudniu na polach polo w Las Cañitas.
Mniejsze turnieje i mecze można tu oglądać również w innych porach roku.
Więcej informacji o turniejach i zakupie biletów na mecze polo można znaleźć w Asociacion Argentina de Polo.
Oficjalną walutą Falklandów jest funt falklandzki (FKP), którego wartość jest ustalona na równowartość funta brytyjskiego (GBP).
Pieniądze można wymienić w jedynym banku na wyspach, który znajduje się w Stanley naprzeciwko sklepu FIC West.
Brytyjskie funty są ogólnie akceptowane wszędzie na wyspach, a w Stanley często akceptowane są również karty kredytowe i dolary amerykańskie.
Na odległych wyspach prawdopodobnie nie przyjmuje się kart kredytowych, chociaż można przyjąć walutę brytyjską i amerykańską; należy wcześniej skonsultować się z właścicielami, aby ustalić, jaka jest akceptowana metoda płatności.
Wymiana waluty Falklandów poza wyspami jest prawie niemożliwa, więc wymieniaj pieniądze przed opuszczeniem wysp.
Ponieważ Montevideo leży na południe od równika, w tym rejonie jest lato, podczas gdy na półkuli północnej jest zima, i odwrotnie.
Montevideo znajduje się w subtropikach; w miesiącach letnich często występują temperatury powyżej +30°C.
Zima może być zwodniczo chłodna: temperatura rzadko spada poniżej zera, ale wiatr i wilgotność sprawiają, że jest zimniej niż wskazuje termometr.
Nie ma szczególnych "deszczowych" i "suchych" sezonów: ilość opadów pozostaje mniej więcej taka sama przez cały rok.
Chociaż wiele zwierząt w parku jest przyzwyczajonych do widzenia ludzi, to jednak dzika natura jest dzika i nie należy jej karmić ani przeszkadzać.
Według władz parku należy trzymać się co najmniej 100 jardów od niedźwiedzi i wilków oraz 25 jardów od innych dzikich zwierząt!
Bez względu na to, jak ulegle wyglądają, bizony, łosi, łosi, niedźwiedzie i prawie wszystkie inne duże zwierzęta mogą zaatakować.
Każdego roku dziesiątki zwiedzających zostają ranne, ponieważ nie zachowali odpowiedniej odległości.
Ponadto należy pamiętać, że zapachy przyciągają niedźwiedzie i inne dzikie zwierzęta, więc unikaj noszenia lub gotowania śmierdzących potraw i utrzymuj czystość obozu.
Stolicą Samoi jest miasto Apia, które leży na wyspie Upolu i liczy niecałe 40 000 mieszkańców.
Apia została założona w latach pięćdziesiątych XIX wieku i od 1959 roku jest oficjalną stolicą Samoi.
W 1889 roku w porcie doszło do niesławnej konfrontacji morskiej, gdy siedem statków z Niemiec, USA i Wielkiej Brytanii odmówiło opuszczenia portu.
Wszystkie okręty zostały zatopione, z wyjątkiem jednego brytyjskiego krążownika.
Podczas walki o niepodległość zorganizowanej przez ruch Mau, pokojowe zgromadzenie w mieście doprowadziło do zabicia najwyższego wodza Tupua Tamasese Lealofi III.
W Auckland jest wiele plaż, ponieważ mieści się tam dwa porty.
Plaże North Shore (w dzielnicy North Harbour) znajdują się na Oceanie Spokojnym i rozciągają się od Long Bay na północy do Devonport na południu.
Prawie wszystkie są piaszczyste i bezpieczne, a większość z nich znajduje się w cieniu drzew pohutukawa.
Plaże Tamaki Drive znajdują się w porcie Waitemata, w ekskluzywnych przedmieściach Mission Bay i St Heliers w centralnym Auckland.
Na plażach tych często przebywają rodziny, a wzdłuż brzegu znajduje się szereg sklepów.
Głównym lokalnym piwem jest piwo "Number One", nie jest to piwo złożone, ale przyjemne i orzeźwiające.
Jest wiele francuskich win, ale nowe wino z Nowej Zelandii i Australii może być lepsze.
Woda z kranu jest całkowicie bezpieczna, ale jeśli się boisz, łatwo znaleźć wodę butelkowaną.
Dla Australijczyków kawa "flat white" jest czymś obcym, a "espresso" to "krótka czarna", cappuccino jest wypełnione śmietanką (nie pianką), a herbata jest podawana bez mleka.
Ciepła czekolada jest według belgijskich standardów.
Wiele podróży na rafy odbywa się przez cały rok, a urazy spowodowane przez te czynniki są rzadkie.
Jednakże posłuchaj rad władz, posłuchaj wszystkich znaków i uważnie słuchaj ostrzeżeń.
Meduze pudełkowe występują w pobliżu plaż i ujść rzek od października do kwietnia na północ od 1770 roku.
Rekiny istnieją, ale rzadko atakują ludzi. Większość rekinów boi się ludzi i ucieka od nich pływając.
Krokodyle słonowodne nie żyją aktywnie w oceanie, ich głównym siedliskiem są ujścia rzek na północ od Rockhampton.
Zarezerwowanie miejsca z wyprzedzeniem daje podróżnemu spokój umysłu, że będzie miał gdzie spać, gdy dotrze do miejsca docelowego.
Biura podróży często mają umowy z konkretnymi hotelami, chociaż można zarezerwować inne formy zakwaterowania, takie jak kempingi, za pośrednictwem biura podróży.
Agencje turystyczne zazwyczaj oferują pakiety obejmujące śniadanie, transport na lotnisko lub z lotniska, a nawet połączenie lotu i hotelu.
Mogą również zarezerwować miejsce dla Ciebie, jeśli potrzebujesz czasu na przemyślenie oferty lub uzyskanie innych dokumentów na miejsce docelowe (np. wizy).
Wszelkie poprawki lub wnioski należy jednak najpierw kierować do biura podróży, a nie bezpośrednio do hotelu.
Na niektórych festiwalach zdecydowana większość uczestników festiwali muzycznych decyduje się na obozowanie na miejscu, a większość uczestników uważa to za ważną część doświadczenia.
Jeśli chcecie być blisko akcji, musicie się wcześnie zjawić, żeby znaleźć miejsce na kemping blisko muzyki.
Pamiętaj, że choć na głównych scenach muzyka może już się skończyć, to w niektórych częściach festiwalu muzyka będzie grać do późnej nocy.
Na niektórych festiwalach organizowane są specjalne miejsca kempingowe dla rodzin z małymi dziećmi.
Jeśli w zimie przemierzacie północny Bałtyk, sprawdźcie położenie kabiny, ponieważ przejście przez lód powoduje dość straszny hałas dla najbardziej dotkniętych.
W przypadku rejsów w St. Petersburgu pasażerowie wyjeżdżający na statki wycieczkowe są zwolnieni z obowiązku wizowego (patrz warunki).
Kasyna zazwyczaj starają się maksymalnie zwiększyć czas i pieniądze, które wydają goście.
Zazwyczaj mają specjalne oferty żywnościowe, napojowe i rozrywkowe, aby utrzymać gości w dobrym nastroju i utrzymać ich w obiekcie.
Niektóre miejsca oferują na koszt firmy napoje alkoholowe, ale pijanie osłabia zdolność osądu, a wszyscy dobrzy hazardzistów wiedzą, jak ważne jest, by trzymać się trzeźwości.
Każdy, kto będzie jeździł na wysokich szerokościach geograficznych lub przez przełęcze górskie, powinien rozważyć możliwość śniegu, lodu lub zamarznięcia.
Na lodowatej i zasneżonej drodze małe tarcie, a nie można jeździć jak na gołym asfalcie.
Podczas zamieci śniegu, wystarczająca ilość śniegu, by utknąć, może spaść w bardzo krótkim czasie.
Widoczność może być również ograniczona przez opad lub spływ śniegu lub przez kondensację lub lód na szybach pojazdu.
Z drugiej strony w wielu krajach występują normalne lodowe i śnieżne warunki, a ruch drogowy jest prawie nieprzerwany przez cały rok.
Safaris to chyba największa atrakcja turystyczna w Afryce i punkt kulminacyjny dla wielu odwiedzających.
Powszechnie określana nazwa safari odnosi się do podróży lądowych, które mają na celu oglądanie zachwycających zwierząt afrykańskich, zwłaszcza na sawannie.
Niektóre zwierzęta, takie jak słonie i żyrafy, mają tendencję do zbliżania się do samochodów, a standardowe wyposażenie pozwala na dobre obserwacje.
Lwy, gepardy i lamparty są czasem nieśmiałe i lepiej je zobaczysz przez lornetkę.
Safari piesze (zwane również "bush walk", "hiking safari" lub "footing") to wycieczka na piechotę, trwająca kilka godzin lub kilka dni.
Paraolimpiada odbędzie się w dniach 24 sierpnia - 5 września 2021 r. Niektóre wydarzenia odbędą się w innych miejscach w całej Japonii.
Tokio będzie jedynym azjatyckim miastem, które odbyło się dwa lata olimpijskie, odbyły się one w 1964 roku.
Jeśli zarezerwowałeś loty i zakwaterowanie na 2020 rok przed ogłoszeniem odroczenia, możesz znaleźć się w trudnej sytuacji.
Zasady anulowania różnią się, ale od końca marca większość zasad anulowania opartych na koronawirusie nie obejmuje do lipca 2020 r., kiedy zaplanowano Igrzyska Olimpijskie.
Oczekuje się, że większość biletów na wydarzenie będzie kosztować od 2500 do 130 000 jenów, a typowe bilety kosztują około 7000 jenów.
Wiele hoteli oferuje wypożyczenie żelazka i deski do prasowania, nawet jeśli nie ma ich w pokoju.
Jeśli nie macie żelazka lub nie chcecie nosić wyprasowanych skarpetek, możecie spróbować użyć suszarki do włosów, jeśli jest dostępna.
Należy uważać, aby materiał nie stał się zbyt gorący (co może spowodować skurczenie się lub, w skrajnych przypadkach, spalanie).
Istnieją różne sposoby oczyszczania wody, niektóre z nich są bardziej skuteczne w przypadku konkretnych zagrożeń.
W niektórych miejscach wystarczy wrząca woda przez minutę, w innych - kilka minut.
Efektywność filtrów jest różna, a jeśli masz jakieś obawy, to powinieneś rozważyć zakup wody w zamkniętej butelce od renomowanej firmy.
Podróżni mogą natknąć się na szkodniki, których nie znają w swoich regionach.
Szkodniki mogą psuć jedzenie, powodować podrażnienia, a w gorszym przypadku wywoływać reakcje alergiczne, rozprzestrzeniać trucizny lub przenosić infekcje.
Samych chorób zakaźnych lub niebezpiecznych zwierząt, które mogą zranić lub zabić ludzi, zwykle nie uznaje się za szkodniki.
Zakupy bezcłowe to możliwość zakupu towarów zwolnionych z podatków i akcyzów w niektórych miejscach.
Podróżujący do krajów o wysokich podatkach mogą czasami zaoszczędzić znaczną sumę pieniędzy, zwłaszcza na takie produkty jak napoje alkoholowe i tytoń.
Odcinek między Point Marion i Fairmont przedstawia najbardziej wymagające warunki jazdy na autostradzie Buffalo-Pittsburgh, często przechodząc przez odizolowany teren.
Jeśli nie jesteś przyzwyczajony do jazdy po drogach wiejskich, zachowaj się na bieżąco: dominują strome pasy, wąskie pasy i ostre zakręty.
Ograniczenia prędkości są znacznie niższe niż w poprzednich i kolejnych sekcjach  powszechnie 35-40 mph (56-64 km/h)  i ścisłe ich przestrzeganie jest jeszcze ważniejsze niż w innych przypadkach.
Co ciekawe, na tym odcinku drogi, np. w Pennsylvania Wilds, sieć telefonów komórkowych jest znacznie lepsza niż na innych.
Niemieckie ciastka są całkiem dobre, a w Bawarii są dość bogate i zróżnicowane, podobne do tych z ich południowego sąsiada, Austrii.
Często występują ciastka owocowe, z jabłek gotowanych do ciastek przez cały rok, a wiśnie i śliwy pojawiają się latem.
W wielu niemieckich wypiekach można znaleźć również migdały, orzechy laskowe i inne orzechy drzewne.
Jeśli chcesz mieć małe, ale bogate ciastka, spróbuj tego, co w zależności od regionu nazywa się Berliner, Pfannkuchen lub Krapfen.
Curry to danie z ziół i przypraw, z mięsem lub warzywami.
Curry może być "suche" lub "mokre" w zależności od ilości płynu.
W regionach śródlądowych północnych Indii i Pakistanu jogurt jest powszechnie stosowany w curry; w południowych Indiach i niektórych innych regionach przybrzeżnych subkontynentu, powszechnie używane jest mleko kokosowe.
W Indonezji, na 17 000 wyspach, można wybrać spośród wielu różnorodnych regionalnych potraw.
Ale jeśli używa się tego określenia bez dalszych określeń, to najczęściej oznacza ono pokarm pochodzący z centralnej i wschodniej części głównej wyspy Jawy.
Teraz powszechnie dostępna w całym archipelagu kuchnia jawajska zawiera szereg prostych przysmakowanych potraw, z których głównymi smakołykami są orzeszki ziemne, papryka, cukier (zwłaszcza jawajski cukier kokosowy) i różne aromatyczne przyprawy.
Styrrupy to poduszki dla stóp jeźdźca, które zawieszone są po obu stronach siodła.
Zapewniają większą stabilność jeźdźcowi, ale mogą mieć problemy z bezpieczeństwem ze względu na możliwość utknięcia w nich nóg jeźdźca.
Jeżeli jeździec spadnie z konia, a jego stopa utknie w strzemieniu, może zostać przeciągnięty, jeśli koń ucieknie.
Po pierwsze, większość jeźdźców nosi buty z obcasem i gładką, dość wąską podeszwą.
Ponadto niektóre siodła, zwłaszcza angielskie, mają zabezpieczające pręty, dzięki którym skórzany strzałek może spaść z siodła, jeśli spadnący jeździec pociągnie go do tyłu.
Dolina Cochamó - najważniejsza miejscowość w Chile, znana jako Yosemite Ameryki Południowej, z różnorodnymi granitowymi ścianami i skałami.
Wspinacze ze wszystkich stron świata nieustannie tworzą nowe trasy wśród nieskończonego potencjału murów.
Popularne są sporty śnieżne, w tym narciarstwo i snowboard, w których na śnieżnym terenie z nartami lub deską przymocowanymi do stóp zjeżdżasz na nart.
Narciarstwo jest głównym zajęciem podróżującym z wieloma entuzjastami, czasami znanymi jako "ski bums", planującymi całe wakacje wokół narciarstwa w określonym miejscu.
Pomysł na narty jest bardzo stary. Na jaskiniowych malowidłach przedstawiających narciarzy można sięgać nawet do 5000 roku p.n.e.
Prędkość w dół jako sport sięga co najmniej XVII wieku, a w 1861 roku w Australii norwescy narciarze otworzyli pierwszy klub narciarski.
Backpacking na nartach: Ta aktywność jest również nazywana narciarstwem biegowym, narciarstwem turystycznym lub turystyką narciarską.
Jest powiązana z alpejskimi trasami narciarskimi lub wspinaczką górską, które wykonywane są na stromych terenach i wymagają znacznie bardziej sztywnych nart i butów.
Pomyśl o trasie narciarskiej jako o podobnej trasie turystycznej.
W dobrych warunkach można pokonać odległości nieco większe niż piesze , ale tylko bardzo rzadko można osiągnąć prędkość narciarstwa biegowego bez ciężkiego plecaka na zadbanych torach.
Europa jest stosunkowo małym kontynentem, ale z wieloma niezależnymi krajami.W normalnych okolicznościach podróż przez wiele krajów oznaczałaby wielokrotne składanie wniosków o wizy i kontrolę paszportową.
Strefa Schengen działa jednak w tym względzie nieco jak jedno państwo.
Dopóki przebywasz w tej strefie, możesz przechodzić przez granice, nie przechodząc ponownie przez punkty kontroli paszportowej.
Podobnie, posiadając wizę Schengen, nie trzeba składać osobno wniosków o wizy do każdego z krajów członkowskich strefy Schengen, oszczędzając tym samym czas, pieniądze i papiery.
Nie ma uniwersalnej definicji, dla której wyroby przemysłowe są antykami.
Definicja ta ma różnice geograficzne, gdzie granica wieku może być krótsza w takich miejscach jak Ameryka Północna niż w Europie.
Produkty rękodziełowe można określić jako antyki, chociaż są młodsze niż podobne towary masowo produkowane.
Hodowla reniferów jest ważnym źródłem utrzymania wśród Sami, a kultura otaczająca ten handel jest ważna również dla wielu innych zawodów.
Nawet tradycyjnie, nie wszyscy Sami byli zaangażowani w hodowlę reniferów na dużą skalę, ale żyli z rybołówstwa, polowań i podobnych, mając renifery głównie jako zwierzęta ciągowe.
Dziś wielu Sami pracuje w nowoczesnych branżach.
Chociaż jest szeroko stosowane, zwłaszcza wśród osób niebędących Romami, słowo "Ciganowie" jest często uważane za obraźliwe z powodu jego skojarzeń z negatywnymi stereotypami i niedokładnymi postrzeganiami Romów.
Jeżeli w kraju, do którego zamierzasz się udać, obowiązuje ostrzeżenie dotyczące podróży, może to mieć wpływ na twoje ubezpieczenie zdrowotne podróżne lub ubezpieczenie odwoławcze podróży.
Możecie również skonsultować się z radami innych rządów niż wasze, ale ich rady są przeznaczone dla obywateli.
Na przykład, amerykańscy obywatele na Bliskim Wschodzie mogą stawić czoła innym sytuacjom niż Europejczycy lub Arabowie.
Doradztwo to tylko krótkie podsumowanie sytuacji politycznej w danym kraju.
Przedstawione poglądy są często pobieżne, ogólne i uproszczone w porównaniu z bardziej szczegółowymi informacjami dostępnymi w innych źródłach.
Złe warunki pogodowe to ogólny termin dla każdego niebezpiecznego zjawiska pogodowego, które może spowodować szkody, poważne zakłócenia społeczne lub utratę ludzkiego życia.
Złe warunki pogodowe mogą wystąpić w dowolnym miejscu na świecie i są różne ich rodzaje, które mogą zależeć od geografii, topografii i warunków atmosferycznych.
Silne wiatry, grad, nadmierne opady deszczu i pożary lasów są formami i skutkami trudnych warunków pogodowych, podobnie jak burze, tornada, torpedy i cyklony.
Do regionalnych i sezonowych zjawisk pogodowych należą mroźne śnieżyce, burze śnieżne, burze lodowe i burze pyłowe.
Podróżującym zaleca się, aby byli świadomi ryzyka wystąpienia niekorzystnych warunków pogodowych na ich terenie, ponieważ mogą one wpłynąć na plany podróży.
Każdy, kto planuje odwiedzić kraj, który może być uważany za strefę wojny, powinien uzyskać profesjonalne szkolenie.
Wyszukiwanie w Internecie słowa "kurs dla osób z trudnymi warunkami środowiskowymi" prawdopodobnie dostarczy adres lokalnej firmy.
Kurs obejmuje zazwyczaj wszystkie kwestie omawiane tutaj w znacznie bardziej szczegółowy sposób, zwykle z doświadczeniem praktycznym.
Kurs trwa zazwyczaj od 2 do 5 dni i obejmuje gry w postaci ról, dużą ilość pierwszej pomocy, a czasami szkolenie z użyciem broni.
Wiele książek i czasopism poświęconych przetrwaniu na pustyni, ale mało publikacji poświęconych strefom wojennym.
Podróżni planujący operację zmiany płci za granicą muszą mieć na sobie ważne dokumenty na powrót.
Rządy są skłonne wydawać paszporty bez podania płci (X) lub dokumenty uaktualnione tak, aby pasowały do pożądanego imienia i płci.
Chęć obcych rządów do honorowania tych dokumentów jest równie różnorodna.
Przeszukania na punktach kontrolnych stały się również znacznie bardziej natrętne w okresie po 11 września 2001 roku.
Przedoperacyjni transseksualni ludzie nie powinni oczekiwać, że przejdą przez skanery z ich prywatnością i godnością nienaruszoną.
Prąd rozrywający to powrót fal, które rozbijają się z plaży, często na rafie lub podobnej.
Ze względu na podwodną topologię strumień powrotny koncentruje się w kilku głębszych odcinkach, a tam może powstać szybki prąd do głębokich wód.
Większość zgonów jest wynikiem wyczerpania się próbując pływać w stronę przeciwnej prądowi, co może być niemożliwe.
Gdy tylko wyjdziesz z prądu, powrót do wody nie jest trudniejszy niż zwykle.
Spróbuj celować w miejsce, gdzie nie zostaniesz złapany ponownie, albo, w zależności od twoich umiejętności i tego, czy zostałeś zauważony, możesz poczekać na ratunek.
Szok powrotowy pojawia się wcześniej niż szok kulturowy (jest mniej fazy miesiąca miodowego), trwa dłużej i może być bardziej ciężki.
Podróżni, którym łatwo było przystosować się do nowej kultury, czasami mają szczególnie trudny czas, aby ponownie przystosować się do swojej ojczystej kultury.
Po powrocie do domu po pobycie za granicą, przystosowałeś się do nowej kultury i straciłeś niektóre swoje nawyki z kultury ojczystiej.
Kiedy wyruszyłeś za granicę, ludzie prawdopodobnie byli cierpliwi i wyrozumiali, wiedząc, że podróżni w nowym kraju muszą się przystosować.
Ludzie mogą nie przewidzieć, że cierpliwość i zrozumienie są również potrzebne dla podróżnych wracających do domu.
Pyramidalne pokazy dźwiękowe i świetlne to jedna z najciekawszych atrakcji dla dzieci.
Można zobaczyć piramidy w ciemności i można je zobaczyć w ciszy przed rozpoczęciem przedstawienia.
Zwykle zawsze słyszę tu dźwięki turystów i sprzedawców.
Sfinksa jest tłem i narratorem długiej historii.
Sceny są wyświetlane na piramidach, a różne piramidy są oświetlone.
Wyspy Shetlandów Południowych, odkryte w 1819 roku, są podlegające roszczeniom kilku krajów i mają najwięcej baz, z szesnastu aktywnych w 2020 roku.
Archipelag leży 120 km na północ od Półwyspu. Największa jest wyspa Króla Jerzego z osadą Villa Las Estrellas.
Inne to wyspa Livingston i Deception, gdzie zalana kalderą wciąż aktywnego wulkanu zapewnia spektakularny naturalny port.
Ziemia Ellswortha to region na południe od Półwyspu, ograniczony przez Morze Bellingshausen.
Góry Półwyspu łączą się tutaj z płaskowyżem, a następnie powracają, tworząc 360-kilometrowy łańcuch gór Ellsworth, przecięty przez lodowiec Minnesota.
W północnej części, czyli w pasie Sentinel, znajdują się najwyższe góry Antarktydy, masyw Vinsona, osiągający szczyt na wysokości 4892 m.
W odległych miejscach, gdzie nie ma zasięgu, jedynym rozwiązaniem może być telefon satelitarny.
Telefon satelitarny nie zastępuje zazwyczaj telefonu komórkowego, ponieważ aby wykonać połączenie telefoniczne, trzeba być na zewnątrz, z wyraźnym widokiem na satelitę.
Usługa jest często wykorzystywana przez żeglugi, w tym łodzie rozrywkowe, a także ekspedycje, które mają zdalne potrzeby w zakresie danych i głosu.
Lokalny operator usług telefonicznych powinien być w stanie udzielić więcej informacji na temat połączenia z tą usługą.
Coraz bardziej popularną opcją dla tych, którzy planują rok przerwy, jest podróżowanie i uczenie się.
Jest to szczególnie popularne wśród osób kończących szkołę, pozwalając im na rok wolnego przed uniwersytetem, bez narażania ich na ryzyko edukacji.
W wielu przypadkach zapisanie się na kurs w zagranicy może w rzeczywistości zwiększyć szanse na przejście do szkolnictwa wyższego w swoim kraju.
Zazwyczaj za zapisanie się na te programy edukacyjne należy zapłacić czesne.
Finlandia jest doskonałym miejscem dla żeglarzy, a "kraj tysiąca jezior" ma również tysiące wysp, zarówno w jeziorach, jak i na archipelagach przybrzeżnych.
Na archipelagach i jeziorach nie trzeba mieć jachtu.
Chociaż archipelagi przybrzeżne i największe jeziora są naprawdę wystarczająco duże, aby pomieścić każdy jacht, mniejsze łodzie, a nawet kajaki, oferują inne doświadczenie.
Łódź jest w Finlandii hobby narodowe, a na siedem czy osiem osób przypada jedna łódź.
W Norwegii, Szwecji i Nowej Zelandii jest to podobna liczba, ale w pozostałych przypadkach jest ona dość wyjątkowa (np. w Niderlandach liczba ta wynosi jeden do czterdziestu).
Większość wycieczek po Bałtyku obejmuje dłuższy pobyt w Sankt Petersburgu w Rosji.
Oznacza to, że można odwiedzić historyczne miasto przez kilka dni, a w drodze powrotnej spać na statku.
Jeśli wybierasz się na ląd tylko w ramach wycieczek na pokładzie statku, nie będziesz potrzebował oddzielnej wizy (od 2009 r.).
Jak widać na powyższej mapie, Berlin nie jest w pobliżu morza, a wizyta w mieście nie jest wliczona w cenę rejsu.
Podróżowanie samolotem może być przerażającym doświadczeniem dla ludzi w każdym wieku i pochodzenia, szczególnie jeśli nigdy wcześniej nie latali lub doświadczyli traumatycznego zdarzenia.
Nie jest to coś, czego można się wstydzić: nie różni się od osobistych lęków i niechęci do innych rzeczy, które mają bardzo wielu ludzi.
Niektórym pomaga zrozumieć, jak działa samolot i co się dzieje podczas lotu, i przezwyciężyć strach, który wynika z nieznanego lub braku kontroli nad samolotem.
Firmy kurierskie są dobrze opłacane za szybkie dostarczanie rzeczy.
Na niektórych trasach większe firmy mają własne samoloty, ale na innych trasach i w przypadku mniejszych firm był problem.
Jeśli wysyłali towary drogą lotniczą, to na niektórych trasach rozładunek i przejście przez cel zajęło dni.
Jedynym sposobem na szybszy przejazd byłby jego wysyłanie jako bagażu rejestrowanego.
Najwyraźniejszym sposobem na podróż pierwszą lub biznesową klasą jest wypłacenie za tę przywilejów dużej sumy pieniędzy (a jeszcze lepiej, żeby firma to zrobiła za ciebie).
Jednakże nie jest to tanie: w zasadzie można się spodziewać, że zapłacisz czterokrotnie więcej niż normalny bilet ekonomiczny za podróż biznesową, a jedenaście razy więcej za pierwszą klasę!
Ogólnie rzecz biorąc, nie ma sensu nawet szukać zniżek na miejsca w pierwszej klasie lub w klasie biznesowej w bezpośrednich lotach z A do B.
Linie lotnicze dobrze wiedzą, że istnieje pewna grupa pasażerów, którzy są gotowi zapłacić najwyższe ceny za przywilej szybkiego i wygodnego dojazdu i odpowiednio pobierać opłaty.
Stolicą Mołdawii jest Chişinău, a językiem lokalnym jest rumuński, ale powszechnie używany jest język rosyjski.
Mołdawia jest republiką wieloetniczną, która cierpiała z powodu konfliktów etnicznych.
W 1994 r. konflikt ten doprowadził do utworzenia samozwańczej Republiki Naddniestrzańskiej we wschodniej części Mołdawii, która ma własny rząd i walutę, ale nie jest uznawana przez żadne państwo członkowskie ONZ.
Powiązania gospodarcze zostały przywrócone między tymi dwiema częściami Mołdawii pomimo niepowodzenia negocjacji politycznych.
Główna religia w Mołdawii to chrześcijaństwo prawosławne.
Izmir jest trzecim co do wielkości miastem w Turcji, z populacją około 3,7 miliona mieszkańców, drugim co do wielkości portem po Stambule i bardzo dobrym węzłem transportowym.
Kiedyś starożytne miasto Smirny jest obecnie nowoczesnym, rozwiniętym i ruchliwym ośrodkiem handlowym, położonym wokół ogromnej zatoki i otoczonym górami.
Szerokie bulwary, szklane budynki i nowoczesne centra handlowe są pokryte tradycyjnymi czerwonymi dachami, rynek z XVIII wieku oraz stare meczety i kościoły, chociaż miasto ma atmosferę bardziej śródziemnomorskiej Europy niż tradycyjnej Turcji.
W miejscowości Haldarsvík roztacza się widok na pobliską wyspę Eysturoy i znajduje się tu niezwykły kościół ośmiokątny.
Na cmentarzu znajdują się ciekawe marmurowe rzeźby gołębi nad niektórymi grobami.
Warto pół godziny spacerować po intrygującej wiosce.
Na północy, w niewielkim zasięgu, znajduje się romantyczne i fascynujące miasto Sintra, które stało się sławne wśród cudzoziemców po tym, jak lord Byron opisał jego wspaniałość.
Autobus Scotturb 403 regularnie podróżuje do Sintry, zatrzymując się w Cabo da Roca.
Na północy odwiedź również wielką świątynię Matki Bożej Fatimskiej, miejsce znanych na całym świecie objawień maryjskich.
Proszę pamiętać, że w istocie odwiedzasz miejsce masowego grobu, a także miejsce, które ma prawie niewypowiedziane znaczenie dla znacznej części ludności świata.
Jest jeszcze wielu żyjących mężczyzn i kobiet, którzy przetrwali tutaj swój czas, i wielu więcej, którzy mieli bliskich, którzy zostali zamordowani lub zmuszeni do pracy aż do śmierci, zarówno Żydzi, jak i nie-Żydzi.
Proszę traktować to miejsce z całą godnością, poważaniem i szacunkiem na jakie zasługuje.
Nie deformuj miejsca, zaznaczając lub drapiąc graffiti w konstrukcjach.
Oficjalnymi językami w Barcelonie są kataloński i hiszpański, a około połowa z nich woli mówić po katalońsku, znaczna większość rozumie go, a prawie wszyscy znają hiszpański.
Jednak większość znaków jest wyświetlana tylko w języku katalońskim, ponieważ jest on ustanowiony przez prawo jako pierwszy język urzędowy.
Jednakże hiszpański jest również powszechnie używany w transporcie publicznym i innych urządzeniach.
Regularne ogłoszenia w metrze są wyłącznie w języku katalońskim, ale nieplanowane zakłócenia są ogłaszane przez zautomatyzowany system w wielu różnych językach, w tym w języku hiszpańskim, angielskim, francuskim, arabskim i japońskim.
Paryżanie mają reputację egocentrycznych, niegrzecznych i aroganckich.
Chociaż często jest to tylko niedokładny stereotyp, najlepszym sposobem na dogadanie się w Paryżu jest zachowanie się jak najlepiej, zachowując się jak ktoś, kto jest "bien élevé" (dobrze wychowany).
Nieoczekiwane wyglądy paryskich szybko znikną, jeśli wykażesz kilka podstawowych uprzejmości.
Park narodowy Jezior Plitwickich jest obszernie zalesiony, głównie bukami, świerkami i jodłami, a także mieszanką roślin alpejskich i śródziemnomorskich.
Ma szczególnie szeroką różnorodność społeczności roślinnych, ze względu na zakres mikroklimatu, różne gleby i różne poziomy wysokości.
Obszar ten jest również domem dla bardzo różnorodnych gatunków zwierząt i ptaków.
Wśród nich można znaleźć rzadkie zwierzęta, takie jak europejski niedźwiedź brązowy, wilk, orzeł, sowa, ryś, dziki kot i koziołek, a także wiele innych gatunków
Podczas wizyty w klasztorach kobiety muszą nosić spódnice, które zakrywają kolana i mają również zakryte ramiona.
Większość klasztorów zapewnia opakowania dla kobiet, które przychodzą nieprzygotowane, ale jeśli przyniesiesz swoje własne, zwłaszcza takie o jasnych kolorach, będziesz miała uśmiech od mnicha lub mniszki przy wejściu.
Podobnie mężczyźni muszą nosić spodnie, które zakrywają kolana.
To też można pożyczyć ze sklepu przy wejściu, ale ubrania nie są myte po każdym użytkowaniu, więc możesz nie czuć się komfortowo nosząc te spódnice.
Kuchnia mallorycka, podobnie jak w podobnych strefach Morza Śródziemnego, opiera się na chlebie, warzywach i mięsie (zwłaszcza wieprzowinie) i wykorzystuje oliwę z oliwek.
Jedyną popularną kolacją, szczególnie latem, jest Pa amb Oli: chleb z oliwą z oliwek, pomidorem i wszelkimi dostępnymi przyprawami, takimi jak ser, tuńczyk itp.
Wszystkie rzeczowniki, obok słowa Sie dla ciebie, zawsze zaczynają się od wielkiej litery, nawet w środku zdania.
Jest to ważny sposób rozróżnienia niektórych czasowników od obiektów.
Można również powiedzieć, że ułatwia czytanie, chociaż pisanie jest nieco skomplikowane przez potrzebę ustalenia, czy czasownik lub przymiotnik jest używany w formie substancjalizowanej.
Włoska wymowa jest stosunkowo łatwa, ponieważ większość słów wymawia się dokładnie tak, jak są napisane
Najważniejsze litery, na które należy zwrócić uwagę, to c i g, ponieważ ich wymowa różni się w zależności od następującej samogłoski.
Pamiętaj też, by r i rr wymawiać inaczej: caro oznacza "drogi", a carro "woźnia".
Perskie ma stosunkowo łatwą i w większości regularną gramatykę.
Dlatego czytanie tego podręcznika gramatycznego pomoże ci dowiedzieć się więcej o gramatyce perskiej i lepiej zrozumieć wyrażenia.
Oczywiście, jeśli znasz język romański, łatwiej ci będzie nauczyć się portugalskiego.
Jednakże ludzie, którzy znają trochę hiszpańskiego, mogą szybko uznać, że portugalski jest wystarczająco bliski, by nie trzeba było go studiować oddzielnie.
Przednowoczesne obserwatoria są dziś zwykle przestarzałe i pozostają jako muzea lub miejsca edukacji.
Ponieważ w czasach ich rozkwitu zanieczyszczenie światłem nie stanowiło takiego problemu, jak obecnie, zazwyczaj znajdują się one w miastach lub na uczelniach, gdzie łatwiej się do nich dostać niż do tych, które powstały w czasach współczesnych.
Większość nowoczesnych teleskopów badawczych to ogromne obiekty umieszczone w odległych rejonach o korzystnych warunkach atmosferycznych.
Oglądanie kwiatów wiśni, znane jako hanami, jest częścią japońskiej kultury od VIII wieku.
Koncepcja ta pochodzi z Chin, gdzie kwiaty śliwek były kwiatem wyboru.
W Japonii pierwsze imprezy z kwiatami wiśni organizował cesarz tylko dla siebie i innych członków arystokracji na dworze cesarskim.
Rośliny najlepiej wyglądają w naturalnym środowisku, więc nie daj się kuszyć, by usunąć choćby "jedną" próbkę.
Jeśli odwiedzasz formalnie zaaranżowany ogród, to zbieranie "przykładów" również sprawi, że zostaniesz wyrzucony, bez dyskusji.
Singapur jest ogólnie bardzo bezpiecznym miejscem, bardzo łatwo się tam poruszać i po przyjeździe można kupić prawie wszystko.
Ale ponieważ mieszkasz w "wysokich tropikach", zaledwie kilka stopni na północ od równika, będziesz musiał radzić sobie zarówno z upałem (zawsze), jak i z silnym słońcem (jeśli niebo jest czyste, rzadziej).
Kilka autobusów prowadzi również na północ do Hebronu, gdzie tradycyjnie pochowani są biblijni patriarchowie Abraham, Izaak, Jakub i ich żony.
Sprawdź, czy autobus, którym chcesz jechać, prowadzi do Hebronu, a nie tylko do pobliskiej osady żydowskiej Kiryat Arba.
Wodny szlak śródlądowy może być dobrym tematem na który można opracować wakacje.
Na przykład zwiedzanie zamków w dolinie Loary, dolinie Renu lub rejs po interesujących miejscowościach na Dunaju lub żeglarstwo łodzią wzdłuż kanału Erie.
Określają one również trasy popularnych szlaków turystycznych i rowerowych.
Boże Narodzenie jest jednym z najważniejszych święta chrześcijaństwa i jest obchodzone jako urodziny Jezusa.
Wiele tradycji związanych z tym świętem przyjęło również niewierzące w krajach chrześcijańskich i niechrześcijan na całym świecie.
Jest tradycja spędzenia Wielkanocnej nocy w jakimś odsłoniętym miejscu, aby zobaczyć wschód słońca.
Oczywiście istnieją chrześcijańskie teologiczne wyjaśnienia tej tradycji, ale może to być przedchrześcijański rytuał Wiosny i Żywienia.
W większości tradycyjnych kościołów w sobotę wieczorem w weekend wielkanocny odbywa się wielkanocna czuwanie, a zgromadzenia często rozpoczynają świętowanie w północy, aby uczcić zmartwychwstanie Chrystusa.
Wszystkie zwierzęta, które pierwotnie przybyły na wyspy, przybyły tu pływając, latając lub pływając.
Ze względu na dużą odległość od kontynentu ssaki nie były w stanie odbyć podróży, co czyniło żółw olbrzymim głównym zwierzęciem paszącym się na Galapagos.
Od czasu przybycia człowieka na Galapagos, wiele ssaków zostało wprowadzonych, w tym kozy, konie, krowy, szczury, koty i psy.
Jeśli odwiedzisz Arktykę lub Antarktykę zimą, doświadczysz noc polarnej, co oznacza, że słońce nie wschodzi nad horyzontem.
To dobra okazja, by zobaczyć północną zorzę, gdyż niebo będzie ciemne mniej więcej przez całą dobę.
Ponieważ obszary te są słabo zaludnione, a zanieczyszczenie światłem często nie stanowi problemu, będziesz mógł również podziwiać gwiazdy.
Japońska kultura pracy jest bardziej hierarchiczna i formalna niż to, do czego mogą być przyzwyczajeni ludzie Zachodu.
Ubiór w garniturze jest standardem, a współpracownicy zwracają się do siebie po imieniu lub przez tytuł pracy.
Kluczowa jest harmonijna praca, która kładzie nacisk na wysiłki zespołu, a nie na indywidualne osiągnięcia.
Pracownicy muszą często uzyskać zgodę przełożonych na każdą podjętą decyzję i oczekuje się od nich, że bez wątpienia będą przestrzegać ich poleceń.
