"Agora temos ratos de 4 meses que não são diabéticos e que costumavam ser diabéticos", acrescentou.
O Dr. Ehud Ur, professor de medicina na Universidade Dalhousie, em Halifax, Nova Escócia, e presidente da divisão clínica e científica da Associação Canadense de Diabetes, advertiu que a pesquisa ainda está em seus primeiros dias.
Como outros especialistas, ele é cético quanto à possibilidade de curar a diabetes, observando que essas descobertas não têm relevância para pessoas que já têm diabetes tipo 1.
Na segunda-feira, Sara Danius, secretária permanente do Comitê Nobel de Literatura da Academia Sueca, anunciou publicamente durante um programa de rádio na Sveriges Radio na Suécia que o comitê, incapaz de alcançar Bob Dylan diretamente sobre ganhar o Prêmio Nobel de Literatura de 2016, havia abandonado seus esforços para alcançá-lo.
Danius disse: "Neste momento não estamos fazendo nada. Eu liguei e enviei e-mails para seu colaborador mais próximo e recebi respostas muito amigáveis. Por enquanto, isso certamente é o suficiente".
Anteriormente, o CEO da Ring, Jamie Siminoff, comentou que a empresa começou quando o sino da porta não era audível de sua loja em sua garagem.
Ele disse que construiu um sino de porta sem Wi-Fi.
Siminoff disse que as vendas aumentaram depois de sua aparição em 2013 em um episódio de Shark Tank, onde o painel do programa recusou o financiamento da startup.
No final de 2017, Siminoff apareceu no canal de televisão de compras QVC.
O Ring também resolveu um processo com a empresa de segurança concorrente, a ADT Corporation.
Embora uma vacina experimental pareça capaz de reduzir a mortalidade por Ebola, até agora, não foram claramente demonstrados medicamentos adequados para o tratamento de infecções existentes.
Um cocktail de anticorpos, o ZMapp, inicialmente mostrou-se promissor no campo, mas estudos formais indicaram que ele tinha menos benefícios do que o esperado na prevenção da morte.
No ensaio PALM, o ZMapp serviu como controlo, o que significa que os cientistas o usaram como base e compararam os outros três tratamentos com ele.
A USA Gymnastics apoia a carta do Comitê Olímpico dos Estados Unidos e aceita a necessidade absoluta da família olímpica de promover um ambiente seguro para todos os nossos atletas.
Concordamos com a declaração do USOC de que os interesses dos nossos atletas e clubes, e do seu desporto, podem ser melhor servidos avançando com mudanças significativas dentro da nossa organização, em vez de descertificação.
A USA Gymnastics apoia uma investigação independente que possa esclarecer como o abuso da proporção descrito tão corajosamente pelos sobreviventes de Larry Nassar pode ter passado despercebido por tanto tempo e abraça quaisquer mudanças necessárias e apropriadas.
A USA Gymnastics e o USOC têm o mesmo objetivo: tornar o esporte da ginástica, e outros, o mais seguro possível para os atletas seguirem seus sonhos em um ambiente seguro, positivo e empoderado.
Ao longo dos anos 1960, Brzezinski trabalhou para John F. Kennedy como seu conselheiro e, em seguida, para a administração de Lyndon B. Johnson.
Durante as eleições de 1976, ele aconselhou Carter sobre política externa, em seguida, serviu como Conselheiro de Segurança Nacional (NSA) de 1977 a 1981, sucedendo Henry Kissinger.
Como NSA, ele ajudou Carter a lidar diplomaticamente com assuntos mundiais, como os Acordos de Camp David, 1978; normalizando as relações EUA-China no final dos anos 1970; a Revolução Iraniana, que levou à crise dos reféns do Irã, 1979; e a invasão soviética no Afeganistão, 1979.
O filme, com Ryan Gosling e Emma Stone, recebeu indicações em todas as principais categorias.
Gosling e Stone receberam indicações para Melhor Ator e Melhor Atriz, respectivamente.
As outras indicações incluem Melhor Filme, Diretor, Cinematografia, Design de Vestuário, Edição de Filme, Música Original, Design de Produção, Edição de Som, Mistura de Som e Roteiro Original.
Duas músicas do filme, Audition (The Fools Who Dream) e City of Stars, receberam indicações para melhor música original.
No final do domingo, o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, em um comunicado entregue pelo seu secretário de imprensa, anunciou que as tropas americanas iriam deixar a Síria.
O anúncio foi feito depois que Trump teve uma conversa telefônica com o presidente turco Recep Tayyip Erdoğan.
A Turquia também assumiria a guarda de combatentes do ISIS capturados que, segundo o comunicado, as nações europeias se recusaram a repatriar.
Isto não só confirma que pelo menos alguns dinossauros tinham penas, uma teoria já difundida, mas fornece detalhes que os fósseis geralmente não podem, como cor e arranjo tridimensional.
Os cientistas dizem que a plumagem deste animal era castanho-amarelo por cima com uma parte de baixo pálida ou de cor carotenóide.
A descoberta também fornece informações sobre a evolução das penas das aves.
Como as penas dos dinossauros não têm um eixo bem desenvolvido, chamado rachis, mas têm outras características das penas  barbas e barbulas  os pesquisadores inferiram que o rachis era provavelmente um desenvolvimento evolutivo posterior a essas outras características.
A estrutura das penas sugere que não foram usadas em vôo, mas sim para regulação de temperatura ou exibição. Os pesquisadores sugeriram que, embora esta seja a cauda de um jovem dinossauro, a amostra mostra plumagem adulta e não um filhote.
Os investigadores sugeriram que, embora esta seja a cauda de um dinossauro jovem, a amostra mostra plumagem adulta e não a plumagem de um pintinho.
Um carro-bomba detonou na sede da polícia em Gaziantep, na Turquia, ontem de manhã, matando dois policiais e ferindo mais de vinte pessoas.
O gabinete do governador disse que 19 dos feridos eram policiais.
A polícia disse suspeitar que um suposto militante do Daesh (ISIL) é responsável pelo ataque.
Eles descobriram que o Sol operava com os mesmos princípios básicos que outras estrelas: a atividade de todas as estrelas no sistema foi conduzida por sua luminosidade, sua rotação e nada mais.
A luminosidade e a rotação são usadas juntas para determinar o número de Rossby de uma estrela, que está relacionado ao fluxo de plasma.
Quanto menor o número de Rossby, menos ativa a estrela em relação às inversões magnéticas.
Durante sua viagem, Iwasaki teve problemas em muitas ocasiões.
Foi roubado por piratas, atacado no Tibete por um cão raivoso, fugiu do casamento no Nepal e foi preso na Índia.
O padrão 802.11n opera tanto nas frequências de 2,4 GHz quanto de 5,0 GHz.
Isto permitirá que seja retrocompatível com 802.11a, 802.11b e 802.11g, desde que a estação de base tenha rádios duplos.
As velocidades do 802.11n são substancialmente mais rápidas do que as de seus antecessores, com uma taxa de transferência teórica máxima de 600Mbit/s.
Duvall, casado e pai de dois filhos adultos, não deixou grande impressão em Miller, a quem a história foi contada.
Quando perguntado por comentários, Miller disse: "Mike fala muito durante a audiência... Eu estava me preparando, então eu não estava realmente ouvindo o que ele estava dizendo".
"Vamos nos esforçar para reduzir as emissões de dióxido de carbono por unidade de PIB em uma margem notável até 2020 em relação ao nível de 2005", disse Hu.
Ele não estabeleceu um número para os cortes, dizendo que eles serão feitos com base na produção econômica da China.
Hu incentivou os países em desenvolvimento "a evitar o velho caminho de poluir primeiro e limpar depois".
Ele acrescentou que "eles não devem, no entanto, ser solicitados a assumir obrigações que vão além de seu estágio de desenvolvimento, responsabilidade e capacidades".
O Grupo de Estudo do Iraque apresentou o seu relatório às 12h00 GMT de hoje.
Alerta Ninguém pode garantir que qualquer curso de ação no Iraque neste momento vai parar a guerra sectária, a violência crescente, ou um deslizamento para o caos.
O relatório abre com um apelo a um debate aberto e à formação de um consenso nos Estados Unidos sobre a política em relação ao Médio Oriente.
O relatório é altamente crítico em relação a quase todos os aspectos da política actual do Executivo em relação ao Iraque e insta a uma mudança imediata de direcção.
A primeira das suas 78 recomendações é que se tome uma nova iniciativa diplomática antes do final deste ano para proteger as fronteiras do Iraque contra intervenções hostis e restabelecer relações diplomáticas com os seus vizinhos.
A atual senadora e primeira-dama argentina Cristina Fernandez de Kirchner anunciou sua candidatura presidencial ontem à noite em La Plata, uma cidade a 50 quilômetros de Buenos Aires.
Kirchner anunciou sua intenção de concorrer à presidência no Teatro Argentino, o mesmo local que ela usou para iniciar sua campanha de 2005 para o Senado como membro da delegação da província de Buenos Aires.
O debate foi provocado pela controvérsia sobre os gastos com socorro e reconstrução na sequência do furacão Katrina; que alguns conservadores fiscais têm humoristicamente rotulado de "Bush's New Orleans Deal".
A crítica liberal ao esforço de reconstrução se concentrou na adjudicação de contratos de reconstrução a pessoas percebidas como insiders de Washington.
Mais de quatro milhões de pessoas foram a Roma para o funeral.
O número de pessoas presentes era tão grande que não foi possível que todos tivessem acesso ao funeral na Praça de São Pedro.
Vários grandes ecrãs de televisão foram instalados em vários lugares de Roma para que as pessoas pudessem assistir à cerimônia.
Em muitas outras cidades da Itália e no resto do mundo, particularmente na Polônia, foram feitas instalações semelhantes, que foram vistas por um grande número de pessoas.
Os historiadores criticaram as políticas do FBI no passado por concentrar recursos em casos que são fáceis de resolver, especialmente casos de carros roubados, com a intenção de aumentar a taxa de sucesso da agência.
O Congresso começou a financiar a iniciativa de obscenidade no ano fiscal de 2005 e especificou que o FBI deve dedicar 10 agentes à pornografia adulta.
Robin Uthappa fez a maior pontuação da entrada, 70 corridas em apenas 41 bolas batendo 11 quadras e 2 seis.
Os batedores de ordem média, Sachin Tendulkar e Rahul Dravid, tiveram um bom desempenho e fizeram uma parceria de cem corridas.
Mas, depois de perder o wicket do capitão, a Índia só fez 36 corridas perdendo 7 wickets para terminar a inning.
O presidente dos EUA, George W. Bush, chegou a Cingapura na manhã de 16 de novembro, iniciando uma turnê de uma semana pela Ásia.
Ele foi recebido pelo vice-primeiro-ministro de Cingapura, Wong Kan Seng, e discutiu questões de comércio e terrorismo com o primeiro-ministro de Cingapura, Lee Hsien Loong.
Depois de uma semana de perdas nas eleições de meio de mandato, Bush falou a uma audiência sobre a expansão do comércio na Ásia.
O primeiro-ministro Stephen Harper concordou em enviar o 'Ato do Ar Limpo' do governo para um comitê de todos os partidos para revisão, antes de sua segunda leitura, após a reunião de 25 minutos de terça-feira com o líder do NDP, Jack Layton, no PMO.
Layton pediu mudanças no projeto de lei ambiental dos conservadores durante a reunião com o PM, pedindo uma "reescrita completa e completa" do projeto de lei ambiental do partido conservador.
Desde que o governo federal interveio para assumir o financiamento do hospital Mersey em Devonport, Tasmânia, o governo estadual e alguns parlamentares federais criticaram este ato como um truque no prelúdio das eleições federais a serem convocadas em novembro.
Mas o primeiro-ministro John Howard disse que o ato foi apenas para salvaguardar as instalações do hospital de serem rebaixadas pelo governo da Tasmânia, ao dar um extra de AUD $ 45 milhões.
De acordo com o último boletim, as leituras do nível do mar indicaram que um tsunami foi gerado, e houve alguma atividade de tsunami definida registrada perto de Pago Pago e Niue.
Não foram relatados danos ou ferimentos graves em Tonga, mas a energia foi temporariamente perdida, o que supostamente impediu que as autoridades de Tonga recebessem o alerta de tsunami emitido pela PTWC.
Quatorze escolas no Havaí localizadas em ou perto das costas foram fechadas na quarta-feira, apesar dos avisos terem sido levantados.
O presidente dos EUA, George W. Bush, saudou o anúncio.
O porta-voz de Bush, Gordon Johndroe, chamou a promessa da Coreia do Norte de "um grande passo para o objetivo de alcançar a desnuclearização verificável da península coreana".
A décima tempestade da temporada de furacões no Atlântico, a tempestade subtropical Jerry, formou-se no Oceano Atlântico hoje.
O Centro Nacional de Furacões (NHC) diz que neste momento Jerry não representa ameaça à terra.
O Corpo de Engenheiros dos EUA estimou que 6 polegadas de chuva poderiam romper os diques previamente danificados.
O 9o Distrito, que viu inundações de até 6 metros durante o furacão Katrina, está atualmente com águas até a cintura, pois o dique próximo foi derrubado.
A água está a derramar-se sobre o dique numa secção de 30 metros de largura.
O administrador da Commons, Adam Cuerden, expressou sua frustração com as exclusões quando falou com a Wikinews no mês passado.
"Ele [Wales] basicamente mentiu-nos desde o início, primeiro, agindo como se fosse por razões legais, segundo, fingindo que estava nos ouvindo, até mesmo a sua exclusão de arte".
A irritação da comunidade levou a atuais esforços para elaborar uma política sobre conteúdo sexual para o site que hospeda milhões de mídia com licença aberta.
O trabalho feito foi principalmente teórico, mas o programa foi escrito para simular observações feitas da galáxia de Sagitário.
O efeito que a equipa procurava seria causado pelas forças de maré entre a matéria escura da galáxia e a matéria escura da Via Láctea.
Assim como a lua exerce uma atração sobre a Terra, causando marés, a Via Láctea exerce uma força sobre a galáxia de Sagitário.
Os cientistas foram capazes de concluir que a matéria escura afeta a outra matéria escura da mesma forma que a matéria normal.
Esta teoria diz que a maior parte da matéria escura em torno de uma galáxia está localizada em torno de uma galáxia numa espécie de halo, e é feita de muitas partículas pequenas.
Relatórios de televisão mostram fumaça branca saindo da fábrica.
As autoridades locais estão a avisar os residentes nas proximidades da central para ficarem em casa, desligar os aparelhos de ar condicionado e não beberem água da torneira.
Segundo a agência nuclear do Japão, foi identificado na usina césio e iodo radioativos.
As autoridades especulam que isso indica que os contêineres que contêm combustível de urânio no local podem ter se rompido e estão vazando.
O Dr. Tony Moll descobriu a tuberculose extremamente resistente a medicamentos (XDR-TB) na região sul-africana de KwaZulu-Natal.
Em uma entrevista, ele disse que a nova variante era "muito preocupante e alarmante por causa da alta taxa de mortalidade".
Alguns pacientes podem ter contraído o vírus no hospital, pensa o Dr. Moll, e pelo menos dois eram trabalhadores de saúde do hospital.
Em um ano, uma pessoa infectada pode infectar de 10 a 15 pessoas de contato próximo.
No entanto, a percentagem de XDR-TB no grupo inteiro de pessoas com tuberculose ainda parece ser baixa; 6.000 do total de 330.000 pessoas infectadas em qualquer momento específico na África do Sul.
Os satélites, ambos com mais de 500 quilos, e viajando a aproximadamente 17.500 milhas por hora, colidiram a 491 milhas acima da Terra.
Os cientistas dizem que a explosão causada pela colisão foi enorme.
Eles ainda estão tentando determinar o tamanho do acidente e como a Terra será afetada.
O Comando Estratégico dos Estados Unidos do Departamento de Defesa dos EUA está a rastrear os destroços.
O resultado da análise de traçamento será publicado num sítio web público.
Uma médica que trabalhou no Hospital Infantil de Pittsburgh, Pensilvânia será acusada de homicídio agravado depois que sua mãe foi encontrada morta no porta-malas do carro na quarta-feira, dizem as autoridades de Ohio.
O Dr. Malar Balasubramanian, de 29 anos, foi encontrado em Blue Ash, Ohio, um subúrbio a cerca de 24 km a norte de Cincinnati, deitado no chão ao lado da estrada, com uma T-shirt e cuecas, num estado aparentemente fortemente medicado.
Ela dirigiu os oficiais para o seu Oldsmobile Intrigue preto que estava a 150 metros de distância.
Lá, encontraram o corpo de Saroja Balasubramanian, de 53 anos, coberto com cobertores manchados de sangue.
A polícia disse que o corpo parecia ter estado lá por cerca de um dia.
Os primeiros casos da doença nesta estação foram relatados no final de julho.
A doença é transmitida pelos porcos, que depois migram para os humanos através dos mosquitos.
O surto levou o governo indiano a tomar medidas como a implantação de caçadores de porcos em áreas gravemente afetadas, distribuindo milhares de cortinas de mosquito e pulverizando pesticidas.
Vários milhões de frascos de vacina contra a encefalite também foram prometidos pelo governo, o que ajudará as agências de saúde a se prepararem para o próximo ano.
Os planos para a entrega de vacinas às áreas historicamente mais afetadas este ano foram adiados devido à falta de fundos e à baixa priorização em relação a outras doenças.
Em 1956, Słania mudou-se para a Suécia, onde três anos depois começou a trabalhar para o Correios da Suécia e se tornou seu gravador chefe.
Ele produziu mais de 1.000 selos para a Suécia e outros 28 países.
Seu trabalho é de tal qualidade e detalhe que ele é um dos poucos "nomes familiares" entre os filatelistas.
Seu carimbo número 1.000 foi o magnífico "Great Deeds by Swedish Kings" de David Klöcker Ehrenstrahl em 2000, que está listado no Guinness Book of World Records.
Ele também estava envolvido na gravura de notas de banco para muitos países, exemplos recentes de seu trabalho, incluindo os retratos do primeiro-ministro na frente das novas notas canadenses de US $ 5 e US $ 100.
Após o acidente, Gibson foi transportado para um hospital, mas morreu pouco depois.
O motorista do caminhão, de 64 anos, não foi ferido no acidente.
O veículo foi retirado do local do acidente aproximadamente às 1200 GMT no mesmo dia.
Uma pessoa que trabalhava numa garagem próxima ao local do acidente disse: "Havia crianças esperando para atravessar a estrada e todas gritavam e choravam".
Todos voltaram a correr do local do acidente.
Outros assuntos na agenda de Bali incluem salvar as florestas remanescentes do mundo e compartilhar tecnologias para ajudar as nações em desenvolvimento a crescer de maneiras menos poluentes.
A ONU também espera finalizar um fundo para ajudar os países afetados pelo aquecimento global a lidar com os impactos.
O dinheiro poderia ser usado para construir casas à prova de inundações, melhorar o gerenciamento da água e diversificar as colheitas.
Fluke escreveu que os esforços de alguns para impedir que as mulheres falem sobre a saúde das mulheres não tiveram sucesso.
Ela chegou a essa conclusão devido à multidão de comentários positivos e encorajamento enviados a ela por indivíduos, tanto do sexo feminino como masculino, que insistiam para que a medicação contraceptiva fosse considerada uma necessidade médica.
Quando os combates cessaram, depois que os feridos foram levados para o hospital, cerca de 40 dos outros detentos restantes ficaram no pátio e se recusaram a voltar para suas celas.
Os negociadores tentaram corrigir a situação, mas as exigências dos prisioneiros não são claras.
Entre as 22h e as 23h, os reclusos começaram um incêndio no pátio.
Logo, policiais equipados com equipamento antimotim entraram no pátio e encurralaram os presos com gás lacrimogêneo.
As equipes de resgate de incêndio acabaram por apagar o fogo às 23h35.
Depois que a barragem foi construída em 1963, as inundações sazonais que espalhariam sedimentos por todo o rio foram interrompidas.
Este sedimento era necessário para criar bancos de areia e praias, que serviam como habitats de vida selvagem.
Como resultado, duas espécies de peixes se extinguiram e outras duas estão em perigo, incluindo o tubarão-de-cabeça-gomba.
Embora o nível da água só suba alguns metros após a inundação, as autoridades esperam que seja suficiente para restaurar os bancos de areia erodidos rio abaixo.
Nenhum aviso de tsunami foi emitido, e de acordo com a agência de geofísica de Jacarta, nenhum aviso de tsunami será emitido porque o terremoto não atendeu à exigência de magnitude 6.5.
Apesar de não haver ameaça de tsunami, os moradores começaram a entrar em pânico e começaram a deixar seus negócios e casas.
Embora Winfrey tenha sido chorosa em sua despedida, ela deixou claro para seus fãs que ela voltará.
"Isto não vai ser um adeus, é o encerramento de um capítulo e a abertura de um novo".
Os resultados finais das eleições presidenciais e parlamentares na Namíbia indicaram que o presidente em exercício, Hifikepunye Pohamba, foi reeleito por uma grande margem.
O partido no poder, a Organização Popular da África do Sudoeste (SWAPO), também manteve a maioria nas eleições parlamentares.
Tropas da coalizão e afegãs entraram na área para proteger o local e outras aeronaves da coalizão foram enviadas para ajudar.
O acidente ocorreu em terreno montanhoso, e acredita-se que tenha sido resultado de fogo hostil.
Os esforços para encontrar o local do acidente estão a ser enfrentados por mau tempo e terreno difícil.
A instituição de caridade médica Mangola, Médicos Sem Fronteiras e a Organização Mundial de Saúde dizem que é o pior surto registrado no país.
O porta-voz de Médicos Sem Fronteiras, Richard Veerman, disse: "Angola está a caminho do seu pior surto de sempre e a situação continua a ser muito má em Angola", disse ele.
Os jogos começaram às 10h com um clima excelente e, além da chuva matinal que rapidamente desapareceu, foi um dia perfeito para o rugby de sete.
A melhor classificada do torneio, a África do Sul, começou bem quando teve uma confortável vitória de 26 a 0 contra a 5a classificada, a Zâmbia.
Apesar de parecerem decididamente enferrujadas no jogo contra suas irmãs do sul, a África do Sul, no entanto, melhorou constantemente à medida que o torneio avançava.
A sua defesa disciplinada, as suas habilidades de manipulação de bola e o seu excelente trabalho em equipa fizeram-nos destacar e era claro que esta era a equipa a vencer.
Autoridades da cidade de Amsterdã e do Museu Anne Frank afirmam que a árvore está infectada com um fungo e representa um perigo para a saúde pública, pois argumentam que estava em perigo iminente de cair.
Tinha sido programado para ser cortado na terça-feira, mas foi salvo após uma decisão judicial de emergência.
Todas as entradas da caverna, que foram nomeadas "As Sete Irmãs", têm pelo menos 100 a 250 metros de diâmetro.
As imagens infravermelhas mostram que as variações de temperatura entre a noite e o dia mostram que são provavelmente cavernas.
"Elas são mais frias do que a superfície circundante durante o dia e mais quentes à noite.
Seu comportamento térmico não é tão estável quanto as grandes cavernas da Terra, que muitas vezes mantêm uma temperatura bastante constante, mas é consistente com o fato de que são buracos profundos no solo", disse Glen Cushing, da Equipe de Astrogeologia do Serviço Geológico dos Estados Unidos (USGS) e da Universidade do Norte do Arizona, localizada em Flagstaff, Arizona.
Na França, a votação tem sido tradicionalmente uma experiência de baixa tecnologia: os eleitores se isolam em uma cabine, colocam uma folha de papel pré-impressa indicando o candidato de sua escolha em um envelope.
Depois que os funcionários verificam a identidade do eleitor, ele deixa cair o envelope na urna e assina o registro de voto.
A lei eleitoral francesa codifica o processo de forma bastante estrita.
Desde 1988, as urnas de votação devem ser transparentes, de modo a que os eleitores e os observadores possam verificar que não há envelopes no início da votação e que não são acrescentados outros envelopes que não sejam os dos eleitores devidamente contabilizados e autorizados.
Os candidatos podem enviar representantes para testemunhar cada parte do processo. à noite, os votos são contados por voluntários sob supervisão pesada, seguindo procedimentos específicos.
O ASUS Eee PC, lançado anteriormente em todo o mundo por fatores de economia de custos e funcionalidade, tornou-se um tema quente no Taipei IT Month de 2007.
Mas o mercado de consumo de computadores portáteis será radicalmente variado e mudado depois que a ASUS foi premiada com o Taiwan Sustainable Award 2007 pelo Yuan Executivo da República da China.
O site da estação descreve o programa como "teatro de rádio da velha escola com um novo e escandaloso giro geek!"
Em seus primeiros dias, o programa foi apresentado exclusivamente no site de rádio da internet TogiNet Radio, um site focado em rádio de conversa.
No final de 2015, a TogiNet estabeleceu a AstroNet Radio como uma estação subsidiária.
O programa originalmente contou com dubladores amadores, locais do leste do Texas.
A pilhagem generalizada teria continuado durante a noite, já que os policiais não estavam presentes nas ruas de Bishkek.
Bishkek foi descrita como afundando em um estado de "anarquia" por um observador, como gangues de pessoas vagueiam pelas ruas e saquearam lojas de bens de consumo.
Vários moradores de Bishkek culparam os manifestantes do sul pela ilegalidade.
A África do Sul derrotou os All Blacks (Nova Zelândia) em uma partida de rugby union Tri Nations no Royal Bafokeng Stadium em Rustenburg, África do Sul.
O resultado final foi uma vitória por um ponto, 21 a 20, terminando a série de 15 vitórias consecutivas dos All Blacks.
Para os Springboks, terminou uma série de cinco derrotas.
Era a partida final para os All Blacks, que já haviam ganho o troféu duas semanas antes.
O último jogo da série será no Ellis Park, em Joanesburgo, na próxima semana, quando os Springboks jogarão contra a Austrália.
Um terremoto moderado abalou o oeste de Montana às 22:08 de segunda-feira.
Nenhum relatório imediato de danos foi recebido pelo Serviço Geológico dos Estados Unidos (USGS) e seu Centro Nacional de Informações sobre Terremotos.
O terremoto foi centrado a cerca de 20 km ao norte-nordeste de Dillon, e a cerca de 65 km ao sul de Butte.
A cepa da gripe aviária letal para os seres humanos, H5N1, foi confirmada como tendo infectado um pato selvagem morto, encontrado na segunda-feira, em um pântano perto de Lyon, no leste da França.
A França é o sétimo país da União Europeia a sofrer com este vírus; depois da Áustria, Alemanha, Eslovénia, Bulgária, Grécia e Itália.
Os casos suspeitos de H5N1 na Croácia e na Dinamarca permanecem não confirmados.
Chambers processou a Deus por "morte, destruição e terror generalizados de milhões e milhões de habitantes da Terra".
Chambers, um agnóstico, argumenta que seu processo é "frivolo" e "qualquer um pode processar qualquer um".
A história apresentada na ópera francesa, de Camille Saint-Saens, é de um artista "cuja vida é ditada pelo amor pelas drogas e pelo Japão".
Como resultado, os artistas fumam maconha no palco, e o próprio teatro está encorajando o público a participar.
O ex-presidente da Câmara Newt Gingrich, o governador do Texas Rick Perry e a congressista Michele Bachmann terminaram em quarto, quinto e sexto lugar, respectivamente.
Depois dos resultados chegarem, Gingrich elogiou Santorum, mas teve palavras duras para Romney, em cujo nome anúncios negativos da campanha foram transmitidos em Iowa contra Gingrich.
Perry afirmou que "retornaria ao Texas para avaliar os resultados do caucus desta noite, determinar se há um caminho para mim nesta corrida", mas mais tarde disse que permaneceria na corrida e competiria nas primárias de 21 de janeiro na Carolina do Sul.
Bachmann, que ganhou a sondagem de Ames Straw em agosto, decidiu encerrar a sua campanha.
O fotógrafo foi transportado para o Ronald Reagan UCLA Medical Center, onde ele morreu posteriormente.
Em uma declaração, Bieber disse: "Embora eu não estivesse presente nem diretamente envolvido neste trágico acidente, meus pensamentos e orações estão com a família da vítima".
O site de notícias de entretenimento TMZ entende que o fotógrafo parou o seu veículo do outro lado do Sepulveda Boulevard e tentou tirar fotos da parada da polícia antes de atravessar a estrada e continuar, levando o policial da Patrulha Rodoviária da Califórnia a conduzir a parada de trânsito para ordená-lo a voltar para o outro lado, duas vezes.
Segundo a polícia, o condutor do veículo que atropelou o fotógrafo não deve enfrentar acusações criminais.
Com apenas dezoito medalhas disponíveis por dia, vários países não conseguiram chegar ao pódio.
Entre eles estão os Países Baixos, com Anna Jochemsen terminando em nono lugar na classe feminina em pé no Super-G ontem, e a Finlândia com Katja Saarinen terminando em décimo lugar no mesmo evento.
O australiano Mitchell Gourley terminou em décimo primeiro lugar no Super-G masculino. O competidor checo Oldrich Jelinek terminou em décimo sexto lugar no Super-G masculino.
Arly Velasquez, do México, terminou em décimo quinto lugar no Super-G sentado dos homens. Adam Hall, da Nova Zelândia, terminou em nono lugar no Super-G de pé dos homens.
O esquiador de deficiência visual masculina da Polônia, Maciej Krezel, e a guia Anna Ogarzynska terminaram em décimo terceiro lugar no Super-G. O sul-coreano Jong Seork Park terminou em vigésimo quarto lugar no Super-G sentado dos homens.
As forças de paz da ONU, que chegaram ao Haiti após o terremoto de 2010, estão sendo culpadas pela propagação da doença que começou perto do acampamento das tropas.
De acordo com a ação, os resíduos do acampamento da ONU não foram devidamente higienizados, fazendo com que as bactérias entrassem no afluente do rio Artibonite, um dos maiores do Haiti.
Antes da chegada das tropas, o Haiti não tinha encontrado problemas relacionados à doença desde os anos 1800.
O Instituto Haitiano para a Justiça e a Democracia fez referência a estudos independentes que sugerem que o batalhão de paz da ONU do Nepal trouxe a doença para o Haiti sem saber.
Danielle Lantagne, especialista da ONU na doença, afirmou que o surto foi provavelmente causado pelas forças de paz.
O Hamilton confirmou que o Hospital da Universidade Howard admitiu o paciente em estado estável.
O paciente tinha estado na Nigéria, onde ocorreram alguns casos do vírus Ebola.
O hospital seguiu o protocolo para o controle da infecção, incluindo a separação do paciente de outros para evitar a possível infecção de outros.
Antes de The Simpsons, Simon trabalhou em vários programas em várias posições.
Durante a década de 1980, ele trabalhou em programas como Taxi, Cheers e The Tracy Ullman Show.
Em 1989, ele ajudou a criar The Simpsons com Brooks e Groening, e foi responsável por contratar a primeira equipe de roteiristas do programa.
Apesar de deixar o programa em 1993, ele manteve o título de produtor executivo e continuou a receber dezenas de milhões de dólares a cada temporada em royalties.
Mais cedo, a agência de notícias chinesa Xinhua informou que um avião foi sequestrado.
Relatórios posteriores afirmaram que o avião recebeu uma ameaça de bomba e foi desviado de volta para o Afeganistão, aterrissando em Kandahar.
Os primeiros relatos dizem que o avião foi desviado de volta para o Afeganistão depois de ter sido negado um pouso de emergência em Ürümqi.
Acidentes aéreos são comuns no Irã, que tem uma frota envelhecida que é mal mantida tanto para operações civis quanto militares.
As sanções internacionais impedem a compra de novas aeronaves.
No início desta semana, um acidente de helicóptero da polícia matou três pessoas e feriu mais três.
No mês passado, o Irã sofreu o pior desastre aéreo em anos, quando um avião de passageiros que se dirigia para a Armênia caiu, matando os 168 pessoas a bordo.
No mesmo mês, outro avião de passageiros invadiu uma pista em Mashhad e bateu em uma parede, matando dezessete pessoas.
O Aerosmith cancelou os concertos restantes da sua digressão.
A banda de rock estava programada para fazer uma turnê pelos Estados Unidos e Canadá até 16 de setembro.
Eles cancelaram a turnê depois que o vocalista Steven Tyler se machucou depois de cair do palco enquanto se apresentava em 5 de agosto.
Murray perdeu o primeiro set em um tie break depois que ambos os homens mantiveram cada serviço no set.
Del Potro teve a vantagem no início do segundo set, mas isso também exigiu um empate depois de chegar a 6-6.
Potro recebeu tratamento para o ombro neste momento, mas conseguiu voltar ao jogo.
O programa começou às 20:30 horas local (15.00 UTC).
Cantores famosos de todo o país apresentaram bhajans, ou canções devocionais, aos pés de Shri Shyam.
O cantor Sanju Sharma começou a noite, seguido por Jai Shankar Choudhary. também fez o chhappan bhog bhajan. O cantor Raju Khandelwal estava acompanhando-o.
Então, Lakkha Singh tomou a liderança em cantar os bhajans.
108 pratos de Chhappan Bhog (no hinduísmo, 56 itens comestíveis diferentes, como doces, frutas, nozes, pratos etc. que são oferecidos à divindade) foram servidos a Baba Shyam.
Lakkha Singh também apresentou o chhappan bhog bhajan.
Na apresentação da Tokyo Game Show, na quinta-feira, o presidente da Nintendo, Satoru Iwata, revelou o design do controle para o novo console da Nintendo Revolution.
Semelhante a um controle remoto de televisão, o controlador usa dois sensores colocados perto da televisão do usuário para triangular sua posição no espaço tridimensional.
Isso permitirá que os jogadores controlem ações e movimentos em videogames movendo o dispositivo pelo ar.
Giancarlo Fisichella perdeu o controle do carro e terminou a corrida logo após a partida.
Seu companheiro de equipe Fernando Alonso estava na liderança durante a maior parte da corrida, mas terminou logo após sua parada nos boxes, provavelmente por causa de uma roda dianteira direita mal colocada.
Michael Schumacher terminou sua corrida não muito depois de Alonso, por causa do dano na suspensão nas numerosas batalhas durante a corrida.
"Ela é muito gira e canta muito bem também", disse ele de acordo com uma transcrição da conferência de imprensa.
"Fui comovido sempre que fizemos um ensaio sobre isto, do fundo do meu coração".
Cerca de 3 minutos após o lançamento, uma câmera de bordo mostrou numerosos pedaços de espuma de isolamento se separando do tanque de combustível.
No entanto, não se pensa que tenham causado qualquer dano ao vaivém.
O chefe do programa de vaivéns da NASA, N. Wayne Hale Jr., disse que a espuma caiu "após o tempo que nos preocupa".
Cinco minutos depois da exibição, o vento começa a soprar, cerca de um minuto depois, o vento está a atingir 70 km/h... depois vem a chuva, mas tão forte e tão grande que bate na pele como uma agulha, depois caiu granizo do céu, as pessoas entraram em pânico, gritaram e correram umas sobre as outras.
Perdi a minha irmã e a amiga dela, e no meu caminho havia duas pessoas com deficiência em cadeiras de rodas, pessoas simplesmente pulando e empurrando-as", disse Armand Versace.
A NHK também informou que a usina nuclear de Kashiwazaki Kariwa, na província de Niigata, estava operando normalmente.
A Hokuriku Electric Power Co. informou que não houve efeitos do terremoto e que os reatores número 1 e 2 da sua usina nuclear de Shika foram desligados.
Relata-se que cerca de 9400 casas na região estão sem água e cerca de 100 sem eletricidade.
Algumas estradas foram danificadas, o serviço ferroviário foi interrompido nas áreas afetadas e o Aeroporto de Noto, na prefeitura de Ishikawa, permanece fechado.
Uma bomba explodiu fora do gabinete do governador-geral.
Mais três bombas explodiram perto de edifícios governamentais em um período de duas horas.
Alguns relatórios colocam o número oficial de mortos em oito, e relatórios oficiais confirmam que até 30 ficaram feridos; mas os números finais ainda não são conhecidos.
Tanto o ácido cianúrico como a melamina foram encontrados em amostras de urina de animais de estimação que morreram após consumir alimentos contaminados para animais de estimação.
Os dois compostos reagem entre si para formar cristais que podem bloquear a função renal, disseram pesquisadores da universidade.
Os pesquisadores observaram cristais formados na urina de gato pela adição de melamina e ácido cianúrico.
A composição destes cristais corresponde à encontrada na urina dos animais afectados quando comparada por espectroscopia infravermelha (FTIR).
Não sei se percebe ou não, mas a maioria dos bens da América Central entrou neste país isento de impostos.
No entanto, oitenta por cento dos nossos bens foram tributados através de tarifas em países da América Central.
Isso não me parecia fazer sentido; certamente não era justo.
Tudo o que digo às pessoas é que nos tratem como nós os tratamos.
O governador da Califórnia, Arnold Schwarzenegger, assinou uma lei que proíbe a venda ou aluguer de videogames violentos para menores.
O projeto de lei exige que os videogames violentos vendidos no estado da Califórnia sejam rotulados com um decalque de leitura "18" e torna a venda a um menor punível com uma multa de US $ 1000 por ofensa.
O Director do Ministério Público, Kier Starmer QC, deu uma declaração esta manhã anunciando a acusação de Huhne e Pryce.
Huhne renunciou e será substituído no gabinete pelo deputado Ed Davey.
Huhne e Pryce estão programados para comparecer no Tribunal de Westminster em 16 de fevereiro.
As vítimas mortais são Nicholas Alden, de 25 anos, e Zachary Cuddeback, de 21 anos.
Edgar Veguilla recebeu ferimentos no braço e na mandíbula, enquanto Kristoffer Schneider foi deixado com a necessidade de cirurgia reconstrutiva para o rosto.
A arma de Uka falhou enquanto apontava para a cabeça de um quinto homem. Schneider tem dor contínua, cegueira em um olho, uma seção de crânio faltante e um rosto reconstruído de titânio.
Schneider testemunhou via videolink de uma base da USAF em sua terra natal.
Além do evento de quarta-feira, Carpanedo competiu em duas corridas individuais no Campeonato.
A primeira foi o Slalom, onde ela ganhou um Did Not Finish em sua primeira corrida.
Sua outra corrida, o Slalom Gigante, viu ela terminar em décimo lugar no grupo sentado das mulheres com um tempo de corrida combinado de 4:41.30, 2:11.60 minutos mais lento do que a primeira colocada, a austríaca Claudia Loesch, e 1:09.02 minutos mais lento do que a nona colocada, Gyöngyi Dani, da Hungria.
Quatro esquiadoras do grupo sentado das mulheres não conseguiram terminar suas corridas, e 45 das 117 esquiadoras no total do Slalom Gigante não conseguiram classificar na corrida.
A Polícia de Madhya Pradesh recuperou o laptop e o telemóvel roubados.
O vice-inspector-geral DK Arya disse: "Nós prendemos cinco pessoas que estupraram a mulher suíça e recuperaram seu celular e laptop".
Os acusados são chamados Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar e Vishnu Kanjar.
O superintendente de polícia Chandra Shekhar Solanki disse que os acusados apareceram no tribunal com os rostos cobertos.
Embora três pessoas estivessem dentro da casa quando o carro o atingiu, nenhuma delas ficou ferida.
No entanto, o condutor sofreu ferimentos graves na cabeça.
A estrada onde o acidente aconteceu foi fechada temporariamente enquanto os serviços de emergência libertaram o condutor do Audi TT vermelho.
Ele foi inicialmente hospitalizado no James Paget Hospital em Great Yarmouth.
Ele foi posteriormente transferido para o Hospital Addenbrooke em Cambridge.
Desde então, Adekoya está no Tribunal do Xerife de Edimburgo acusada de assassinar o filho.
Ela está sob custódia, à espera de acusação e julgamento, mas qualquer testemunha ocular pode ser contaminada porque a sua imagem foi amplamente publicada.
Esta é uma prática comum em outros lugares do Reino Unido, mas a justiça escocesa funciona de forma diferente e os tribunais consideraram a publicação de fotos como potencialmente prejudicial.
A professora Pamela Ferguson, da Universidade de Dundee, observa que "os jornalistas parecem estar seguindo uma linha perigosa se publicarem fotos etc. de suspeitos".
O Gabinete da Coroa, que é o responsável geral pelos processos, indicou aos jornalistas que não haverá mais comentários, pelo menos até a acusação.
O documento, de acordo com o vazamento, irá se referir à disputa de fronteiras, que a Palestina quer baseada nas fronteiras antes da Guerra do Oriente Médio de 1967.
Outros temas abordados incluem o futuro estado de Jerusalém, que é sagrado para ambas as nações, e a questão do Vale do Jordão.
Israel exige uma presença militar contínua no vale por dez anos, uma vez que um acordo seja assinado, enquanto a Autoridade Palestina concorda em deixar essa presença apenas por cinco anos.
Os atiradores no ensaio suplementar de controle de pragas deveriam ser supervisionados de perto pelos guardas florestais, pois o ensaio foi monitorado e sua eficácia avaliada.
Em uma parceria da NPWS e da Sporting Shooters Association of Australia (NSW) Inc, voluntários qualificados foram recrutados, sob o programa de caça da Sporting Shooters Association.
De acordo com Mick O'Flynn, o diretor interino de Conservação e Patrimônio do Parque da NPWS, os quatro atiradores selecionados para a primeira operação de tiro receberam instruções abrangentes de segurança e treinamento.
Martelly jurou ontem um novo Conselho Eleitoral Provisório (CEP) de nove membros.
É o quinto CEP de Martelly em quatro anos.
No mês passado, uma comissão presidencial recomendou a renúncia do anterior CEP como parte de um pacote de medidas para levar o país a novas eleições.
A comissão foi a resposta de Martelly aos protestos generalizados contra o regime que começaram em outubro.
Os protestos, às vezes violentos, foram desencadeados pela falta de eleições, algumas delas previstas desde 2011.
Cerca de 60 casos de iPods com defeito foram relatados, causando um total de seis incêndios e deixando quatro pessoas com queimaduras leves.
O Ministério da Economia, Comércio e Indústria do Japão (METI) disse que tinha conhecimento de 27 acidentes relacionados com os dispositivos.
Na semana passada, o METI anunciou que a Apple informou sobre 34 incidentes adicionais de superaquecimento, que a empresa chamou de "não sérios".
O ministério respondeu chamando o adiamento do relatório da Apple de "verdadeiramente lamentável".
O terremoto atingiu Mariana às 07:19 da manhã, hora local (09:19 da tarde, sexta-feira, GMT).
O escritório de gestão de emergências das Marianas do Norte disse que não houve danos relatados na nação.
Também o Centro de Alerta de Tsunamis do Pacífico disse que não havia indicação de Tsunami.
Um ex-policial filipino manteve turistas de Hong Kong como reféns ao sequestrar seu ônibus em Manila, a capital das Filipinas.
Rolando Mendoza disparou o rifle M16 contra os turistas.
Vários reféns foram resgatados e pelo menos seis foram confirmados mortos até agora.
Seis reféns, incluindo crianças e idosos, foram libertados antes do tempo, assim como os fotógrafos filipinos.
Os fotógrafos mais tarde tomaram o lugar de uma senhora idosa que precisava de um banheiro.
Liggins seguiu os passos de seu pai e entrou em uma carreira em medicina.
Ele se formou como obstetra e começou a trabalhar no Hospital Nacional de Mulheres de Auckland em 1959.
Enquanto trabalhava no hospital, Liggins começou a investigar o parto prematuro durante seu tempo livre.
A sua pesquisa mostrou que se um hormônio fosse administrado, aceleraria o amadurecimento pulmonar fetal do bebé.
A Xinhua informou que investigadores do governo recuperaram dois gravadores de voo da "caixa preta" na quarta-feira.
Os colegas de luta também prestaram homenagem a Luna.
Tommy Dreamer disse: "Luna foi a primeira rainha do Extreme. Meu primeiro empresário. Luna faleceu na noite de duas luas. Muito única como ela. Mulher forte".
Dustin "Goldust" Runnels comentou que "Luna era tão estranha quanto eu... talvez até mais... ame-a e vai sentir falta dela... espero que ela esteja em um lugar melhor".
Das 1.400 pessoas entrevistadas antes da eleição federal de 2010, aqueles que se opõem a que a Austrália se torne uma república cresceram 8% desde 2008.
A primeira-ministra interina Julia Gillard afirmou durante a campanha das eleições federais de 2010 que acreditava que a Austrália deveria se tornar uma república no final do reinado da rainha Elizabeth II.
34% dos entrevistados partilham esta opinião, querendo que a Rainha Elizabeth II seja a última monarca da Austrália.
No extremo da pesquisa, 29 por cento dos entrevistados acreditam que a Austrália deveria se tornar uma república o mais rápido possível, enquanto 31 por cento acreditam que a Austrália nunca deveria se tornar uma república.
O medalhista de ouro olímpico deveria nadar nos 100m e 200m estilo livre e em três revezes nos Jogos da Commonwealth, mas devido às suas queixas, sua aptidão física está em dúvida.
Ele não tem sido capaz de tomar os medicamentos necessários para superar a sua dor, pois eles são banidos dos Jogos.
Curtis Cooper, um matemático e professor de ciência da computação na Universidade de Central Missouri, descobriu o maior número primo conhecido até hoje em 25 de janeiro.
Várias pessoas verificaram a descoberta usando diferentes hardware e software no início de fevereiro e foi anunciada na terça-feira.
Os cometas podem ter sido uma fonte de água para a Terra, juntamente com matéria orgânica que pode formar proteínas e sustentar a vida.
Os cientistas esperam entender como os planetas se formam, especialmente como a Terra se formou, desde que os cometas colidiram com a Terra há muito tempo.
Cuomo, de 53 anos, assumiu o cargo de governador no início deste ano e assinou um projeto de lei no mês passado que legaliza o casamento entre pessoas do mesmo sexo.
Ele se referiu aos rumores como "fala política e tolice".
Especula-se que ele concorra à presidência em 2016.
A NextGen é um sistema que a FAA afirma que permitiria que as aeronaves voassem rotas mais curtas e poupassem milhões de litros de combustível por ano e reduzissem as emissões de carbono.
Ele usa tecnologia baseada em satélite, em oposição à tecnologia baseada em radar terrestre mais antiga, para permitir que os controladores de tráfego aéreo localizem aeronaves com maior precisão e forneçam aos pilotos informações mais precisas.
Não se está a utilizar nenhum transporte adicional e os comboios de sobrecarga não vão parar em Wembley, e não há estacionamento de carros nem instalações de estacionamento e deslocamento no terreno.
O receio de falta de transporte levantou a possibilidade de que o jogo fosse forçado a ser disputado a portas fechadas sem os torcedores da equipe.
Um estudo publicado na quinta-feira na revista Science relatou a formação de uma nova espécie de pássaro nas Ilhas Galápagos, no Equador.
Pesquisadores da Universidade de Princeton, nos Estados Unidos, e da Universidade de Uppsala, na Suécia, relataram que a nova espécie evoluiu em apenas duas gerações, embora se acreditasse que esse processo demorasse muito mais, devido à reprodução entre um tentilhão de Darwin endêmico, Geospiza fortes, e o tentilhão de cacto imigrante, Geospiza conirostris.
O ouro pode ser trabalhado em todos os tipos de formas.
Pode ser puxado em fios finos, que podem ser torcidos e triturados. Pode ser martelado ou enrolado em folhas.
Pode ser feito muito fino, e colado em outro metal. Pode ser tão fino que às vezes foi usado para decorar as imagens pintadas à mão em livros chamados "manuscritos iluminados".
Isto é chamado de pH de um produto químico. Pode-se fazer um indicador usando suco de repolho vermelho.
O suco de repolho muda de cor dependendo de quão ácido ou básico (alcalino) o produto químico é.
O nível de pH é indicado pela quantidade de íons de hidrogénio (o H no pH) no produto químico em estudo.
Os íons de hidrogênio são prótons que tiveram seus elétrons despojados deles (uma vez que os átomos de hidrogênio consistem em um prótone e um elétron).
Mova os dois pós secos juntos e, então, com as mãos limpas e molhadas, esprema-os em uma bola.
A umidade nas mãos vai reagir com as camadas externas, que vão parecer estranhas e formar uma espécie de concha.
As cidades de Harappa e Mohenjo-daro tinham um banheiro de descarga em quase todas as casas, ligado a um sofisticado sistema de esgoto.
Restos de sistemas de esgoto foram encontrados nas casas das cidades minóicas de Creta e Santorini, na Grécia.
Também havia banheiros no antigo Egito, Pérsia e China. Na civilização romana, os banheiros eram às vezes parte de casas de banho públicas onde homens e mulheres estavam juntos em companhia mista.
Quando ligas para alguém que está a milhares de quilómetros de distância, estás a usar um satélite.
O satélite no espaço recebe a chamada e depois a reflecte de volta para baixo, quase instantaneamente.
Os cientistas usam telescópios no espaço porque a atmosfera da Terra distorce parte da nossa luz e visão.
É preciso um foguete gigante com mais de 30 metros de altura para colocar um satélite ou telescópio no espaço.
A roda mudou o mundo de maneiras incríveis. A maior coisa que a roda fez por nós foi nos dar transporte muito mais fácil e mais rápido.
Ele nos trouxe o trem, o carro e muitos outros meios de transporte.
Abaixo deles há mais gatos de tamanho médio que comem presas de tamanho médio, que vão desde coelhos a antílopes e veados.
Por fim, há muitos gatos pequenos (incluindo gatos de estimação soltos) que comem as presas menores muito mais numerosas, como insetos, roedores, lagartos e pássaros.
O segredo do seu sucesso é o conceito de nicho, um trabalho especial que cada gato tem que o impede de competir com os outros.
Os leões são os gatos mais sociais, vivendo em grandes grupos chamados "prides".
Os grupos são constituídos por um a três machos adultos parentes, junto com até trinta fêmeas e filhotes.
As fêmeas geralmente estão intimamente relacionadas umas com as outras, sendo uma grande família de irmãs e filhas.
As manadas de leões agem muito parecidas com manadas de lobos ou cães, animais surpreendentemente semelhantes aos leões (mas não a outros grandes felinos) no comportamento, e também muito mortais para suas presas.
Atleta bem desenvolvido, o tigre pode escalar (embora não muito bem), nadar, saltar grandes distâncias e puxar com cinco vezes a força de um humano forte.
O tigre pertence ao mesmo grupo (gênero Panthera) que os leões, leopardos e onças-pintadas.
O rugido do tigre não é como o rugido de voz plena de um leão, mas mais como uma frase de palavras gritadas e sarcasticas.
Os ocelotes gostam de comer pequenos animais. Eles capturam macacos, cobras, roedores e pássaros se puderem. Quase todos os animais que caçam são muito menores do que ele.
Os cientistas acham que os ocelotes seguem e encontram animais para comer (presa) pelo cheiro, cheirando para onde eles estiveram no chão.
Eles conseguem ver muito bem no escuro com visão noturna, e se movem muito furtivamente também. Os ocelotes caçam suas presas misturando-se com o ambiente e depois atacando suas presas.
Quando um pequeno grupo de seres vivos (uma pequena população) se separa da população principal de onde vieram (como se eles se movessem por uma cadeia de montanhas ou um rio, ou se se mudassem para uma nova ilha para que não pudessem facilmente voltar), eles muitas vezes se encontram em um ambiente diferente do que estavam antes.
Este novo ambiente tem recursos diferentes e concorrentes diferentes, de modo que a nova população vai precisar de características ou adaptações diferentes para ser um forte concorrente do que o que precisava antes.
A população original não mudou nada, ainda precisam das mesmas adaptações que antes.
Com o tempo, à medida que a nova população começa a adaptar-se ao seu novo ambiente, eles começam a parecer-se cada vez menos com a outra população.
Eventualmente, depois de milhares ou até milhões de anos, as duas populações vão parecer tão diferentes que não podem ser chamadas de a mesma espécie.
A especiação é uma consequência inevitável e uma parte muito importante da evolução.
As plantas produzem oxigênio que os humanos respiram, e absorvem dióxido de carbono que os humanos expiram (isto é, expiram).
As plantas produzem o alimento do sol por meio da fotossíntese.
Fazemos nossas casas com plantas e fazemos roupas com plantas. A maioria dos alimentos que comemos são plantas. Sem plantas, os animais não poderiam sobreviver.
O Mosasauro era o predador de topo da sua época, por isso não temia nada, excepto outros mosasauros.
Suas longas mandíbulas eram cheias de mais de 70 dentes afiados como lâminas, juntamente com um par extra no céu da boca, o que significava que não havia escapatória para nada que cruzasse seu caminho.
Não sabemos ao certo, mas pode ter tido uma língua bifurcada, a sua dieta incluía tartarugas, peixes grandes, outros mosasauros e pode ter sido até canibal.
Também atacava qualquer coisa que entrasse na água; mesmo um dinossauro gigante como o T. rex não seria rival para ele.
Embora a maioria de seus alimentos nos seja familiar, os romanos tinham seus pratos estranhos ou incomuns, incluindo javalis selvagens, pavões, caracóis e um tipo de roedor chamado rato-de-cabeça
Outra diferença era que, enquanto os pobres e a mulher comiam sentados em cadeiras, os ricos gostavam de ter banquetes juntos, onde se deitavam de lado enquanto comiam.
As refeições romanas antigas não podiam ter incluído alimentos que vieram para a Europa da América ou da Ásia nos séculos posteriores.
Por exemplo, não tinham milho, nem tomates, nem batatas, nem cacau, e nenhum romano antigo provou um peru.
Os babilônios construíram para cada um de seus deuses um templo principal que era considerado a morada do deus.
As pessoas traziam sacrifícios aos deuses e os sacerdotes tentavam atender às necessidades dos deuses por meio de cerimônias e festividades.
Cada templo tinha um pátio aberto e, em seguida, um santuário interior, no qual só os sacerdotes podiam entrar.
Às vezes, torres especiais em forma de pirâmide, chamadas zigurat, eram construídas para fazer parte dos templos.
O topo da torre era um santuário especial para o deus.
No clima quente do Oriente Médio, a casa não era tão importante.
A maior parte da vida da família hebraica acontecia ao ar livre.
As mulheres cozinhavam no quintal; as lojas eram apenas balcões abertos com vista para a rua.
Não havia grandes florestas na terra de Canaã, de modo que a madeira era extremamente cara.
A Groenlândia era pouco habitada. Nas sagas nórdicas, dizem que Erik, o Vermelho, foi exilado da Islândia por assassinato, e quando viajou mais para o oeste, encontrou a Groenlândia e a chamou de Groenlândia.
Mas, independentemente da sua descoberta, as tribos esquimós já estavam a viver lá na altura.
Embora cada país fosse "escandinavo", havia muitas diferenças entre as pessoas, os reis, os costumes e a história da Dinamarca, Suécia, Noruega e Islândia.
Se já viram o filme Tesouro Nacional, podem pensar que um mapa do tesouro estava escrito na parte de trás da Declaração de Independência.
Mas isso não é verdade, pois, embora haja algo escrito na parte de trás do documento, não é um mapa do tesouro.
Escrito no verso da Declaração de Independência estavam as palavras "Declaração de Independência Original datada de 4 de julho de 1776". O texto aparece na parte inferior do documento, de cabeça para baixo.
Embora ninguém saiba ao certo quem o escreveu, sabe-se que, no início de sua vida, o grande documento de pergaminho (tem 293⁄4 polegadas por 241⁄2 polegadas) foi enrolado para armazenamento.
Portanto, é provável que a notação tenha sido adicionada simplesmente como um rótulo.
O desembarque do Dia D e as batalhas seguintes libertaram o norte da França, mas o sul ainda não estava livre.
Era governada pelos franceses "Vichy", que fizeram as pazes com os alemães em 1940 e trabalharam com os invasores em vez de combatê-los.
Em 15 de agosto de 1940, os Aliados invadiram o sul da França, a invasão foi chamada de "Operação Dragoon".
Em apenas duas semanas, os americanos e as forças da França Livre libertaram o sul da França e estavam voltando-se para a Alemanha.
Uma civilização é uma cultura singular compartilhada por um grupo significativo de pessoas que vivem e trabalham cooperativamente, uma sociedade.
A palavra civilização vem do latim civilis, que significa civil, relacionado com o latim civis, que significa cidadão, e civitas, que significa cidade ou cidade-estado, e que também de alguma forma define o tamanho da sociedade.
As cidades-estado são os precursores das nações. Uma cultura civilizacional implica a transmissão do conhecimento através de várias gerações, uma pegada cultural persistente e uma disseminação justa.
Culturas menores muitas vezes desaparecem sem deixar evidências históricas relevantes e não são reconhecidas como civilizações adequadas.
Durante a Guerra Revolucionária, os treze estados formaram primeiro um governo central fraco, com o Congresso sendo seu único componente, sob os Artigos da Confederação.
O Congresso não tinha qualquer poder para impor impostos e, como não havia executivo ou judiciário nacional, confiava nas autoridades estaduais, que muitas vezes não cooperavam, para fazer cumprir todos os seus atos.
Também não tinha autoridade para anular as leis fiscais e tarifas entre os estados.
Os artigos exigiam o consentimento unânime de todos os estados antes de serem alterados e os estados tomavam o governo central tão levemente que seus representantes eram frequentemente ausentes.
O futebol nacional da Itália, juntamente com a seleção alemã de futebol, é a segunda equipe mais bem sucedida do mundo e foi campeã da Copa do Mundo da FIFA em 2006.
Os esportes populares incluem futebol, basquete, voleibol, pólo aquático, esgrima, rugby, ciclismo, hóquei no gelo, hóquei em patins e corridas de motor F1.
Os esportes de inverno são mais populares nas regiões do norte, com os italianos competindo em jogos internacionais e eventos olímpicos.
O Japão possui quase 7.000 ilhas (a maior delas é Honshu), tornando o Japão a 7a maior ilha do mundo!
Devido ao aglomerado / grupo de ilhas que o Japão possui, o Japão é muitas vezes referido, em uma posição geográfica, como um "arquipélago"
Taiwan começa a partir de um caminho de volta no século 15, onde marinheiros europeus passando por registar o nome da ilha como Ilha Formosa, ou ilha bonita.
Em 1624, a Companhia Holandesa das Índias Orientais estabelece uma base no sudoeste de Taiwan, iniciando uma transformação nas práticas de produção de grãos aborígenes e empregando trabalhadores chineses para trabalhar em suas plantações de arroz e açúcar.
Em 1683, as forças da dinastia Qing (1644-1912) assumiram o controle das áreas costeiras ocidentais e setentrionais de Taiwan e declararam Taiwan como uma província do Império Qing em 1885.
Em 1895, após a derrota na Primeira Guerra Sino-Japonesa (1894-1895), o governo Qing assina o Tratado de Shimonoseki, pelo qual cede a soberania sobre Taiwan ao Japão, que governa a ilha até 1945.
Machu Picchu consiste em três estruturas principais, a saber, Intihuatana, o Templo do Sol e a Sala das Três Janela.
A maioria dos edifícios nas bordas do complexo foi reconstruída para dar aos turistas uma melhor ideia de como eles originalmente apareceram.
Em 1976, trinta por cento de Machu Picchu havia sido restaurado e a restauração continua até hoje.
Por exemplo, o formato de fotografia de imagem estática mais comum no mundo é 35mm, que era o tamanho de filme dominante no final da era do filme analógico.
Ele ainda é produzido hoje, mas mais importante é que sua proporção de aspecto foi herdada pelos formatos de sensor de imagem de câmera digital.
O formato de 35 mm é na verdade, um pouco confuso, 36 mm de largura por 24 mm de altura.
A proporção de aspecto deste formato (dividindo por doze para obter a mais simples proporção de número inteiro) é, portanto, 3:2.
Muitos formatos comuns (família de formatos APS, por exemplo) são iguais ou muito próximos dessa proporção de aspecto.
A regra dos terços, muito abusada e frequentemente ridicularizada, é uma orientação simples que cria dinamismo enquanto mantém uma medida de ordem em uma imagem.
Afirma que o lugar mais eficaz para o assunto principal é na intersecção das linhas que dividem a imagem em terços verticalmente e horizontalmente (ver exemplo).
Durante esse período da história europeia, a Igreja Católica, que havia se tornado rica e poderosa, passou a ser examinada.
Durante mais de mil anos, a religião cristã uniu os Estados europeus, apesar das diferenças de língua e de costumes.
Seu poder onipresente afetou todos, do rei ao plebeio.
Um dos principais princípios cristãos é que a riqueza deve ser usada para aliviar o sofrimento e a pobreza e que os fundos monetários da igreja estão lá especificamente por esse motivo.
A autoridade central da igreja estava em Roma há mais de mil anos e esta concentração de poder e dinheiro levou muitos a questionar se este princípio estava sendo cumprido.
Logo após o início das hostilidades, a Grã-Bretanha iniciou um bloqueio naval da Alemanha.
A estratégia provou ser eficaz, cortando suprimentos vitais militares e civis, embora esse bloqueio violasse o direito internacional geralmente aceito codificado por vários acordos internacionais dos últimos dois séculos.
A Grã-Bretanha minou as águas internacionais para impedir que navios entrassem em seções inteiras do oceano, causando perigo até mesmo para navios neutros.
Como houve uma resposta limitada a essa tática, a Alemanha esperava uma resposta semelhante à sua guerra submarina irrestrita.
Durante a década de 1920, a atitude predominante da maioria dos cidadãos e nações era a do pacifismo e do isolamento.
Depois de ver os horrores e as atrocidades da guerra durante a Primeira Guerra Mundial, as nações desejaram evitar que tal situação se repetisse no futuro.
Em 1884, Tesla mudou-se para os Estados Unidos da América para aceitar um emprego na Edison Company, em Nova York.
Ele chegou aos EUA com 4 centavos em seu nome, um livro de poesia e uma carta de recomendação de Charles Batchelor (seu gerente em seu trabalho anterior) para Thomas Edison.
A China antiga tinha uma maneira única de mostrar diferentes períodos de tempo; cada estágio da China ou cada família que estava no poder era uma dinastia distinta.
Também entre cada dinastia havia uma era instável de províncias divididas. O mais conhecido desses períodos foi a época dos Três Reinos, ocorrendo por 60 anos entre a dinastia Han e a dinastia Jin.
Durante esses períodos, houve ferozes guerras entre muitos nobres que lutavam pelo trono.
Os Três Reinos foi uma das eras mais sangrentas da história da China Antiga. Milhares de pessoas morreram lutando para se sentar no assento mais alto no grande palácio de Xi'an.
Há muitos efeitos sociais e políticos, como o uso do sistema métrico, uma mudança do absolutismo para o republicanismo, o nacionalismo e a crença de que o país pertence ao povo e não a um único governante.
Também após a Revolução, as ocupações estavam abertas a todos os candidatos do sexo masculino, permitindo que os mais ambiciosos e bem-sucedidos tivessem sucesso.
O mesmo vale para os militares porque em vez de classificações do exército baseadas em classe, agora eram baseadas em calibre.
A Revolução Francesa também inspirou muitos outros trabalhadores reprimidos de outros países a começarem suas próprias revoluções.
Muhammad estava profundamente interessado em assuntos além desta vida mundana. Ele costumava freqüentar uma caverna que ficou conhecida como Hira na Montanha de Noor (luz) para contemplação.
A própria caverna, que sobreviveu aos tempos, dá uma imagem muito vívida das inclinações espirituais de Maomé.
Situada no topo de uma das montanhas ao norte de Meca, a caverna está completamente isolada do resto do mundo.
Na verdade, não é fácil de encontrar mesmo se soubermos que existe.
Nada mais se vê senão o céu claro e belo e as muitas montanhas circundantes.
A Grande Pirâmide de Gizé é a única das sete maravilhas que ainda está de pé hoje.
Construída pelos egípcios no século III a.C., a Grande Pirâmide é uma das muitas grandes estruturas de pirâmides construídas para honrar o faraó falecido.
O Planalto de Gizé, ou "Necrópole de Gizé" no Vale dos Mortos egípcio contém várias pirâmides (das quais a grande pirâmide é a maior), vários túmulos pequenos, vários templos e a grande Esfinge.
A grande pirâmide foi criada para honrar o faraó Khufu, e muitas das pirâmides menores, túmulos e templos foram construídos para honrar as esposas e membros da família de Khufu.
A marca "arco superior" parece um V e a "arco inferior" parece um grampo ou um quadrado sem o lado inferior.
Para cima significa que você deve começar na ponta e empurrar o arco, e para baixo significa que você deve começar no sapo (que é onde sua mão está segurando o arco) e puxar o arco.
Um arco para cima geralmente gera um som mais suave, enquanto um arco para baixo é mais forte e mais assertivo.
Sinta-se à vontade para escrever suas próprias marcas, mas lembre-se de que as marcas de inclinação impressas estão lá por uma razão musical, de modo que, geralmente, devem ser respeitadas.
O rei Louis XVI, a rainha Marie Antoinette, os seus dois filhos (11 anos de idade, Marie Therese e 4 anos de idade, Louis-Charles) e a irmã do rei, Madame Elizabeth, no dia 6 de Outubro de 1789 foram forçados a voltar para Paris a partir de Versalhes por uma multidão de mulheres de mercado.
Em uma carruagem, eles viajaram de volta para Paris cercados por uma multidão de pessoas gritando e gritando ameaças contra o Rei e a Rainha.
A multidão obrigou o Rei e a Rainha a abrirem as janelas da carruagem.
Em certo momento, um membro da turba acenou com a cabeça de um guarda real morto em Versalhes, na frente da aterrorizada Rainha.
As despesas de guerra do imperialismo norte-americano na conquista das Filipinas foram pagas pelo próprio povo filipino.
Eles foram obrigados a pagar impostos ao regime colonial dos EUA para sufragar uma parte importante das despesas e os juros sobre os títulos flutuaram em nome do governo filipino através das casas bancárias de Wall Street.
Naturalmente, os super lucros derivados da prolongada exploração do povo filipino constituiriam os ganhos básicos do imperialismo dos EUA.
Para entender os Templários, é preciso entender o contexto que levou à criação da ordem.
A era em que os eventos ocorreram é comumente referida como a Alta Idade Média, o período da história europeia nos séculos XI, XII e XIII (AD 10001300).
A Alta Idade Média foi precedida pela Primeira Idade Média e seguida pela Idade Média Tardinha, que por convenção termina por volta de 1500.
Determinismo tecnológico é um termo que abrange uma ampla gama de idéias na prática, desde a tecnologia-push ou o imperativo tecnológico a um sentido estrito de que o destino humano é impulsionado por uma lógica subjacente associada a leis científicas e sua manifestação na tecnologia.
A maioria das interpretações do determinismo tecnológico compartilha duas idéias gerais: que o desenvolvimento da própria tecnologia segue um caminho amplamente além da influência cultural ou política, e que a tecnologia, por sua vez, tem "efeitos" nas sociedades que são inerentes, em vez de socialmente condicionados.
Por exemplo, pode-se dizer que o automóvel leva necessariamente ao desenvolvimento de estradas.
No entanto, uma rede rodoviária nacional não é economicamente viável para apenas um punhado de carros, então novos métodos de produção são desenvolvidos para reduzir o custo de posse de carros.
A propriedade em massa de automóveis também leva a uma maior incidência de acidentes nas estradas, o que leva à invenção de novas técnicas na área da saúde para reparar corpos danificados.
O romantismo tinha um grande elemento de determinismo cultural, extraído de escritores como Goethe, Fichte e Schlegel.
No contexto do romantismo, a geografia moldava os indivíduos, e com o tempo surgiram costumes e cultura relacionados a essa geografia, e estes, estando em harmonia com o lugar da sociedade, eram melhores do que leis arbitrariamente impostas.
Da mesma forma que Paris é conhecida como a capital da moda do mundo contemporâneo, Constantinopla era considerada a capital da moda da Europa feudal.
Sua fama de ser um epicentro de luxo começou por volta de 400 d.C. e durou até cerca de 1100 d.C.
Seu status diminuiu durante o século XII, principalmente devido ao fato de que os cruzados haviam retornado com presentes como sedas e especiarias que eram mais valorizados do que o que os mercados bizantinos ofereciam.
Foi nessa época que a transferência do título de Capital da Moda de Constantinopla para Paris foi feita.
O estilo gótico atingiu o pico no período entre os séculos X-XI e o século XIV.
No início, o vestido foi fortemente influenciado pela cultura bizantina no leste.
No entanto, devido aos canais de comunicação lentos, os estilos no ocidente poderiam ficar para trás de 25 a 30 anos.
No final da Idade Média, a Europa Ocidental começou a desenvolver o seu próprio estilo. Um dos maiores desenvolvimentos da época, como resultado das cruzadas, as pessoas começaram a usar botões para prender roupas.
A agricultura de subsistência é a agricultura realizada para a produção de alimentos suficientes para atender apenas às necessidades do agricultor e de sua família.
A agricultura de subsistência é um sistema simples, muitas vezes orgânico, que usa sementes salvas nativas da ecorregião combinadas com a rotação de culturas ou outras técnicas relativamente simples para maximizar a produção.
Historicamente, a maioria dos agricultores era engajada na agricultura de subsistência e esse ainda é o caso em muitos países em desenvolvimento.
As subculturas reúnem indivíduos com idéias semelhantes que se sentem negligenciados pelos padrões sociais e permitem que desenvolvam um senso de identidade.
As subculturas podem ser distintas por causa da idade, etnia, classe, localização e/ou gênero dos membros.
As qualidades que determinam uma subcultura como distinta podem ser linguísticas, estéticas, religiosas, políticas, sexuais, geográficas ou uma combinação de fatores.
Os membros de uma subcultura muitas vezes sinalizam sua pertença através de um uso distintivo e simbólico do estilo, que inclui modas, maneirismos e argot.
Um dos métodos mais comuns usados para ilustrar a importância da socialização é recorrer aos poucos casos infelizes de crianças que, por negligência, infortúnio ou abuso deliberado, não foram socializadas por adultos enquanto cresciam.
Algumas crianças selvagens foram confinadas por pessoas (geralmente seus próprios pais); em alguns casos, esse abandono de crianças foi devido à rejeição dos pais de uma deficiência intelectual ou física grave de uma criança.
As crianças selvagens podem ter sofrido abuso ou trauma infantil antes de serem abandonadas ou fugirem.
Outros, alegadamente, foram criados por animais; alguns, segundo se diz, viveram na natureza por conta própria.
Quando completamente criada por animais não humanos, a criança selvagem exibe comportamentos (dentro de limites físicos) quase inteiramente como os do animal de cuidado particular, como seu medo ou indiferença aos humanos.
Enquanto a aprendizagem baseada em projetos deve tornar a aprendizagem mais fácil e mais interessante, o andaime vai um passo além.
O andaime não é um método de aprendizagem, mas sim uma ajuda que fornece suporte a indivíduos que estão passando por uma nova experiência de aprendizagem, como o uso de um novo programa de computador ou o início de um novo projeto.
Os andaimes podem ser tanto virtuais como reais, em outras palavras, um professor é uma forma de andaime, mas também o é o pequeno homem de clip no Microsoft Office.
Os andaimes virtuais são internalizados no software e são destinados a questionar, solicitar e explicar procedimentos que podem ter sido desafiadores para o aluno lidar sozinho.
As crianças são colocadas em Cuidados de Criança por uma grande variedade de razões que vão desde negligência, abuso e até extorsão.
Nenhuma criança deveria ter de crescer num ambiente que não seja nutritivo, carinhoso e educacional, mas eles têm.
Percebemos o sistema de acolhimento como uma zona de segurança para estas crianças.
O nosso sistema de acolhimento deve proporcionar casas seguras, cuidadores amorosos, educação estável e cuidados de saúde confiáveis.
A família de acolhimento deve fornecer todas as necessidades que faltavam na casa de onde foram tiradas.
A Internet combina elementos de comunicação em massa e interpessoal.
As características distintas da Internet levam a dimensões adicionais em termos de abordagem de usos e gratificações.
Por exemplo, sugere-se que a "aprendizagem" e a "socialização" sejam motivações importantes para o uso da Internet (James et al., 1995).
O "envolvimento pessoal" e "relações contínuas" também foram identificados como novos aspectos de motivação por Eighmey e McCord (1998), quando investigaram as reações do público a websites.
O uso de gravação de vídeo levou a importantes descobertas na interpretação de microexpressões, movimentos faciais que duram alguns milissegundos.
Em particular, afirma-se que se pode detectar se uma pessoa está mentindo interpretando corretamente microexpressões.
Oliver Sacks, em seu artigo The President's Speech, indicou como as pessoas que não conseguem entender a fala por causa de danos cerebrais são, no entanto, capazes de avaliar a sinceridade com precisão.
Ele até sugere que tais habilidades na interpretação do comportamento humano podem ser compartilhadas por animais como cães domésticos.
A pesquisa do século XX mostrou que há dois grupos de variação genética: oculta e expressa.
A mutação acrescenta nova variação genética e a seleção a remove do conjunto de variações expressas.
Segregação e recombinação misturam variação de um lado para o outro entre os dois grupos com cada geração.
Na savana, é difícil para um primata com um sistema digestivo como o dos humanos satisfazer suas necessidades de aminoácidos a partir dos recursos vegetais disponíveis.
Além disso, não fazer isso tem sérias conseqüências: diminuição do crescimento, desnutrição e, por fim, morte.
Os recursos vegetais mais facilmente acessíveis seriam as proteínas acessíveis nas folhas e leguminosas, mas são difíceis de digerir para primatas como nós a menos que sejam cozidos.
Em contraste, os alimentos de origem animal (formigas, cupins, ovos) não só são facilmente digeríveis, mas fornecem proteínas em grande quantidade que contêm todos os aminoácidos essenciais.
Considerando todas as coisas, não devemos nos surpreender se nossos próprios antepassados resolveram seu "problema proteico" de alguma forma da mesma maneira que os chimpanzés na savana fazem hoje.
A interrupção do sono é o processo de despertar propositadamente durante o seu período de sono normal e adormecer um pouco mais tarde (1060 minutos).
Isto pode ser facilmente feito por meio de um despertador relativamente silencioso para trazê-lo à consciência sem acordá-lo completamente.
Se você se encontrar a redefinir o relógio enquanto dorme, ele pode ser colocado do outro lado do quarto, forçando-o a sair da cama para desligá-lo.
Outras opções baseadas no biorritmo envolvem beber muito líquido (particularmente água ou chá, um diurético conhecido) antes de dormir, forçando a pessoa a se levantar para urinar.
A quantidade de paz interior que uma pessoa possui correlaciona-se de forma oposta à quantidade de tensão no corpo e no espírito.
Quanto menor a tensão, mais positiva é a força de vida presente.
Todos podem alcançar a iluminação. A única coisa que está no caminho deste objetivo é a nossa própria tensão e negatividade.
O budismo tibetano baseia-se nos ensinamentos de Buda, mas foram estendidos pelo caminho mahayana do amor e por muitas técnicas do Yoga indiano.
Em princípio, o budismo tibetano é muito simples, consiste em Kundalini Yoga, meditação e o caminho do amor que tudo abraça.
Com Kundalini Yoga, a energia Kundalini (energia de iluminação) é despertada através de posturas de yoga, exercícios de respiração, mantras e visualizações.
O centro da meditação tibetana é o Deity Yoga. Através da visualização de várias divindades os canais de energia são limpos, os chakras são ativados e a consciência de iluminação é criada.
A Alemanha era um inimigo comum na Segunda Guerra Mundial, levando à cooperação entre a URSS e os EUA.
Com dois anos de fim da guerra, os antigos aliados eram agora inimigos e a Guerra Fria começou.
Era para durar os próximos 40 anos e seria combatido de verdade, por exércitos por procuração, em campos de batalha da África à Ásia, no Afeganistão, Cuba e muitos outros lugares.
Em 17 de setembro de 1939, a defesa polonesa já estava quebrada, e a única esperança era recuar e se reorganizar ao longo da cabeça de ponte romena.
No entanto, esses planos foram tornados obsoletos quase da noite para o dia, quando mais de 800.000 soldados do Exército Vermelho da União Soviética entraram e criaram as frentes da Bielorrússia e da Ucrânia depois de invadir as regiões orientais da Polônia, violando o Tratado de Paz de Riga, o Pacto de Não Agressão Soviético-Polonês e outros tratados internacionais, tanto bilaterais quanto multilaterais.
O uso de navios para o transporte de mercadorias é, de longe, a forma mais eficiente de transportar grandes quantidades de pessoas e mercadorias através dos oceanos.
O trabalho das marinhas tem sido tradicionalmente garantir que o seu país mantenha a capacidade de mover as pessoas e bens, enquanto, ao mesmo tempo, interferir com a capacidade do seu inimigo para mover as pessoas e bens.
Um dos exemplos mais notáveis de recente foi a campanha do Atlântico Norte da Segunda Guerra Mundial, quando os americanos estavam tentando mover homens e materiais através do Oceano Atlântico para ajudar a Grã-Bretanha.
Ao mesmo tempo, a marinha alemã, usando principalmente submarinos, estava tentando parar esse tráfego.
Se os Aliados tivessem falhado, a Alemanha provavelmente teria sido capaz de conquistar a Grã-Bretanha, como tinha feito com o resto da Europa.
As cabras parecem ter sido domesticadas pela primeira vez há cerca de 10.000 anos nas montanhas Zagros do Irã.
Culturas e tribos antigas começaram a mantê-los para fácil acesso a leite, cabelo, carne e peles.
As cabras domésticas eram geralmente mantidas em rebanhos que vagueiam nas colinas ou outras áreas de pastagem, muitas vezes cuidadas por pastores que eram frequentemente crianças ou adolescentes, semelhantes ao pastor mais conhecido.
As carrinhas foram construídas na Inglaterra já no século 16.
Embora os carros fossem apenas de tábuas de madeira paralelas, eles permitiram que os cavalos que os puxassem alcançassem maiores velocidades e puxassem cargas maiores do que nas estradas ligeiramente mais ásperas da época.
As amarras foram introduzidas muito cedo para manter as faixas no lugar.
Isso se tornou prática comum, mas o ferro causou mais desgaste nas rodas de madeira dos carros.
Eventualmente, as rodas de madeira foram substituídas por rodas de ferro, e em 1767, foram introduzidos os primeiros trilhos de ferro.
O primeiro transporte conhecido foi a caminhada, os humanos começaram a andar de pé há dois milhões de anos com o surgimento do Homo Erectus (que significa homem ereto).
Os seus antecessores, os Australopithecus, não andavam eretos como de costume.
Especializações bípedas são encontradas em fósseis de Australopithecus de 4,2-3,9 milhões de anos atrás, embora o Sahelanthropus possa ter andado em duas pernas há sete milhões de anos.
Podemos começar a viver mais amigáveis com o meio ambiente, podemos juntar-nos ao movimento ambientalista, e podemos até ser ativistas para reduzir o sofrimento futuro em algum grau.
É um tratamento sintomático, mas, se não queremos apenas uma solução temporária, devemos encontrar a raiz dos problemas e desactivá-los.
É óbvio que o mundo mudou muito por causa dos avanços científicos e tecnológicos da humanidade, e os problemas se tornaram maiores por causa da superpopulação e do estilo de vida extravagante da humanidade.
Após sua adoção pelo Congresso em 4 de julho, um rascunho manuscrito assinado pelo presidente do Congresso John Hancock e pelo secretário Charles Thomson foi enviado a alguns quarteirões de distância para a gráfica de John Dunlap.
Durante a noite, foram feitas entre 150 e 200 cópias, agora conhecidas como "Dunlap broadsides".
A primeira leitura pública do documento foi feita por John Nixon no pátio do Independence Hall em 8 de julho.
Um foi enviado a George Washington em 6 de julho, que o fez ler para suas tropas em Nova York em 9 de julho. Uma cópia chegou a Londres em 10 de agosto.
As 25 broadsides Dunlap que ainda se sabe que existem são as cópias mais antigas do documento.
Muitos paleontólogos acreditam que um grupo de dinossauros sobreviveu e está vivo hoje.
Muitas pessoas não pensam nelas como dinossauros porque têm penas e podem voar.
Mas há muitas coisas sobre as aves que ainda se parecem com um dinossauro.
Têm pés com escamas e garras, põem ovos e andam nas duas patas traseiras como um T-Rex.
Praticamente todos os computadores em uso hoje são baseados na manipulação de informações que são codificadas na forma de números binários.
Um número binário pode ter apenas um de dois valores, ou seja, 0 ou 1, e esses números são chamados de dígitos binários - ou bits, para usar o jargão do computador.
Os sintomas, como vômitos, são suficientemente gerais para que não seja possível fazer um diagnóstico imediato.
A melhor indicação de intoxicação interna pode ser a presença de um recipiente aberto de medicamentos ou produtos químicos tóxicos domésticos.
Verifique o rótulo para instruções de primeiros socorros específicas para esse veneno específico.
O termo inseto é usado por entomologistas em um sentido formal para este grupo de insetos.
Este termo deriva da antiga familiaridade com os percevejos, que são insetos altamente adaptados para parasitar os humanos.
Tanto os percevejos-assassino quanto os percevejos-de-cama são nidicólicos, adaptados a viver no ninho ou na habitação de seu hospedeiro.
Nos Estados Unidos da América, existem aproximadamente 400.000 casos conhecidos de Esclerose Múltipla (EM), tornando-a a principal doença neurológica em adultos mais jovens e de meia-idade.
A EM é uma doença que afecta o sistema nervoso central, que é constituído pelo cérebro, pela medula espinhal e pelo nervo óptico.
A pesquisa descobriu que as mulheres têm duas vezes mais chances de ter esclerose múltipla do que os homens.
Um casal talvez decida que não é do melhor interesse deles, ou do interesse de seu filho, criar um bebê.
Esses casais podem optar por fazer um plano de adoção para o bebê.
Na adoção, os pais biológicos terminam seus direitos parentais para que outro casal possa ser o pai ou mãe da criança.
O objectivo principal da ciência é descobrir a forma como o mundo funciona através do método científico, que, de facto, orienta a maior parte da investigação científica.
Não é só, porém, a experimentação, e uma experiência é um teste que é usado para eliminar uma ou mais das hipóteses possíveis, fazendo perguntas e fazendo observações também orientar a pesquisa científica.
Os naturalistas e filósofos focaram-se nos textos clássicos e, em particular, na Bíblia em latim.
As opiniões de Aristóteles eram aceitas em todas as matérias da ciência, incluindo a psicologia.
À medida que o conhecimento do grego declinava, o Ocidente se encontrava desligado de suas raízes filosóficas e científicas gregas.
Muitos ritmos observados na fisiologia e no comportamento muitas vezes dependem crucialmente da presença de ciclos endógenos e de sua produção através de relógios biológicos.
Os ritmos periódicos, que não são simplesmente respostas a pistas periódicas externas, foram documentados para a maioria dos seres vivos, incluindo bactérias, fungos, plantas e animais.
Os relógios biológicos são osciladores auto-sustentáveis que continuarão um período de ciclo de funcionamento livre, mesmo na ausência de sinais externos.
A experiência de Hershey e Chase foi uma das principais sugestões de que o DNA era um material genético.
Hershey e Chase usaram fagos, ou vírus, para implantar seu próprio DNA em uma bactéria.
Fizeram duas experiências marcando o ADN do fago com um fósforo radioactivo ou a proteína do fago com enxofre radioactivo.
As mutações podem ter uma variedade de efeitos diferentes, dependendo do tipo de mutação, da importância do pedaço de material genético afetado e se as células afetadas são células da linha germinativa.
Apenas mutações nas células germinativas podem ser transmitidas às crianças, enquanto mutações em outros lugares podem causar morte celular ou câncer.
O turismo baseado na natureza atrai pessoas interessadas em visitar áreas naturais com o objetivo de apreciar a paisagem, incluindo a fauna e flora selvagens.
Exemplos de atividades no local incluem caça, pesca, fotografia, observação de aves e visita a parques e estudo de informações sobre o ecossistema.
Um exemplo é visitar, fotografar e aprender sobre organgatuangs em Bornéu.
Todas as manhãs, as pessoas saem de pequenas cidades rurais em carros para irem ao seu local de trabalho e são passadas por outras cujo destino de trabalho é o lugar que acabam de deixar.
Neste transporte dinâmico, todos estão de alguma forma ligados e apoiando um sistema de transporte baseado em carros particulares.
A ciência indica agora que esta enorme economia de carbono deslocou a biosfera de um dos seus estados estáveis que apoiou a evolução humana nos últimos dois milhões de anos.
Todos participam na sociedade e usam sistemas de transporte.
Em países desenvolvidos, raramente se ouve queixas semelhantes sobre a qualidade da água ou sobre a queda de pontes.
Por que os sistemas de transporte geram tais queixas, por que falham diariamente?
O fluxo de tráfego é o estudo do movimento de motoristas e veículos individuais entre dois pontos e as interações que eles fazem uns com os outros.
Infelizmente, estudar o fluxo de tráfego é difícil porque o comportamento do motorista não pode ser previsto com cem por cento de certeza.
Felizmente, os condutores tendem a comportar-se dentro de uma faixa razoavelmente consistente; assim, os fluxos de tráfego tendem a ter alguma consistência razoável e podem ser representados matematicamente.
Para melhor representar o fluxo de tráfego, foram estabelecidas relações entre as três principais características: (1) fluxo, (2) densidade e (3) velocidade.
Essas relações ajudam no planejamento, projeto e operações de instalações rodoviárias.
Os insetos foram os primeiros animais a voar, e sua capacidade de voar os ajudou a evitar mais facilmente inimigos e a encontrar comida e parceiros com mais eficiência.
A maioria dos insetos tem a vantagem de poder dobrar as asas ao longo do corpo.
Isso lhes dá uma maior variedade de pequenos lugares para se esconderem dos predadores.
Hoje, os únicos insetos que não conseguem dobrar as asas são as moscas-dragão e as moscas-de-maio.
Há milhares de anos, um homem chamado Aristarco disse que o Sistema Solar girava em torno do Sol.
Algumas pessoas pensavam que ele estava certo, mas muitas pessoas acreditavam o contrário; que o Sistema Solar se movia em torno da Terra, incluindo o Sol (e até mesmo as outras estrelas).
Isto parece sensato, porque a Terra não parece estar a mover-se, pois não?
O rio Amazonas é o segundo mais longo e maior rio da Terra, carrega mais de 8 vezes mais água que o segundo maior rio.
A Amazônia é também o rio mais largo da Terra, às vezes com 10 km de largura.
Um total de 20% da água que flui dos rios do planeta para os oceanos vem da Amazônia.
O principal rio Amazonas tem 6.387 km de extensão e recolhe água de milhares de rios menores.
Embora a construção de pirâmides em pedra continuasse até o fim do Antigo Império, as pirâmides de Gizé nunca foram superadas em seu tamanho e na excelência técnica de sua construção.
Os antigos egípcios do Novo Reino admiravam os monumentos de seus antecessores, que tinham então mais de mil anos de idade.
A Cidade do Vaticano tem uma população de cerca de 800 habitantes, sendo o menor país independente do mundo e o país com menor população.
A Cidade do Vaticano usa o italiano em sua legislação e comunicações oficiais.
O italiano é também a língua diária usada pela maioria dos que trabalham no estado, enquanto o latim é frequentemente usado em cerimônias religiosas.
Todos os cidadãos da Cidade do Vaticano são católicos romanos.
As pessoas conhecem elementos químicos básicos como o ouro, a prata e o cobre desde a antiguidade, pois todos eles podem ser descobertos na natureza em forma nativa e são relativamente simples de minerar com ferramentas primitivas.
O filósofo Aristóteles teorizou que tudo é feito de uma mistura de um ou mais dos quatro elementos: terra, água, ar e fogo.
Isso era mais parecido com os quatro estados da matéria (na mesma ordem): sólido, líquido, gás e plasma, embora ele também teorizasse que eles se transformam em novas substâncias para formar o que vemos.
As ligas são basicamente uma mistura de dois ou mais metais.
Elementos como o cálcio e o potássio são considerados metais.
Também podemos ter ligas que incluem pequenas quantidades de elementos não metálicos como o carbono.
Tudo no Universo é feito de matéria, toda a matéria é feita de partículas minúsculas chamadas átomos.
Os átomos são tão incrivelmente pequenos que trilhões deles caberiam no ponto no final desta frase.
Assim, o lápis era um bom amigo de muitas pessoas quando saiu.
Infelizmente, à medida que surgiram novos métodos de escrita, o lápis foi relegado a um status e usos menores.
As pessoas agora escrevem mensagens em telas de computador, sem nunca ter que se aproximar de um afiador.
Só se pode imaginar o que será do teclado quando surgir algo mais novo.
A bomba de fissão funciona com base no princípio de que é necessária energia para montar um núcleo com muitos prótons e nêutrons.
É como fazer rolar um carro pesado pela colina, dividir o núcleo novamente e liberar parte dessa energia.
Alguns átomos têm núcleos instáveis, o que significa que tendem a se separar com pouco ou nenhum empurrão.
A superfície da Lua é feita de rochas e poeira. A camada externa da Lua é chamada de crosta.
A crosta tem cerca de 70 km de espessura no lado próximo e 100 km de espessura no lado distante.
É mais fina sob a maria e mais espessa sob as terras altas.
Pode haver mais maria no lado mais próximo porque a crosta é mais fina, era mais fácil para a lava subir à superfície.
As teorias de conteúdo centram-se em descobrir o que faz as pessoas se interessarem ou atraírem.
Essas teorias sugerem que as pessoas têm certas necessidades e / ou desejos que foram internalizados à medida que amadurecem para a idade adulta.
Estas teorias olham para o que é sobre certas pessoas que as fazem querer as coisas que fazem e quais coisas em seu ambiente as farão ou não fazer certas coisas.
Duas teorias populares de conteúdo são a Teoria da Hierarquia de Necessidades de Maslow e a Teoria dos Dois Fatores de Hertzberg.
De um modo geral, dois comportamentos podem surgir quando os gerentes começam a liderar seus ex-pares.
Este tipo de gerente tem dificuldade em tomar decisões impopulares, executar ações disciplinares, avaliações de desempenho, atribuir responsabilidades e responsabilizar as pessoas.
No outro extremo do espectro, um se transforma num indivíduo irreconhecível que sente que tem de mudar tudo o que a equipa tem feito e fazer dele o seu.
Afinal, o líder é o responsável pelo sucesso e fracasso da equipe.
Este comportamento muitas vezes resulta em rupturas entre os líderes e o resto da equipe.
As equipas virtuais são mantidas nos mesmos padrões de excelência que as equipas convencionais, mas há diferenças sutis.
Os membros da equipe virtual geralmente funcionam como o ponto de contato para o seu grupo físico imediato.
Muitas vezes, têm mais autonomia do que os membros de equipas convencionais, uma vez que as suas equipas podem reunir-se de acordo com fusos horários diferentes, que podem não ser compreendidos pela sua gestão local.
A presença de uma verdadeira "equipe invisível" (Larson e LaFasto, 1989, p109) é também um componente único de uma equipe virtual.
A "equipe invisível" é a equipa de gestão à qual cada um dos membros se subordina.
Por que uma organização iria querer passar pelo processo demorado de estabelecer uma organização de aprendizagem? Um objetivo para colocar conceitos de aprendizagem organizacional em prática é a inovação.
Quando todos os recursos disponíveis são utilizados de forma eficaz nos departamentos funcionais de uma organização, a criatividade e o engenho podem transpirar.
Como resultado, o processo de uma organização trabalhando em conjunto para superar um obstáculo pode levar a um novo processo inovador para atender à necessidade do cliente.
Antes de uma organização poder ser inovadora, a liderança deve criar uma cultura de inovação, bem como conhecimento compartilhado e aprendizagem organizacional.
Angel (2006) explica a abordagem do Continuum como um método usado para ajudar as organizações a atingir um nível mais alto de desempenho.
Os dados neurobiológicos fornecem evidências físicas para uma abordagem teórica da investigação da cognição, reduzindo, portanto, o campo de investigação e tornando-o muito mais preciso.
A correlação entre a patologia cerebral e o comportamento apoia os cientistas nas suas pesquisas.
Há muito que se sabe que diferentes tipos de danos cerebrais, traumas, lesões e tumores afectam o comportamento e provocam alterações em algumas funções mentais.
O surgimento de novas tecnologias permite-nos ver e investigar estruturas e processos cerebrais nunca antes vistos.
Isto fornece-nos muita informação e material para construir modelos de simulação que nos ajudam a compreender os processos na nossa mente.
Embora a IA tenha uma forte conotação de ficção científica, ela forma um ramo muito importante da ciência da computação, lidando com comportamento, aprendizado e adaptação inteligente em uma máquina.
A pesquisa em IA envolve a criação de máquinas para automatizar tarefas que exigem comportamento inteligente.
Exemplos incluem controle, planejamento e agendamento, capacidade de responder a diagnósticos e perguntas do cliente, bem como reconhecimento de caligrafia, voz e rosto.
Tais coisas tornaram-se disciplinas separadas, que se concentram em fornecer soluções para problemas da vida real.
O sistema de IA é agora frequentemente usado nos campos da economia, medicina, engenharia e militar, como foi construído em vários aplicativos de software de computador doméstico e videogame.
As viagens de campo são uma grande parte de qualquer sala de aula. Muitas vezes um professor gostaria de levar seus alunos a lugares onde uma viagem de ônibus não é uma opção.
A tecnologia oferece a solução com visitas virtuais, onde os alunos podem ver artefatos de museus, visitar um aquário ou admirar belas obras de arte enquanto estão sentados com a classe.
Compartilhar uma viagem de campo virtualmente também é uma ótima maneira de refletir sobre uma viagem e compartilhar experiências com as futuras classes.
Por exemplo, todos os anos, os alunos da Bennet School, na Carolina do Norte, criam um site sobre a sua viagem à capital do estado. Todos os anos, o site é remodelado, mas as versões antigas são mantidas online para servir como um álbum de recortes.
Os blogs também podem ajudar a melhorar a escrita dos alunos. Embora os alunos muitas vezes comecem sua experiência de blog com gramática e ortografia desleixadas, a presença de uma audiência geralmente muda isso.
Como os alunos são muitas vezes o público mais crítico, o escritor do blog começa a se esforçar para melhorar a escrita para evitar críticas.
Também os blogs "forçam os alunos a se tornarem mais experientes sobre o mundo ao seu redor". A necessidade de alimentar o interesse do público inspira os alunos a serem inteligentes e interessantes (Toto, 2004).
Blogar é uma ferramenta que inspira colaboração e encoraja os alunos a estender o aprendizado muito além do dia escolar tradicional.
O uso apropriado de blogs "pode capacitar os alunos a se tornarem mais analíticos e críticos; através da resposta ativa aos materiais da Internet, os alunos podem definir suas posições no contexto dos escritos de outros, bem como delinear suas próprias perspectivas sobre questões específicas (Oravec, 2002).
Ottawa é a encantadora capital bilíngue do Canadá e possui uma série de galerias de arte e museus que exibem o passado e o presente do Canadá.
Mais ao sul estão as Cataratas do Niágara e no norte há a beleza natural inexplorada de Muskoka e além.
Todas essas coisas e mais destacam Ontário como o que é considerado por fora como sendo a quintessência do Canadá.
Grandes áreas mais ao norte são muito pouco povoadas e algumas são quase desertas desabitadas.
Para uma comparação de população que surpreende muitos: há mais afro-americanos vivendo nos EUA do que cidadãos canadenses.
As Ilhas da África Oriental estão no Oceano Índico, ao largo da costa oriental da África.
Madagascar é de longe o maior, e um continente por si só quando se trata de vida selvagem.
A maioria das ilhas menores são nações independentes, ou associadas à França, e conhecidas como resorts de praia de luxo.
Os árabes também levaram o Islã às terras, e ele se espalhou nas Comores e em Mayotte.
A influência e o colonialismo europeus começaram no século XV, quando o explorador português Vasco da Gama encontrou a Rota do Cabo da Europa para a Índia.
No norte, a região é delimitada pelo Sahel, e no sul e oeste pelo Oceano Atlântico.
Mulheres: Recomenda-se que qualquer viajante feminina diga que é casada, independentemente do seu estado civil real.
É útil também usar um anel (apenas não um que pareça muito caro.
As mulheres devem compreender que as diferenças culturais podem resultar no que consideram assédio e não é incomum ser seguidas, agarradas pelo braço, etc.
Seja firme ao recusar homens, e não tenha medo de se manter firme (diferenças culturais ou não, não fazem isso ser bom!).
A cidade moderna de Casablanca foi fundada por pescadores berberes no século X a.C., e foi usada pelos fenícios, romanos e merenidas como um porto estratégico chamado Anfa.
Os portugueses destruíram-na e reconstruíram-na sob o nome de Casa Branca, apenas para abandoná-la depois de um terremoto em 1755.
O sultão marroquino reconstruiu a cidade como Daru l-Badya e recebeu o nome de Casablanca por comerciantes espanhóis que estabeleceram bases comerciais lá.
Casablanca é um dos lugares menos interessantes para fazer compras em todo o Marrocos.
Em torno da antiga Medina é fácil encontrar lugares que vendem produtos tradicionais marroquinos, como tagines, cerâmica, artigos de couro, narguilhos e todo um espectro de geegaws, mas tudo é para os turistas.
Goma é uma cidade turística da República Democrática do Congo, no extremo leste, perto de Ruanda.
Em 2002, Goma foi destruída pela lava do vulcão Nyiragongo, que enterrou a maioria das ruas da cidade, particularmente o centro da cidade.
Embora Goma seja razoavelmente seguro, qualquer visita fora de Goma deve ser pesquisada para entender o estado dos combates que persistem na província de Kivu do Norte.
A cidade também é a base para escalar o vulcão Nyiragongo, juntamente com alguns dos mais baratos rastreamento de gorilas da montanha na África.
Você pode usar o boda-boda (táxi de motocicleta) para se locomover em Goma. O preço normal (local) é de ~ 500 francos congoleses para o passeio curto.
Combinado com sua relativa inacessibilidade, "Timbuktu" passou a ser usado como uma metáfora para terras exóticas e distantes.
Hoje, Timbuctú é uma cidade empobrecida, embora sua reputação a torne uma atração turística, e tenha um aeroporto.
Em 1990, foi adicionado à lista de sítios do patrimônio mundial em perigo, devido à ameaça de areias do deserto.
Foi uma das principais paradas durante o especial de Henry Louis Gates, PBS, Wonders of the African World.
A cidade contrasta fortemente com o resto das cidades do país, porque tem mais um toque árabe do que africano.
O Parque Nacional Kruger (KNP) fica no nordeste da África do Sul e corre ao longo da fronteira de Moçambique a leste, Zimbábue ao norte e a fronteira sul é o rio Crocodile.
O parque abrange 19.500 km2 e é dividido em 14 ecozones diferentes, cada uma com vida selvagem diferente.
É uma das principais atrações da África do Sul e é considerada o principal dos Parques Nacionais da África do Sul (SANParks).
Como em todos os Parques Nacionais da África do Sul, há taxas diárias de conservação e entrada para o parque.
Também pode ser benéfico para alguém comprar um Wild Card, que fornece entrada em uma seleção de parques na África do Sul ou em todos os Parques Nacionais da África do Sul.
A Ilha de Hong Kong dá nome ao território de Hong Kong e é o lugar que muitos turistas consideram como o foco principal.
O desfile de edifícios que compõem o horizonte de Hong Kong foi comparado a um gráfico de barras reluzentes que se torna evidente pela presença das águas do Porto Victoria.
Para ter as melhores vistas de Hong Kong, saia da ilha e dirija-se para a orla de Kowloon, em frente.
A grande maioria do desenvolvimento urbano da Ilha de Hong Kong está densamente concentrada em terras recuperadas ao longo da costa norte.
Este é o lugar que os colonizadores britânicos tomaram como seu e, portanto, se você está procurando evidências do passado colonial do território, este é um bom lugar para começar.
Os Sundarbans são o maior cinturão de manguezais litorâneos do mundo, estendendo-se por 80 km até o interior de Bangladesh e Índia a partir da costa.
A parte da floresta dentro do território indiano é chamada de Parque Nacional Sundarbans.
As florestas não são apenas manguezais, mas incluem alguns dos últimos vestígios das poderosas selvas que outrora cobriam a planície do Ganges.
Os Sundarbans cobrem uma área de 3.850 km2, dos quais cerca de um terço é coberto por áreas de água / pântanos.
Desde 1966, os Sundarbans são um santuário de vida selvagem, e estima-se que agora haja 400 tigres-real de Bengala e cerca de 30.000 veados-manchas na área.
Os ônibus partem da estação de ônibus interdistrita (do outro lado do rio) durante todo o dia, embora a maioria, especialmente aqueles que se dirigem para o leste e Jakar / Bumthang, saiam entre 06:30 e 07:30.
Como os autocarros interdistritais costumam estar cheios, é aconselhável comprar um bilhete com alguns dias de antecedência.
A maioria dos distritos é servida por pequenos ônibus japoneses de montanha, que são confortáveis e resistentes.
Os táxis compartilhados são um meio rápido e confortável de viajar para lugares próximos, como Paro (No 150) e Punakha (No 200).
A Ponte do Rio Oyapock é uma ponte de cabo que atravessa o rio Oyapock para ligar as cidades de Oiapoque, no Brasil, e Saint-Georges de l'Oyapock, na Guiana Francesa.
As duas torres atingem uma altura de 83 metros, tem 378 metros de comprimento e duas faixas de 3,50 metros de largura.
A construção foi concluída em agosto de 2011, mas só foi aberta ao tráfego em março de 2017.
A ponte está programada para estar totalmente operacional em setembro de 2017, quando os postos de controle aduaneiros brasileiros devem ser concluídos.
Os guaranis eram o grupo indígena mais significativo que habitava o que é hoje o Paraguai Oriental, vivendo como caçadores semi-nômades que também praticavam a agricultura de subsistência.
A região do Chaco era o lar de outros grupos de tribos indígenas, como os Guaycurú e Payaguá, que sobreviviam pela caça, coleta e pesca.
No século 16, o Paraguai, anteriormente chamado de "A Província Gigante das Índias", nasceu como resultado do encontro dos conquistadores espanhóis com os grupos indígenas nativos.
Os espanhóis iniciaram o período de colonização que durou três séculos.
Desde a fundação de Assunção, em 1537, o Paraguai conseguiu manter muito de seu caráter e identidade indígenas.
A Argentina é bem conhecida por ter uma das melhores equipes e jogadores de pólo do mundo.
O maior torneio do ano acontece em dezembro nos campos de pólo de Las Cañitas.
Torneios e partidas menores também podem ser vistos aqui em outras épocas do ano.
Para notícias sobre torneios e onde comprar ingressos para partidas de pólo, consulte a Asociación Argentina de Polo.
A moeda oficial das Malvinas é a libra das Malvinas (FKP), cujo valor é fixado em equivalente ao de uma libra britânica (GBP).
O dinheiro pode ser trocado no único banco das ilhas, que está localizado em Stanley, em frente à loja FIC West.
As libras esterlinas são geralmente aceitas em qualquer lugar nas ilhas e dentro de Stanley cartões de crédito e dólares dos Estados Unidos também são frequentemente aceitos.
Nas ilhas periféricas, provavelmente não serão aceitos cartões de crédito, embora se possa aceitar moeda britânica e americana; verifique com antecedência com os proprietários para determinar qual é o método de pagamento aceitável.
É quase impossível trocar a moeda das Malvinas fora das ilhas, por isso troque dinheiro antes de deixar as ilhas.
Como Montevidéu fica ao sul do Equador, é verão lá quando é inverno no Hemisfério Norte e vice-versa.
Montevidéu está nos subtrópicos; nos meses de verão, as temperaturas acima de +30°C são comuns.
O inverno pode ser enganosamente frio: as temperaturas raramente ficam abaixo de zero, mas o vento e a umidade se combinam para fazer com que pareça mais frio do que o termômetro diz.
Não há estações "chuvas" e "secas" específicas: a quantidade de chuva permanece aproximadamente a mesma ao longo do ano.
Embora muitos dos animais do parque estejam acostumados a ver humanos, a vida selvagem é ainda assim selvagem e não deve ser alimentada nem perturbada.
De acordo com as autoridades do parque, fique a pelo menos 100 metros de distância de ursos e lobos e 25 metros de distância de todos os outros animais selvagens!
Não importa quão dóceis pareçam, bisões, alces, alces, ursos e quase todos os animais grandes podem atacar.
Todos os anos, dezenas de visitantes são feridos porque não mantiveram uma distância adequada.
Além disso, esteja ciente de que os odores atraem ursos e outros animais selvagens, de modo que evite levar ou cozinhar alimentos com cheiro e mantenha o acampamento limpo.
Apia é a capital de Samoa, localizada na ilha de Upolu, e tem uma população de pouco menos de 40.000 habitantes.
Apia foi fundada na década de 1850 e é a capital oficial de Samoa desde 1959.
O porto foi o local de um infame impasse naval em 1889, quando sete navios da Alemanha, dos EUA e da Grã-Bretanha se recusaram a deixar o porto.
Todos os navios foram afundados, exceto um cruzador britânico.
Durante a luta pela independência organizada pelo movimento Mau, um encontro pacífico na cidade resultou na morte do chefe supremo Tupua Tamasese Lealofi III.
Há muitas praias, devido ao fato de Auckland estar localizada entre dois portos.
As praias da North Shore (no distrito de North Harbour) estão no Oceano Pacífico e se estendem de Long Bay, no norte, a Devonport, no sul.
Quase todas são praias de areia com segurança para nadar, e a maioria tem sombra fornecida por árvores pohutukawa.
As praias de Tamaki Drive estão no porto de Waitemata, nos subúrbios de Mission Bay e St Heliers, no centro de Auckland.
Estas são praias familiares, às vezes lotadas, com uma boa variedade de lojas ao longo da costa.
A principal cerveja local é a "Number One", não é uma cerveja complexa, mas agradável e refrescante.
Há muitos vinhos franceses, mas os vinhos da Nova Zelândia e da Austrália podem viajar melhor.
A água da torneira local é perfeitamente segura para beber, mas a água engarrafada é fácil de encontrar se você tem medo.
Para os australianos, a ideia de café 'branco plano' é estranha. Um café preto curto é 'espresso', o cappuccino vem empilhado com creme (não espuma), e o chá é servido sem leite.
O chocolate quente é de qualidade belga, os sumos de fruta são caros, mas excelentes.
Muitas viagens ao recife são feitas durante todo o ano, e os ferimentos causados por qualquer uma dessas causas no recife são raros.
Ainda assim, siga as orientações das autoridades, obedeça a todos os sinais e preste muita atenção aos avisos de segurança.
A água-viva-de-caixa ocorre perto de praias e perto de estuários de rios de outubro a abril ao norte de 1770.
Os tubarões existem, no entanto, eles raramente atacam os seres humanos. A maioria dos tubarões tem medo dos seres humanos e nadaria para longe.
Os crocodilos de água salgada não vivem ativamente no oceano, seu habitat principal é nos estuários dos rios ao norte de Rockhampton.
Fazer reservas com antecedência dá ao viajante a tranquilidade de ter um lugar para dormir quando chegar ao seu destino.
As agências de viagens geralmente têm acordos com hotéis específicos, embora possa ser possível reservar outras formas de alojamento, como acampamentos, através de uma agência de viagens.
As agências de viagens geralmente oferecem pacotes que incluem café da manhã, transporte de/para o aeroporto ou até mesmo pacotes combinados de voo e hotel.
Podem também reservar a sua estadia se precisar de tempo para pensar na oferta ou obter outros documentos para o seu destino (por exemplo, visto).
Todavia, quaisquer alterações ou pedidos devem ser apresentados primeiro através da agência de viagens e não directamente ao hotel.
Para alguns festivais, a grande maioria dos participantes dos festivais de música decide acampar no local, e a maioria dos participantes considera isso uma parte vital da experiência.
Se quiserem estar perto da acção, terão de chegar cedo para conseguir um acampamento perto da música.
Lembre-se de que, embora a música nos palcos principais talvez tenha terminado, talvez haja partes do festival que continuem tocando música até tarde da noite.
Alguns festivais têm áreas especiais de acampamento para famílias com crianças pequenas.
Se atravessar o Báltico Norte no inverno, verifique a localização da cabine, pois atravessar o gelo causa um ruído bastante horrível para os mais afetados.
Os cruzeiros de São Petersburgo incluem tempo na cidade. Os passageiros de cruzeiros estão isentos de requisitos de visto (verifique os termos).
Os cassinos normalmente fazem muitos esforços para maximizar o tempo e o dinheiro gasto pelos hóspedes.
Geralmente têm ofertas especiais de comida, bebida e entretenimento, para manter os hóspedes de bom humor e mantê-los no local.
No entanto, a embriaguez prejudica o julgamento, e todos os bons jogadores sabem a importância de se manter sóbrios.
Qualquer um que vá dirigir em altas latitudes ou em passagens de montanha deve considerar a possibilidade de neve, gelo ou temperaturas de congelamento.
Nas estradas geladas e nevadas, o atrito é baixo e não se pode conduzir como se estivesse em asfalto nu.
Durante as nevascas, neve suficiente para ficar preso pode cair em muito pouco tempo.
A visibilidade pode também ser limitada por neve ou por gelo nas janelas do veículo.
Por outro lado, as condições de gelo e neve são normais em muitos países, e o tráfego prossegue quase ininterruptamente durante todo o ano.
Os safaris são talvez a maior atração turística da África e o ponto alto para muitos visitantes.
O termo safari em uso popular refere-se a viagens por terra para ver a impressionante vida selvagem africana, particularmente na savana.
Alguns animais, como elefantes e girafas, tendem a aproximar-se dos carros e o equipamento padrão permitirá uma boa visualização.
Leões, chitas e leopardos são às vezes tímidos e você os verá melhor com binóculos.
Um safari a pé (também chamado de "caminhada no mato", "safari de caminhada" ou "passeios a pé") consiste em caminhar, por algumas horas ou vários dias.
Os Jogos Paralímpicos ocorrerão de 24 de agosto a 5 de setembro de 2021. Alguns eventos serão realizados em outros locais em todo o Japão.
Tóquio será a única cidade asiática a ter sediado duas Olimpíadas de Verão, tendo sido sede dos jogos em 1964.
Se você reservou seus voos e acomodações para 2020 antes do anúncio do adiamento, pode ter uma situação complicada.
As políticas de cancelamento variam, mas, no final de março, a maioria das políticas de cancelamento baseadas em coronavírus não se estende a julho de 2020, quando as Olimpíadas foram agendadas.
Espera-se que a maioria dos ingressos para eventos custem entre ¥2,500 e ¥130,000, com ingressos típicos custando cerca de ¥7,000.
A engomar roupas úmidas pode ajudá-las a secar. Muitos hotéis têm um ferro e uma tábua de engomar disponíveis para emprestar, mesmo que não haja um no quarto.
Se não tiver um ferro de passar, ou se não quiser usar meias passadas, pode tentar usar um secador de cabelo, se estiver disponível.
Tenha cuidado para não deixar o tecido ficar muito quente (o que pode causar encolhimento ou, em casos extremos, queimaduras).
Existem diferentes formas de purificar a água, algumas mais eficazes contra ameaças específicas.
Em algumas áreas, ferver água por um minuto é suficiente, em outras, são necessários vários minutos.
Os filtros variam em eficácia, e se você tiver alguma preocupação, então deve considerar comprar sua água em garrafas seladas de uma empresa respeitável.
Os viajantes podem encontrar pragas animais com as quais não estão familiarizados em suas regiões de origem.
As pragas podem estragar os alimentos, causar irritação ou, em casos piores, causar reações alérgicas, espalhar veneno ou transmitir infecções.
As próprias doenças infecciosas, ou os animais perigosos que podem ferir ou matar pessoas à força, geralmente não se qualificam como pragas.
As compras duty free são a oportunidade de comprar bens isentos de impostos e impostos especiais de consumo em determinados locais.
Os viajantes que se dirigem a países com impostos elevados podem, por vezes, poupar uma quantia considerável de dinheiro, especialmente em produtos como bebidas alcoólicas e tabaco.
O trecho entre Point Marion e Fairmont apresenta as condições de condução mais desafiadoras na rodovia Buffalo-Pittsburgh, passando frequentemente por terrenos isolados.
Se não estiver habituado a conduzir em estradas rurais, mantenha a mente em ordem: as inclinações íngremes, as faixas estreitas e as curvas agudas predominam.
Os limites de velocidade publicados são notavelmente mais baixos do que nas seções anteriores e subsequentes  comumente 35-40 mph (56-64 km / h)  e a obediência estrita a eles é ainda mais importante do que de outra forma.
Curiosamente, porém, o serviço de telefonia móvel é muito mais forte aqui do que em muitos outros trechos da rota, por exemplo, o Pennsylvania Wilds.
Os doces alemães são muito bons, e na Baviera, são bastante ricos e variados, semelhantes aos de seu vizinho do sul, a Áustria.
Pasteis de frutas são comuns, com maçãs cozidas em doces durante todo o ano, e cerejas e ameixas aparecendo durante o verão.
Muitos produtos alemães de panificação também contêm amêndoas, avelãs e outras nozes.
Se quiser alguns pequenos mas ricos doces, experimente o que, dependendo da região, é chamado de Berliner, Pfannkuchen ou Krapfen.
O curry é um prato baseado em ervas e especiarias, juntamente com carne ou vegetais.
Um curry pode ser "seco" ou "molhado" dependendo da quantidade de líquido.
Nas regiões interiores do norte da Índia e do Paquistão, o iogurte é comumente usado em curry; no sul da Índia e em algumas outras regiões costeiras do subcontinente, o leite de coco é comumente usado.
Com 17 mil ilhas para escolher, a comida indonésia é um termo abrangente que abrange uma grande variedade de cozinhas regionais encontradas em todo o país.
Mas, se usado sem mais qualificações, o termo tende a significar o alimento originário das partes central e oriental da ilha principal de Java.
Agora amplamente disponível em todo o arquipélago, a culinária javanesa apresenta uma variedade de pratos simplesmente temperados, os sabores predominantes que os javaneses preferem são amendoim, pimentões, açúcar (especialmente açúcar de coco javanês) e vários temperos aromáticos.
Os estirpes são suportes para os pés do cavaleiro que pendem de cada lado da sela.
Eles fornecem maior estabilidade para o motociclista, mas podem ter preocupações de segurança devido ao potencial de os pés de um motociclista ficarem presos neles.
Se um cavaleiro é jogado de um cavalo, mas tem um pé preso no estribo, ele pode ser arrastado se o cavalo fugir.
Primeiro, a maioria dos ciclistas usa botas de equitação com calcanhar e sola lisa e bastante estreita.
Em seguida, algumas selas, especialmente as inglesas, têm barras de segurança que permitem que um estribo de couro caia da sela se puxado para trás por um cavaleiro que cai.
Vale do Cochamó - o principal destino de escalada do Chile, conhecido como o Yosemite da América do Sul, com uma variedade de grandes paredes e penhascos de granito.
Os picos oferecem vistas deslumbrantes dos picos, e os alpinistas de todas as partes do mundo estão continuamente a estabelecer novas rotas entre o seu potencial infinito de paredes.
Descenso de neve, que inclui esqui e snowboard, são esportes populares que envolvem deslizar por terrenos cobertos de neve com esquis ou um snowboard preso aos pés.
O esqui é uma grande atividade de viagem com muitos entusiastas, ocasionalmente conhecidos como "esquiadores", planejando férias inteiras em torno do esqui em um local específico.
A ideia de esquiar é muito antiga. Pinturas rupestres que retratam esquiadores datam de 5000 a.C.!
O esqui downhill como esporte remonta pelo menos ao século XVII, e em 1861 o primeiro clube de esqui recreativo foi aberto por noruegueses na Austrália.
Esqui de mochila: Esta atividade também é chamada de esqui de backcountry, esqui de turismo ou esqui de caminhada.
É relacionado, mas geralmente não envolve esqui alpino ou alpinismo, o último feito em terreno íngreme e exigindo esquis e botas muito mais rígidos.
Pense na rota de esqui como uma rota de caminhada semelhante.
Em boas condições, será possível percorrer distâncias um pouco maiores do que caminhar , mas apenas muito raramente conseguirá atingir as velocidades de esqui cross-country sem uma mochila pesada em pistas preparadas.
A Europa é um continente relativamente pequeno, mas com muitos países independentes.Em circunstâncias normais, viajar através de vários países significaria ter de passar por vários pedidos de visto e por vários controlos de passaporte.
A zona Schengen, no entanto, funciona um pouco como um país a este respeito.
Enquanto permanecer nesta zona, poderá, em geral, atravessar as fronteiras sem ter de passar novamente pelos postos de controlo de passaportes.
Do mesmo modo, ao ter um visto Schengen, não é necessário solicitar um visto para cada um dos países membros do Schengen separadamente, poupando assim tempo, dinheiro e papelada.
Não há uma definição universal para que os itens manufaturados são antiguidades.
A definição tem variações geográficas, onde o limite de idade pode ser mais curto em lugares como a América do Norte do que na Europa.
Os produtos artesanais podem ser definidos como antiguidades, embora sejam mais novos do que bens similares produzidos em massa.
A criação de renas é um importante meio de subsistência entre os Sámi e a cultura em torno do comércio é importante também para muitos com outras profissões.
Mesmo tradicionalmente, porém, nem todos os Sámi têm estado envolvidos na criação de renas em grande escala, mas viviam da pesca, caça e similares, tendo renas principalmente como animais de tiro.
Hoje, muitos Sámi trabalham em ofícios modernos. O turismo é uma fonte importante de renda em Sápmi, a área Sámi.
Embora seja amplamente utilizada, especialmente entre os não-romani, a palavra "gigante" é muitas vezes considerada ofensiva por causa de suas associações com estereótipos negativos e percepções imprecisas sobre os romani.
Se o país que vai visitar for objecto de um aviso de viagem, o seu seguro de doença de viagem ou o seu seguro de cancelamento de viagem podem ser afectados.
Pode também querer consultar os conselhos de outros governos que não o seu, mas os seus conselhos são destinados aos seus cidadãos.
Como um exemplo, os cidadãos americanos no Oriente Médio podem enfrentar situações diferentes das dos europeus ou árabes.
Os conselhos são apenas um breve resumo da situação política num país.
As opiniões apresentadas são frequentemente superficiais, gerais e simplificadas em comparação com as informações mais detalhadas disponíveis noutros lugares.
O termo "clima extremo" é um termo genérico para qualquer fenômeno meteorológico perigoso com potencial para causar danos, graves perturbações sociais ou perda de vidas humanas.
O clima extremo pode ocorrer em qualquer lugar do mundo, e há diferentes tipos dele, que podem depender da geografia, topografia e condições atmosféricas.
Ventos fortes, granizo, chuvas excessivas e incêndios florestais são formas e efeitos de condições climáticas extremas, assim como tempestades, tornados, tormentas e ciclones.
Fenômenos climáticos severos regionais e sazonais incluem nevascas, tempestades de neve, tempestades de gelo e tempestades de poeira.
Os viajantes são fortemente aconselhados a estarem cientes de qualquer risco de condições climáticas adversas que afetem a sua área, uma vez que podem afetar quaisquer planos de viagem.
Qualquer pessoa que planeje visitar um país que possa ser considerado uma zona de guerra deve receber treinamento profissional.
Uma pesquisa na Internet com a expressão "Curso de ambiente hostil" provavelmente fornecerá o endereço de uma empresa local.
Um curso abrange normalmente todas as questões aqui discutidas com muito mais pormenor, geralmente com experiência prática.
Um curso normalmente dura de 2 a 5 dias e envolve jogos de papel, muitos primeiros socorros e, por vezes, treinamento em armas.
Livros e revistas que tratam de sobrevivência na natureza são comuns, mas publicações que tratam de zonas de guerra são poucas.
Os viajantes que planejam uma cirurgia de mudança de sexo no estrangeiro devem ter a certeza de que têm documentos válidos para a viagem de regresso.
A disposição dos governos em emitir passaportes com gênero não declarado (X) ou documentos atualizados para corresponder a um nome e gênero desejados varia.
A disponibilidade dos governos estrangeiros em respeitar estes documentos é igualmente muito variável.
As buscas nos postos de controle de segurança também se tornaram muito mais intrusivas na era pós-11 de setembro de 2001.
As pessoas transgênero pré-operatórias não devem esperar passar pelos scanners com a sua privacidade e dignidade intactas.
Correntes de ruptura são o fluxo de retorno das ondas que rompem a praia, geralmente em um recife ou similar.
Devido à topologia subaquática, o fluxo de retorno é concentrado em algumas seções mais profundas, e uma corrente rápida para águas profundas pode se formar lá.
A maioria das mortes acontece como resultado da fadiga ao tentar nadar contra a correnteza, o que pode ser impossível.
Assim que você sai da corrente, voltar a nadar não é mais difícil do que o normal.
Tente apontar para algum lugar onde não seja pego novamente ou, dependendo de suas habilidades e se você foi notado, talvez queira esperar por socorro.
O choque de reentrada surge mais cedo do que o choque cultural (há menos de uma fase de lua de mel), dura mais e pode ser mais grave.
Os viajantes que tiveram um tempo fácil de se adaptar à nova cultura, por vezes, têm um tempo particularmente difícil de se reajustar à sua cultura nativa.
Ao voltar para casa depois de viver no estrangeiro, você se adaptou à nova cultura e perdeu alguns dos seus hábitos da sua cultura de origem.
Quando você foi para o exterior, as pessoas provavelmente foram pacientes e compreensivas, sabendo que os viajantes em um novo país precisam se adaptar.
As pessoas talvez não antecipem que a paciência e a compreensão também são necessárias para os viajantes que voltam para casa.
O show de som e luz da pirâmide é uma das coisas mais interessantes da área para as crianças.
Podem ver as pirâmides no escuro e podem vê-las em silêncio antes do espectáculo começar.
Normalmente, ouve-se sempre o som de turistas e vendedores.
A Esfinge é o pano de fundo e o narrador de uma longa história.
As cenas são exibidas nas pirâmides e as diferentes pirâmides são iluminadas.
As Ilhas Shetland do Sul, descobertas em 1819, são reivindicadas por várias nações e têm a maioria das bases, com dezesseis ativas em 2020.
O arquipélago fica a 120 km ao norte da Península, sendo a maior a Ilha Rei Jorge com o assentamento de Villa Las Estrellas.
Outras incluem a Ilha Livingston e Deception, onde a caldeira inundada de um vulcão ainda ativo fornece um porto natural espetacular.
A Terra de Ellsworth é a região ao sul da Península, delimitada pelo Mar de Bellingshausen.
As montanhas da Península aqui se fundem no planalto, em seguida, reemergem para formar a cadeia de 360 km das montanhas Ellsworth, dividida pela geleira de Minnesota.
A parte norte ou Cordilheira Sentinel tem as montanhas mais altas da Antártida, o Maciço Vinson, com um pico de 4892 m.
Em locais remotos, sem cobertura de telemóvel, um telefone por satélite pode ser a sua única opção.
Um telefone por satélite não é geralmente um substituto para um telefone celular, pois você precisa estar ao ar livre com uma linha de visão clara do satélite para fazer uma chamada telefônica.
O serviço é frequentemente usado por navios, incluindo embarcações de lazer, bem como expedições que têm necessidades remotas de dados e voz.
O seu operador de telefonia local deve poder fornecer mais informações sobre a ligação a este serviço.
Uma opção cada vez mais popular para aqueles que planejam um ano sabático é viajar e aprender.
Isto é especialmente popular entre os que deixam a escola, permitindo-lhes tirar um ano antes da universidade, sem comprometer a sua educação.
Em muitos casos, fazer um curso de um ano no estrangeiro pode melhorar as suas chances de passar para o ensino superior no seu país de origem.
Normalmente, haverá uma taxa de matrícula para se inscrever nesses programas educacionais.
A Finlândia é um excelente destino para os barcos, e a "Terra dos mil lagos" também tem milhares de ilhas, nos lagos e nos arquipélagos costeiros.
Nos arquipélagos e lagos não é necessariamente necessário um iate.
Embora os arquipélagos costeiros e os maiores lagos sejam de fato grandes o suficiente para qualquer iate, barcos menores ou até mesmo um caiaque oferecem uma experiência diferente.
Na Finlândia, o passeio de barco é um passatempo nacional, com um barco para cada sete ou oito pessoas.
Esta situação é igualada pela Noruega, Suécia e Nova Zelândia, mas é bastante única (por exemplo, nos Países Baixos, o número é de um para quarenta).
A maioria dos cruzeiros do Báltico tem uma estadia prolongada em São Petersburgo, na Rússia.
Isto significa que pode visitar a cidade histórica durante dois dias inteiros, enquanto regressa e dorme no navio à noite.
Se apenas desembarcar em viagens a bordo, não será necessário um visto separado (a partir de 2009).
Alguns cruzeiros apresentam Berlim, Alemanha, nos folhetos. Como você pode ver no mapa acima, Berlim não está perto do mar e uma visita à cidade não está incluída no preço do cruzeiro.
Viajar de avião pode ser uma experiência assustadora para pessoas de todas as idades e origens, especialmente se nunca voaram antes ou tiverem experimentado um evento traumático.
Não é algo de que se envergonhar: não é diferente dos medos pessoais e das aversões a outras coisas que muitas pessoas têm.
Para alguns, entender um pouco sobre como funcionam as aeronaves e o que acontece durante um voo pode ajudar a superar o medo que se baseia no desconhecido ou em não estar no controle.
As empresas de correio são bem pagas por entregarem as coisas rapidamente. Frequentemente, o tempo é muito importante com documentos comerciais, mercadorias ou peças sobressalentes para um reparo urgente.
Em algumas rotas, as grandes companhias têm os seus próprios aviões, mas para outras rotas e para as pequenas companhias havia um problema.
Se enviassem coisas por transporte aéreo, em algumas rotas talvez demorasse dias para passar pela descarga e pela alfândega.
A única forma de o fazer passar mais depressa era enviá-lo como bagagem despachada, pois as regras das companhias aéreas não permitem que enviem bagagem sem um passageiro, e é aí que entras.
A maneira óbvia de voar em primeira ou classe executiva é pagar um bom dinheiro pelo privilégio (ou, melhor ainda, pedir à sua empresa que o faça por você).
No entanto, isso não é barato: como regra geral, você pode esperar pagar até quatro vezes a tarifa normal da economia para negócios e onze vezes para primeira classe!
De um modo geral, não faz sentido nem mesmo procurar descontos para lugares de classe executiva ou de primeira classe em voos diretos de A para B.
As companhias aéreas sabem bem que há um certo grupo de pilotos que estão dispostos a pagar muito dinheiro pelo privilégio de chegar a algum lugar rápido e confortavelmente, e cobram de acordo com isso.
A capital da Moldávia é Chişinău, e a língua local é o romeno, mas o russo é muito usado.
A Moldávia é uma república multiétnica que sofreu com conflitos étnicos.
Em 1994, este conflito levou à criação da autoproclamada República da Transnístria no leste da Moldávia, que tem seu próprio governo e moeda, mas não é reconhecida por nenhum país membro da ONU.
Os laços económicos foram restabelecidos entre estas duas partes da Moldávia, apesar do fracasso das negociações políticas.
A religião principal na Moldávia é o cristianismo ortodoxo.
Izmir é a terceira maior cidade da Turquia, com uma população de cerca de 3,7 milhões de habitantes, o segundo maior porto depois de Istambul e um excelente centro de transportes.
Outrora a antiga cidade de Esmirna, agora é um centro comercial moderno, desenvolvido e movimentado, situado em torno de uma enorme baía e cercado por montanhas.
As amplas avenidas, os edifícios com fachadas de vidro e os modernos centros comerciais são pontilhados com telhados tradicionais de telhas vermelhas, o mercado do século XVIII e antigas mesquitas e igrejas, embora a cidade tenha uma atmosfera mais da Europa mediterrânica do que da Turquia tradicional.
A aldeia de Haldarsvík oferece vistas da ilha vizinha de Eysturoy e tem uma igreja octogonal incomum.
No cemitério, há interessantes esculturas de pombas em mármore sobre alguns túmulos.
Vale a pena meia hora para passear pela vila intrigante.
Ao norte, e de fácil acesso, está a cidade romântica e fascinante de Sintra, que se tornou famosa para os estrangeiros depois de um relato brilhante de seus esplendores registrado por Lord Byron.
O Scotturb Bus 403 viaja regularmente para Sintra, parando em Cabo da Roca.
Também ao norte, visite o grande Santuário de Nossa Senhora de Fátima (Shrine), um lugar de aparições marianas mundialmente famosas.
Lembre-se que está a visitar um local de sepulturas em massa, bem como um local que tem um significado quase incalculável para uma parte significativa da população mundial.
Ainda há muitos homens e mulheres vivos que sobreviveram ao seu tempo aqui, e muitos mais que tiveram entes queridos que foram assassinados ou trabalharam até à morte lá, judeus e não-judeus igualmente.
Por favor, tratem o local com toda a dignidade, solenidade e respeito que ele merece.
Não desfigure o local, marcando ou raspando graffiti em estruturas.
As línguas oficiais de Barcelona são o catalão e o espanhol, mas cerca de metade prefere falar catalão, a grande maioria compreende-o e praticamente todos sabem espanhol.
No entanto, a maioria dos sinais é indicada apenas em catalão, uma vez que esta língua é estabelecida por lei como primeira língua oficial.
No entanto, o espanhol também é amplamente usado nos transportes públicos e em outras instalações.
Anúncios regulares no metrô são feitos apenas em catalão, mas interrupções não planejadas são anunciadas por um sistema automatizado em uma ampla variedade de idiomas, incluindo espanhol, inglês, francês, árabe e japonês.
Os parisienses têm a reputação de ser egocêntricos, rudes e arrogantes.
Embora isso seja muitas vezes apenas um estereótipo impreciso, a melhor maneira de se dar bem em Paris ainda é ter o seu melhor comportamento, agindo como alguém que é "bien élevé" (bem educado).
O exterior abrupto dos parisienses evapora rapidamente se você mostrar algumas cortesias básicas.
O parque nacional dos Lagos de Plitvice é densamente florestado, principalmente com faia, abeto e abeto, e apresenta uma mistura de vegetação alpina e mediterrânica.
Possui uma variedade notável de comunidades vegetais, devido à sua variedade de microclimas, solos diferentes e níveis variados de altitude.
A área é também o lar de uma variedade extremamente grande de espécies de animais e aves.
Fauna rara como o urso pardo europeu, o lobo, a águia, a coruja, o lince, o gato selvagem e o capercaillie podem ser encontrados lá, juntamente com muitas espécies mais comuns
Ao visitar os mosteiros, as mulheres são obrigadas a usar saias que cobrem os joelhos e também têm os ombros cobertos.
A maioria dos mosteiros fornece envoltórios para mulheres que vêm despreparadas, mas se você trouxer o seu próprio, especialmente um com cores brilhantes, você vai ter um sorriso do monge ou freira na entrada.
Ao longo da mesma linha, os homens são obrigados a usar calças que cobrem os joelhos.
Também pode ser emprestado do estoque na entrada, mas a roupa não é lavada depois de cada usuário, então você pode não se sentir confortável usando essas saias.
A culinária de Maiorca, como a de zonas semelhantes no Mediterrâneo, baseia-se em pão, legumes e carne (especialmente carne de porco), e usa azeite de oliva em todo o seu conteúdo.
Um jantar simples e popular, especialmente durante o verão, é o Pa amb Oli: pão com azeite, tomate e quaisquer condimentos disponíveis, como queijo, atum, etc.
Todos os substantivos, juntamente com a palavra Sie para você, sempre começam com uma letra maiúscula, mesmo no meio de uma frase.
Esta é uma maneira importante de distinguir entre alguns verbos e objetos.
Também é possível dizer que torna a leitura mais fácil, embora a escrita seja um pouco complicada pela necessidade de descobrir se um verbo ou adjetivo é usado em uma forma substanciada.
A pronúncia é relativamente fácil em italiano, uma vez que a maioria das palavras são pronunciadas exatamente como são escritas.
As principais letras a serem observadas são c e g, visto que sua pronúncia varia com base na vogal seguinte.
Além disso, certifique-se de pronunciar r e rr de forma diferente: caro significa caro, enquanto carro significa carro.
O persa tem uma gramática relativamente fácil e na maioria das vezes regular.
Portanto, ler este manual de gramática ajudaria você a aprender muito sobre a gramática persa e a entender melhor as frases.
Não é preciso dizer que, se você conhece uma língua românica, será mais fácil para você aprender português.
No entanto, pessoas que conhecem um pouco de espanhol podem concluir apressadamente que o português é suficientemente próximo para não precisar ser estudado separadamente.
Os observatórios pré-modernos geralmente são obsoletos hoje e permanecem como museus ou locais de educação.
Como a poluição luminosa em seu auge não era o tipo de problema que é hoje, geralmente estão localizadas em cidades ou em campi, mais fáceis de alcançar do que as construídas nos tempos modernos.
A maioria dos telescópios de pesquisa modernos são enormes instalações em áreas remotas com condições atmosféricas favoráveis.
A observação de flores de cerejeira, conhecida como hanami, faz parte da cultura japonesa desde o século VIII.
O conceito veio da China, onde as flores de ameixa eram a flor de escolha.
No Japão, as primeiras festas de flores de cerejeira foram organizadas pelo imperador apenas para ele e outros membros da aristocracia em torno da Corte Imperial.
As plantas são mais bonitas quando estão em um ambiente natural, por isso resista à tentação de remover "apenas um" espécime.
Se visitar um jardim formalmente arranjado, coletar "espécimes" também fará com que você seja expulso, sem discussão.
Cingapura é geralmente um lugar extremamente seguro para se estar e muito fácil de navegar, e você pode comprar quase tudo depois de chegar.
Mas, estando situado nos "altos trópicos", apenas alguns graus ao norte do equador, terá de lidar com o calor (sempre) e com o sol forte (quando o céu está claro, mais raramente).
Há também alguns ônibus que vão para o norte, para Hebron, o local tradicional de sepultamento dos patriarcas bíblicos Abraão, Isaque, Jacó e suas esposas.
Verifique se o ônibus que você está pensando em pegar vai para Hebron e não apenas para o assentamento judeu próximo de Kiryat Arba.
As vias navegáveis interiores podem ser um bom tema para basear umas férias.
Por exemplo, visitar castelos no Vale do Loire, no Vale do Reno ou fazer um cruzeiro para visitar cidades interessantes no Danúbio ou fazer passeios de barco pelo Canal Erie.
Também definem rotas para trilhas populares para caminhadas e ciclismo.
O Natal é um dos feriados mais importantes do cristianismo, e é comemorado como o aniversário de Jesus.
Muitas das tradições em torno do feriado foram adotadas também por não-crentes em países cristãos e não-cristãos em todo o mundo.
Há uma tradição de passar a noite de Páscoa acordado em algum ponto exposto para ver o nascer do sol.
Há, é claro, explicações teológicas cristãs para esta tradição, mas pode muito bem ser um ritual pré-cristão da Primavera e da Fertilidade.
Igrejas mais tradicionais costumam realizar uma Vigília Pascal na noite de sábado durante o fim de semana da Páscoa, com as congregações muitas vezes iniciando a celebração ao bater da meia-noite para comemorar a ressurreição de Cristo.
Todos os animais que originalmente chegaram às ilhas chegaram aqui nadando, voando ou flutuando.
Devido à longa distância do continente, os mamíferos não conseguiram fazer a viagem, tornando a tartaruga gigante o principal animal de pasto nas Galápagos.
Desde a chegada do homem às Galápagos, muitos mamíferos foram introduzidos, incluindo cabras, cavalos, vacas, ratos, gatos e cães.
Se visitarem as áreas do Ártico ou da Antártica no inverno, irão experimentar a noite polar, o que significa que o sol não se levanta acima do horizonte.
Isso oferece uma boa oportunidade para ver a Aurora Boreal, pois o céu estará escuro mais ou menos o tempo todo.
Como as áreas são pouco povoadas e, portanto, a poluição luminosa não é frequentemente um problema, também poderá apreciar as estrelas.
A cultura de trabalho japonesa é mais hierárquica e formal do que os ocidentais podem estar acostumados.
Os ternos são a roupa padrão para os negócios, e os colegas de trabalho se chamam uns aos outros por seus sobrenomes ou por títulos de trabalho.
A harmonia no local de trabalho é crucial, enfatizando o esforço do grupo em vez de elogiar as realizações individuais.
Os trabalhadores têm frequentemente de obter a aprovação dos seus superiores para qualquer decisão que tomem, e espera-se que obedeçam às instruções dos seus superiores sem questionar.
