"ما در حال حاضر موش های ۴ ماهه داریم که غیر دیابتی هستند که قبلا دیابتی بودند،" او اضافه کرد.
دکتر اِهود اور، استاد پزشکی در دانشگاه دال هاوزی در هالفیکس، نوا اسکوشیا و رئیس بخش بالینی و علمی انجمن دیابتی کانادا هشدار داد که این تحقیق هنوز در روزهای اولیه اش است.
مانند برخی دیگر از کارشناسان، او در مورد اینکه آیا دیابت می تواند درمان شود، تردید دارد و می گوید که این یافته ها هیچ ربطی به افرادی که قبلاً دیابت نوع ۱ دارند، ندارد.
روز دوشنبه، سارا دانیوس، دبیر دائمی کمیته نوبل ادبیات در آکادمی سوئد، در یک برنامه رادیویی در رادیو سوئد اعلام کرد که این کمیته، که نمی تواند مستقیماً با باب دیلان در مورد برنده شدن جایزه نوبل ادبیات 2016 تماس بگیرد، تلاش های خود را برای تماس با او متوقف کرده است.
دانیوس گفت: "در حال حاضر ما هیچ کاری انجام نمی دهیم. من با نزدیک ترین همکار او تماس گرفته و ایمیل فرستاده ام و پاسخ های بسیار دوستانه دریافت کرده ام. در حال حاضر ، این مطمئناً کافی است".
پیش از این، مدیرعامل رینگ، جیمی سیمینوف، اظهار داشت که این شرکت زمانی شروع به کار کرد که زنگ در خانه اش از مغازه اش در گاراژش قابل شنیدن نبود.
اون گفت که یک زنگ در وای فای ساخته است
سیمینوف گفت که فروش پس از ظاهر او در سال 2013 در یک قسمت از Shark Tank افزایش یافت که در آن هیئت نمایش از سرمایه گذاری در راه اندازی خودداری کرد.
در اواخر سال 2017 ، سیمینوف در کانال تلویزیونی خرید QVC ظاهر شد.
رینگ همچنان با شرکت امنیتی رقیب، شرکت ADT، یک دادخواست را حل و فصل کرد.
در حالیکه یک واکسین آزمایشی به نظر می رسد قادر به کاهش مرگ و میر ابولا است، تا به حال، هیچ دارویی به وضوح برای درمان عفونت موجود مناسب نشان داده نشده است.
یک کوکتل آنتی بادی، ZMapp، در ابتدا در این زمینه امیدوار کننده بود، اما مطالعات رسمی نشان داد که در جلوگیری از مرگ، فایده کمتری نسبت به آنچه در نظر گرفته شده بود، داشت.
در آزمایش PALM، ZMapp به عنوان یک کنترول عمل کرد، به این معنی که دانشمندان از آن به عنوان یک خط پایه استفاده کردند و سه درمان دیگر را با آن مقایسه کردند.
جمناستیک ایالات متحده از نامه کمیته المپیک ایالات متحده حمایت می کند و نیاز مطلق خانواده المپیک را برای ترویج یک محیط امن برای تمام ورزشکاران ما قبول می کند.
ما با اظهارات USOC موافقیم که منافع ورزشکاران و باشگاه ها و ورزش آنها بهتر است با پیشرفت در تغییر معنی دار در سازمان ما، به جای حذف گواهینامه، خدمت شود.
تیم بُرداری ایالات متحده از یک تحقیق مستقل حمایت می کند که ممکن است روشنایی را در مورد چگونگی سوء استفاده از تناسب که با شجاعت توسط بازماندگان لری ناصر توصیف شده است، ایجاد کند.
ورزش های بادی ایالات متحده و USOC هدف یکسانی دارند  ورزش بادی و سایر ورزش ها را تا حد ممکن امن تر برای ورزشکاران برای دنبال کردن رویاهای شان در یک محیط امن، مثبت و قدرتمند کنند.
در طول دهه ۱۹۶۰، برزیسینسکی برای جان اف کندی به عنوان مشاور او و سپس دولت لندون بی جانسون کار کرد.
در طول انتخاب های سال 1976 او به کارتر در سیاست خارجی توصیه کرد، سپس به عنوان مشاور امنیت ملی (NSA) از سال 1977 تا 1981 به جانشین هنری کیسینجر خدمت کرد.
به عنوان NSA، او به کارتر در اداره امور جهانی مانند توافقات کمپ دیوید در سال ۱۹۷۸ کمک کرد؛ عادی سازی روابط ایالات متحده و چین در اواخر دهه ۱۹۷۰؛ انقلاب ایران که منجر به بحران گروگان گیری ایران در سال ۱۹۷۹ شد؛ و حمله شوروی به افغانستان در سال ۱۹۷۹ شد.
این فلم که رایان گاسلینگ و اما استون در آن نقش داشتند، در تمام دسته های اصلی نامزد شد.
گاسلینگ و استون به ترتیب نامزد بهترین بازیگر و بازیگر زن شدند.
نامزد های دیگر شامل بهترین فلم، کارگردان، سینماگرافی، طراحی لباس، ویرایش فیلم، آهنگ اصلی، طراحی تولید، ویرایش صدا، مخلوط صدا و فیلمنامه اصلی است.
دو آهنگ از این فیلم ، Audition (The Fools Who Dream) و City of Stars ، نامزد بهترین آهنگ اصلی شدند. استودیوی Lionsgate 26 نامزد دریافت کرد  بیشتر از هر استودیوی دیگر.
در اواخر روز یکشنبه، دونالد ترامپ، رئیس جمهور ایالات متحده، در بیانیه ای که از طریق سخنگوی مطبوعات ارائه شد، اعلام کرد که سربازان امریکایی سوریه را ترک خواهند کرد.
این اعلان بعد از مکالمه تلفنی ترامپ با رئیس جمهور ترکیه رجب طیب اردوغان انجام شد.
این بیانیه همچنین می گوید که ترکیه همچنان از جنگجویان داعش که به دست گرفته شده اند و کشورهای اروپایی از بازگردانیدن آنها امتناع کرده اند، محافظت می کند.
این نه تنها تایید می کند که حداقل بعضی از دایناسورها پر داشتند، نظریه ای که قبلاً گسترده بود، بلکه جزئیات فسیل ها را به طور کلی نمی تواند، مانند رنگ و ترتیب سه بعدی ارائه دهد.
دانشمندان می گویند پر این حیوان در بالای آن قهوه ای کستونی بود و در زیر آن رنگ سفید یا کاروتنوئید داشت.
این یافته همچنین بینش در مورد تکامل پرهای پرندگان را فراهم می کند.
از آنجاییکه پرهای دایناسور دارای یک شیف به خوبی توسعه یافته، به نام راچیس نیستند، اما دارای ویژگی های دیگر پرها هستند  خاردار و خاردار  محققان نتیجه گرفتند که راچیس احتمالاً یک تکامل تکامل یافته بعدی است که این ویژگی های دیگر را دارد.
ساختار پرها نشان می دهد که آنها در پرواز استفاده نمی شدند بلکه برای تنظیم دما یا نمایش استفاده می شدند. محققان پیشنهاد کردند که اگرچه این دم یک دایناسور جوان است ، نمونه پرهای بزرگسال را نشان می دهد و نه پستان یک جوجه.
محققان پیشنهاد کردند که، اگرچه این دم یک دایناسور جوان است، نمونه پر بالغ را نشان می دهد و نه پستان یک جوجه.
یک ماشین بمب گذاری که دیروز صبح در مقر پلیس در غازی آنتپ در ترکیه منفجر شد دو افسر پلیس را کشت و بیش از بیست نفر دیگر را زخمی کرد.
دفتر فرماندار گفت که 19 نفر از مجروحین افسران پولیس بودند.
پولیس گفت که آنها یک شبه جنگجوی داعش را مسوول حمله می دانند.
آنها دریافتند که خورشید بر اساس همان اصول اساسی دیگر ستارگان عمل می کند: فعالیت تمام ستارگان در سیستم توسط درخشش، چرخش و هیچ چیز دیگری هدایت نمی شود.
درخشندگی و چرخش با هم برای تعیین عدد راسبی یک ستاره استفاده می شود که با جریان پلاسما مرتبط است.
هر چه عدد راسبی کوچکتر باشد، ستاره در رابطه با معکوس های مغناطیسی کمتر فعال می شود.
ایواساکی در طول سفر خود بارها به مشکلات دچار شد.
او توسط دزدان دریایی دزدیده شد، در تبت توسط یک سگ هراس حمله شد، در نپال از ازدواج فرار کرد و در هند دستگیر شد.
استاندارد 802.11n در هر دو فرکانس 2.4 گیگاهرتز و 5.0 گیگاهرتز کار می کند.
این امر به آن اجازه می دهد تا با 802.11a، 802.11b و 802.11g سازگار باشد، به شرطی که ایستگاه پایه دارای رادیوهای دوگانه باشد.
سرعت 802.11n به طور قابل توجهی سریعتر از نسخه های قبلی آن است که حداکثر سرعتی نظری آن 600Mbit/s است.
دوول که متاهل و دارای دو فرزند بالغ است، تاثیر زیادی روی میلر که این داستان را برای او تعریف کرده بود، نگذاشت.
وقتی از وی در مورد اظهارنظر خود پرسیده شد، میلر گفت، "مایک در جریان جلسه بسیار صحبت می کند... من آماده می شدم بنابراین واقعاً نمی شنیدم که او چه می گوید".
"ما تلاش خواهیم کرد تا انتشار دی اکسید کربن در واحد تولید ناخالص داخلی را تا سال 2020 با یک حاشیه قابل توجه از سطح سال 2005 کاهش دهیم" ، هو گفت.
او رقم مشخصی برای کاهش هزینه ها را مشخص نکرد و گفت که آنها بر اساس تولید اقتصادی چین انجام خواهد شد.
هو کشورهای در حال توسعه را تشویق کرد "از مسیر قدیمی آلودگی اول و پاکسازی بعد اجتناب کنند".
او اضافه کرد که "با این حال، از آنها نباید خواسته شود که تعهداتی را که فراتر از مرحله توسعه، مسئولیت و توانایی آنها است، انجام دهند".
گروه مطالعه عراق امروز ساعت 12 به وقت گرینیچ گزارش خود را ارائه کرد.
هشدار می دهد هیچ کس نمی تواند تضمین کند که هر نوع اقدام در عراق در این نقطه، جنگ فرقه ای، افزایش خشونت یا سقوط به سمت هرج و مرج را متوقف خواهد کرد.
گزارش با درخواست برای بحث باز و ایجاد اجماع در ایالات متحده در مورد سیاست نسبت به خاورمیانه آغاز می شود.
این گزارش تقریباً در مورد هر جنبه از سیاست فعلی دولت اجرایی در قبال عراق بسیار انتقاد می کند و از تغییر فوری جهت خواستار است.
اولین توصیه این سازمان در میان ۷۸ توصیه این است که یک ابتکار عمل دیپلماتیک جدید باید قبل از پایان سال جاری برای محافظت از مرزهای عراق در برابر مداخله های دشمنانه و برقراری مجدد روابط دیپلماتیک با همسایگانش اتخاذ شود.
سناتور فعلی و بانوی اول آرژانتین کریستینا فرناندز دی کرشنر، نامزدی خود را برای ریاست جمهوری در شب دیروز در لا پلاتا، شهری که ۵۰ کیلومتر از بوینس آیرس فاصله دارد، اعلام کرد.
خانم کرشنر قصد خود را برای نامزد شدن در انتخابات ریاست جمهوری در تئاتر آرژانتین اعلام کرد، همان جایی که او برای شروع کمپین 2005 خود برای سنا به عنوان عضو هیات استان بوئنوس آیرس استفاده کرد.
این بحث به دلیل بحث در مورد هزینه های کمک رسانی و بازسازی در پی طوفان کاترینا ایجاد شد؛ که برخی از محافظه کاران مالی با شوخی آن را "تعامل نیواورلئان بوش" نامیدند.
انتقاد لیبرال از تلاش های بازسازی بر اعطای قراردادهای بازسازی به افراد داخلی واشنگتن متمرکز شده است.
بیش از چهار میلیون نفر برای حضور در مراسم تدفین به روم رفتند.
تعداد افراد حاضر آنقدر زیاد بود که برای همه امکان دسترسی به مراسم تشییع جنازه در میدان سنت پیتر وجود نداشت.
چندین صفحه تلویزیون بزرگ در مکان های مختلف در روم نصب شد تا مردم بتوانند مراسم را تماشا کنند.
در بسیاری از شهرهای دیگر ایتالیا و در بقیه جهان، به ویژه در لهستان، تنظیمات مشابهی انجام شد که توسط تعداد زیادی از مردم مشاهده شد.
مورخان از سیاست های پیشین اف بی آی انتقاد کرده اند که منابع را روی مواردی متمرکز می کند که حل آن آسان است، به ویژه مواردی مانند ماشین های دزدیده شده، با هدف افزایش میزان موفقیت این اداره.
کنگره در سال مالی ۲۰۰۵ شروع به تامین مالی طرح فحش کرد و مشخص کرد که اف بی آی باید ۱۰ مامور را برای پورنوگرافی بزرگسالان اختصاص دهد.
رابین اوتاپا با ۱۱ چهار و ۲ شش، در ۴۱ توپ، ۷۰ رنز را بدست آورد.
در میان این دو، سچن تندولکر و راهول دراوید عملکرد خوبی داشتند و یک شراکت صد رندی را رقم زدند.
اما بعد از از دست دادن ویکیت کاپیتان هند فقط 36 رنز با از دست دادن 7 ویکیت برای پایان دادن به اینینگز ها بدست آورد.
جورج دبلیو بوش رئیس جمهور ایالات متحده صبح روز ۱۶ نوامبر به سنگاپور رسید و در این سفر یک هفته ای به آسیا سفر کرد.
او توسط معاون نخست وزیر سنگاپور وانگ کان سینگ استقبال شد و با نخست وزیر سنگاپور لی سین لونگ در مورد تجارت و موضوعات تروریستی بحث کرد.
بعد از یک هفته از شکست در انتخابات میان دوره ای، بوش در مقابل مخاطبان درباره گسترش تجارت در آسیا صحبت کرد.
نخست وزیر استیفن هارپر موافقت کرده است که "قانون هوای پاک" حکومت را برای بررسی به یک کمیته همه حزبی ارسال کند، قبل از مطالعه دوم آن، بعد از جلسه ۲۵ دقیقه ای روز سه شنبه با رهبر NDP جک لایتون در PMO.
لایتون در جریان ملاقات با نخست وزیر از اصلاحات در لایحه محیط زیستی محافظه کاران خواسته بود و از "نویس مجدد کامل و کامل" لایحه محیط زیستی حزب محافظه کاران خواسته بود.
از زمانی که دولت فدرال برای تامین مالی بیمارستان مرسی در دیونپورت تسمانیا اقدام کرد، دولت ایالتی و برخی از نمایندگان پارلمان فدرال این اقدام را به عنوان یک بازی پیش از انتخابات فدرال که در ماه نوامبر برگزار می شود، مورد انتقاد قرار دادند.
اما نخست وزیر جان هوارد گفته است که این عمل فقط برای محافظت از امکانات بیمارستان از کاهش رتبه توسط دولت تاسمانی بود، که 45 میلیون دلار اضافی را به آن ها داده است.
طبق آخرین گزارش، اندازه گیری های سطح دریا نشان می دهد که یک سونامی ایجاد شده است. فعالیت های مشخصی در مورد سونامی در نزدیکی پگو پگو و نیو ثبت شده است.
هیچ خسارت یا جراحت عمده ای در تونگا گزارش نشده است، اما برق به طور موقت قطع شد، که گزارش شده است که مقامات تونگا از دریافت هشدار سونامی صادر شده توسط PTWC جلوگیری کردند.
چهارده مکتب در هاوایی که در سواحل یا نزدیک آن واقع شده اند، با وجود برداشته شدن اخطار، تمام روز چهارشنبه بسته شدند.
جورج دبلیو بوش رئیس جمهور ایالات متحده از این اعلان استقبال کرد.
گوردون جاندرو، سخنگوی بوش، قول کره شمالی را "یک گام بزرگ در جهت دستیابی به خلع سلاح هسته ای شبه جزیره کره" نامید.
دهمین طوفان نامگذاری شده فصل طوفان های اطلس، طوفان زیر گرمسیری جری، امروز در اقیانوس اطلس شکل گرفت.
مرکز ملی طوفان (NHC) می گوید که در این مرحله جری هیچ تهدیدی برای خشکی ایجاد نمی کند.
نیروی انجینری ایالات متحده تخمین زده که 6 اینچ بارندگی می تواند سد های آسیب دیده قبلی را از بین ببرد.
بخش نهم که در جریان طوفان کاترینا تا ۲۰ فوت سیل دیده بود، در حال حاضر در آب های کمر بالا قرار دارد زیرا سد نزدیکی از بالای آن عبور کرده است.
آب در یک بخش ۱۰۰ فوت پهن از سد عبور می کند.
ادمین کوردن، مدیر کامنز، ماه گذشته در مکالمه با ویکی نیوز، از حذف ها ابراز نارضایتی کرد.
"او [ولز] اساساً از ابتدا به ما دروغ گفت. اول، با عمل کردن به عنوان اینکه این به دلایل قانونی بود. دوم، با تظاهر به گوش دادن به ما، درست تا حذف هنر خود".
تحریک جامعه منجر به تلاش های فعلی برای تهیه یک سیاست در مورد محتوای جنسی برای سایت که میزبان میلیون ها رسانه دارای مجوز آزاد است شد.
کار انجام شده عمدتاً نظری بود، اما برنامه برای شبیه سازی مشاهدات انجام شده از کهکشان قوس نوشته شده بود.
اثر که تیم به دنبال آن بود، توسط نیروهای جدوال بین ماده تاریک کهکشان و ماده تاریک کهکشان راه شیری ایجاد می شد.
همان طور که ماه زمین را به سمت خود جذب می کند و باعث ایجاد امواج می شود، کهکشان راه شیری نیز به سمت کهکشان تیرانداز حرکت می کند.
دانشمندان توانستند نتیجه بگیرند که ماده تاریک به همان شیوه ای که ماده معمولی بر دیگر ماده های تاریک تاثیر می گذارد، بر آنها تاثیر می گذارد.
این نظریه می گوید که بیشتر ماده تاریک در اطراف کهکشان در یک نوع هالو در اطراف کهکشان قرار دارد و از بسیاری از ذرات کوچک تشکیل شده است.
گزارش های تلویزیونی نشان می دهد که دود سفید از این نیروگاه بیرون می آید.
مقامات محلی به ساکنان در مجاورت نیروگاه هشدار می دهند که در داخل خانه بمانند، تهویه مطبوع را خاموش کنند و آب شیر را نخورند.
طبق گزارش اداره هسته ای ژاپن، سزیوم و ید رادیواکتیو در این نیروگاه شناسایی شده است.
مقامات حدس می زنند که این نشان می دهد که ظروف نگهداری سوخت اورانیوم در سایت ممکن است پاره شده و در حال نشت هستند.
دکتر تونی مول، سل بسیار مقاوم به دارو (XDR-TB) را در منطقه کوآزولو ناتال آفریقای جنوبی کشف کرد.
در یک مصاحبه، او گفت که نوع جدید "به دلیل میزان مرگ و میر بسیار بالا، بسیار نگران کننده و نگران کننده است".
دکتر مول فکر می کند که ممکن است بعضی از مریضان در بیمارستان به این ویروس آلوده شده باشند و حداقل دو نفر از آنها کارمندان بهداشت بیمارستان بودند.
در یک سال یک فرد آلوده ممکن است ۱۰ تا ۱۵ فرد را آلوده کند.
با این حال، درصد XDR-TB در کل گروه افراد مبتلا به سل همچنان کم است؛ ۶۰۰۰ نفر از کل ۳۳۰٫۰۰۰ نفر آلوده در هر لحظه خاص در آفریقای جنوبی.
این ماهواره ها که هر دو بیش از ۱۰۰۰ پوند وزن داشتند و با سرعت تقریباً ۱۷۵۰۰ مایل در ساعت حرکت می کردند، ۴۹۱ مایل بالای زمین با هم برخورد کردند.
دانشمندان می گویند انفجار ناشی از برخورد بسیار بزرگ بود.
آنها هنوز در تلاشند تا اندازه سقوط و تاثیر آن بر روی زمین را مشخص کنند.
فرماندهی استراتژیک ایالات متحده از دفتر وزارت دفاع ایالات متحده در حال ردیابی این ویرانه ها است.
نتیجه تحلیل نقشه برداری در یک وب سایت عمومی قرار خواهد گرفت.
مقامات اوهایو می گویند یک پزشک که در شفاخانه اطفال پیتزبورگ، پنسیلوانیا کار می کرد، به جرم قتل سنگین متهم خواهد شد، بعد از اینکه مادرش چهارشنبه در صندوق ماشینش مرده یافت شد.
دکتر مالار بالاسوبرامانیان ۲۹ ساله در بلو اش، اوهایو، یک حومه ای در حدود ۱۵ مایل شمال سینسیناتی در کنار جاده در زمین در تی شرت و لباس زیر در یک حالت ظاهراً با داروهای زیاد پیدا شد.
او افسران را به سمت ماشین سیاه خود که در فاصله ۱۵۰ متر بود، هدایت کرد.
در آنجا، جسد ساروجا بالاسوبرامانیان ۵۳ ساله را یافتند که با پتو های آلوده به خون پوشیده شده بود.
پلیس گفت که به نظر می رسد جسد حدود یک روز در آنجا بوده است.
اولین موارد این مرض در این فصل در اواخر جولای گزارش شد.
این بیماری توسط خوک ها منتقل می شود که سپس از طریق پشه ها به انسان ها منتقل می شود.
شیوع این بیماری دولت هند را به اتخاذ تدابیر مانند اعزام شکارچیان خوک در مناطق شدید آسیب دیده، توزیع هزاران پرده ضد پشه و پاشیدن آفت کش ها، و غیره، وادار کرده است.
چندین میلیون بطری واکسین ضد انسیفلیت نیز توسط دولت وعده داده شده است که به سازمان های صحی برای سال آینده کمک خواهد کرد.
پلان های برای تحویل واکسین ها به مناطق تاریخی که بیشترین آسیب را در سال جاری دیده اند، به دلیل کمبود بودجه و اولویت بندی کم نسبت به سایر امراض به تأخیر افتاد.
در سال ۱۹۵۶ سلانیا به سوئد نقل مکان کرد و سه سال بعد در اداره پست سوئد شروع به کار کرد و رئیس نقاشان آن ها شد.
او بیش از ۱۰۰۰ تمبر برای سوئد و ۲۸ کشور دیگر تولید کرد.
کار او از کیفیت و جزئیات آنقدر شناخته شده است که او یکی از معدود "نام های خانوادگی" در میان فیلاتلست ها است. برخی از آنها فقط در جمع آوری کار او تخصص دارند.
هزارمین تمبر او "اعمال بزرگ پادشاهان سوئد" توسط دیوید کلاکر ارنستراخ در سال ۲۰۰۰ بود که در کتاب رکورد های جهانی گینس ثبت شده است.
او همچنین در نقش کردن اسکناس های بانکی برای بسیاری از کشورها مشغول بود، نمونه های اخیر از کار او شامل پرتره های نخست وزیر در جلوی اسکناس های جدید ۵ دلاری و ۱۰۰ دلاری کانادا است.
بعد از وقوع تصادف، گیبسون به یک شفاخانه منتقل شد اما مدت کوتاهی بعد از آن فوت کرد.
راننده کامیون که ۶۴ سال سن دارد در این تصادف زخمی نشده است.
خود ماشین از صحنه تصادف در حدود ساعت 1200 GMT در همان روز برداشته شد.
یک نفر که در یک گاراژ نزدیک محل حادثه کار می کرد گفت: "کودکان منتظر بودند تا از جاده عبور کنند و همه آنها فریاد می زدند و گریه می کردند".
همه از جایی که تصادف رخ داده بود، فرار کردند.
موضوعات دیگر در دستور کار بالی شامل نجات جنگل های باقیمانده جهان و به اشتراک گذاری تکنالوژی برای کمک به کشورهای در حال توسعه در رشد با روش های کم آلودگی است.
سازمان ملل متحد همچنان امیدوار است که یک صندوق را برای کمک به کشورهایی که تحت تاثیر گرمایش جهانی قرار گرفته اند تا با تاثیرات آن مقابله کنند، نهایی کند.
این پول می تواند به ساخت خانه های ضد سیل، مدیریت بهتر آب و تنوع محصولات کشاورزی اختصاص یابد.
فلوک نوشت که تلاش های برخی برای خنثی کردن زنان از صحبت کردن در مورد سلامت زنان بی نتیجه بود.
او به این نتیجه رسید به دلیل بسیاری از نظرات مثبت و تشویق های ارسال شده به او توسط هر دو زن و مرد که از مصرف داروهای ضد بارداری به عنوان یک ضرورت پزشکی یاد می کنند.
وقتی که جنگ متوقف شد و زخمی ها به بیمارستان منتقل شدند، حدود ۴۰ زندانی باقی مانده در حیاط باقی ماندند و از بازگشت به سلول های خود خود خودداری کردند.
مذاکره کنندگان تلاش کردند تا این وضعیت را اصلاح کنند، اما خواسته های زندانیان روشن نیست.
بین ساعت ۱۰ تا ۱۱ عصر به وقت محلی، یک آتش توسط زندانیان در حیاط شروع شد.
به زودی، افسران مجهز به وسایل شورشی وارد حیاط شدند و زندانیان را با گاز اشک آور به گوشه انداختند.
تیم های آتش نشانی در نهایت آتش را در ساعت 11:35 شب خاموش کردند.
بعد از اینکه سد در سال 1963 ساخته شد، سیل های فصلی که رسوبات را در سراسر رودخانه پخش میکرد متوقف شد.
این رسوبات برای ایجاد ریگ های شنی و سواحل که به عنوان زیستگاه حیات وحش عمل می کردند، ضروری بود.
در نتیجه، دو گونه ماهی منقرض شده اند و دو گونه دیگر در معرض خطر انقراض قرار گرفته اند، از جمله ماهی باک.
اگرچه سطح آب بعد از سیل فقط چند فوت افزایش خواهد یافت، مقامات امیدوارند که این برای بازسازی سد های شن شده پایین رود کافی باشد.
هیچ اخطار سونامی صادر نشده است و طبق اداره زمین شناسی جاکارتا، هیچ اخطار سونامی صادر نخواهد شد زیرا زلزله به اندازه ۶.۵ ریشتر نیاز ندارد.
با وجود اینکه هیچ تهدیدی برای سونامی وجود نداشت، ساکنان شروع به وحشت کردند و شروع به ترک کسب و کار و خانه های خود کردند.
اگرچه وینفری در وداع اش اشکبار بود، اما به طرفداران اش روشن کرد که باز می گردد.
"این به عنوان خداحافظی نیست. این پایان یک فصل و آغاز فصل جدید است".
نتایج نهایی انتخابات ریاست جمهوری و پارلمانی نامیبیا نشان داده است که رئیس جمهور فعلی، هیفیکپونی پوههامبا، با یک امتیاز بزرگ دوباره انتخاب شده است.
حزب حاکم، سازمان مردم جنوب غرب افریقا (SWAPO) ، همچنان اکثریت را در انتخابات پارلمانی حفظ کرد.
نیروهای ائتلاف و افغان برای محافظت از این ساحه به منطقه منتقل شده اند و سایر هواپیماهای ائتلاف برای کمک به آنها اعزام شده اند.
سقوط در ارتفاعات کوهستانی رخ داده است و باور می شود که نتیجه آتش دشمن بوده است.
تلاش ها برای جستجوی محل سقوط با آب و هوای بد و زمین های سخت مواجه شده است.
سازمان های خیریه طبی منگولا، پزشکان بدون مرز و سازمان جهانی صحت می گویند این بدترین شیوع در این کشور است.
ریچارد ویرمن، سخنگوی سازمان طبیب های بدون مرز گفت: "انگولا به سمت بدترین شیوع خود در تاریخ در حال حرکت است و اوضاع همچنان در آنگولا بسیار بد است".
بازی ها در ساعت ۱۰ صبح با آب و هوای عالی شروع شدند و به غیر از بارندگی نیمه صبح که به سرعت پاک شد، یک روز عالی برای راگبی هفت نفره بود.
تیم های برتر این مسابقات، افریقا جنوبی، با یک امتیاز 26 - 00 بر تیم های پنجم زامبیا، شروع مسابقات را خوب شروع کردند.
با این حال، آفریقای جنوبی با پیشرفت مسابقات، به طور پیوسته پیشرفت کرد.
دفاع منظم، مهارت های مدیریت توپ و کار تیمی عالی آنها را برجسته کرد و روشن بود که این تیم برای شکست دادن است.
مقامات شهر آمستردام و موزه آن فرانک اظهار داشتند که این درخت با قارچ آلوده شده و یک خطر برای سلامت عمومی را ایجاد می کند زیرا آنها استدلال می کنند که در معرض خطر قریب الوقوع سقوط است.
قرار بود که در روز سه شنبه قطع شود، اما بعد از یک حکم دادگاه اضطراری نجات یافت.
همه درهای غار، که "هفت خواهر" نامگذاری شده اند، حداقل 100 تا 250 متر (328 تا 820 فوت) قطر دارند.
تصاویر مادون قرمز نشان می دهد که تغییرات دما از شب و روز نشان می دهد که آنها احتمالا غار هستند.
"آنها در طول روز از سطح اطراف سردتر و در شب گرم تر هستند.
رفتار حرارتی آنها به اندازه غار های بزرگ روی زمین که اغلب دمای نسبتا ثابت را حفظ می کنند ثابت نیست، اما با این که این حفره های عمیق در زمین هستند، مطابقت دارد "، گلن کوشینگ از تیم نجومی زمین شناسی ایالات متحده (USGS) و دانشگاه آریزونا شمالی واقع در فلاگستاف، آریزونا گفت.
در فرانسه، رای دادن به طور سنتی یک تجربه کم تکنولوژی بوده است: رای دهندگان خود را در یک غرفه ای جدا می کنند، یک صفحه کاغذ پیش چاپ شده را که نامزدی را که انتخاب کرده اند را در یک پاکت قرار می دهند.
بعد از اینکه مقامات هویت رای دهنده را تایید کردند، رای دهنده پاکت را در صندوق رای می اندازد و روی لیست رای دادن امضا می کند.
قانون انتخاباتی فرانسه به طور دقیق پروسه را قانونگذاری می کند.
از سال 1988 صندوق های رای باید شفاف باشند تا رای دهندگان و ناظران بتوانند شاهد باشند که در آغاز رای گیری هیچ پاکت وجود ندارد و هیچ پاکتی به جز آن که از رای دهندگان به طور صحیح شمرده شده و مجاز است اضافه نمی شود.
کاندیداها می توانند نمایندگان خود را برای مشاهده هر بخش از پروسه بفرستند. در عصر، رای ها توسط داوطلبان تحت نظارت شدید و با پیروی از رویه های خاص شمارش می شوند.
ASUS Eee PC که قبلاً برای عوامل صرفه جویی در هزینه و قابلیت های آن در سراسر جهان عرضه شده بود، در ماه IT تایپی 2007 به یک موضوع داغ تبدیل شد.
اما بازار مصرف کننده در لپ تاپ ها به طور اساسی متفاوت و تغییر خواهد کرد پس از اینکه ASUS در سال 2007 جایزه پایدار تایوان توسط Yuan اجرایی جمهوری چین را دریافت کرد.
وب سایت این ایستگاه این نمایش را "تئاتر رادیویی قدیمی با یک چرخش جدید و بی نظیر" توصیف می کند!
در روزهای اولیه اش ، این نمایش فقط در سایت رادیویی اینترنتی طولانی مدت TogiNet Radio ، یک سایت متمرکز بر رادیو صحبت ، ارائه می شد.
در اواخر سال ۲۰۱۵، TogiNet AstroNet Radio را به عنوان یک ایستگاه فرعی تاسیس کرد.
این نمایش در اصل از بازیگران صوتی آماتور محلی شرق تگزاس استفاده می کرد.
به گزارش گزارش ها، غارت و غارت گسترده در طول شب ادامه یافت، زیرا ماموران اجرای قانون در خیابان های بیشکک حضور نداشتند.
یک ناظر بیان کرد که بیشکک در حال غرق شدن در یک حالت "بی نظمی" است، زیرا گروه های مردم در خیابان ها سرگردان بودند و فروشگاه های کالاهای مصرفی را غارت می کردند.
چندین ساکن بیشکک معترضان جنوبی را برای بی قانون بودن مقصر دانستند.
افریقا جنوبی در یک بازی رگبی اتحاد سه ملیت در استادیوم رویال بافوکینگ در راستنبرگ، افریقا جنوبی، تمام سیاهان (نیوزیلند) را شکست داد.
نتیجه نهایی یک پیروزی یک امتیاز بود، 21 به 20، که به 15 بازی برنده تمام سیاهان پایان داد.
برای اسپرینگ بکس، این یک پنج بازی شکست به دنباله را به پایان رساند.
این بازی نهایی برای آل بلکس بود که دو هفته قبل جام را بدست آورده بود.
بازی نهایی این سری در پارک الیس در جوهانسبرگ هفته آینده برگزار می شود، زمانیکه اسپرینگ بکس ها با استرالیا بازی می کنند.
یک زلزله متوسط در مغربی مونتانا در ساعت ۱۰:۰۸ عصر روز دوشنبه را به لرزه درآورد.
هیچ گزارش فوری از خسارت توسط سروۀ زمین شناسی ایالات متحده (USGS) و مرکز ملی اطلاعات زلزله دریافت نشده است.
مرکز زلزله در حدود 20 کیلومتر (15 مایل) شمال شمال شرقی دیلون و در حدود 65 کیلومتر (40 مایل) جنوب بوت بود.
تایید شده است که سویه آنفولانزای مرغی که برای انسان ها کشنده است، H5N1، به یک اردک وحشی مرده آلوده شده است که روز دوشنبه در یک تالاب نزدیک لیون در شرق فرانسه یافت شد.
فرانسه هفتمین کشور اتحادیه اروپا است که از این ویروس رنج می برد؛ بعد از اتریش، آلمان، اسلوونی، بلغارستان، یونان و ایتالیا.
موارد مشکوک H5N1 در کرواسی و دانمارک همچنان تایید نشده است.
چمبرز خدا را به خاطر "مرگ گسترده ، تخریب و وحشت میلیون ها میلیون ساکن زمین" به دادگاه داد.
چمبرز، یک غیردینی، استدلال می کند که پرونده او "بی اساس" است و "هر کسی می تواند هر کسی را شکایت کند".
داستان ارائه شده در اپرای فرانسوی، توسط کامیل سنت سانس، از یک هنرمند است "که زندگی اش توسط عشق به مواد مخدر و ژاپن دیکته شده است".
در نتیجه، هنرمندان در صحنه جوی های ماری جوی را می کشند و خود تئاتر هم تماشاگران را تشویق می کند که به این کار بپیوندند.
نیوت گینگریچ رئیس مجلس نمایندگان سابق، ریک پری فرماندار تگزاس و خانم کنگره میشل باخمن به ترتیب در مقام های چهارم، پنجم و ششم قرار گرفتند.
بعد از اینکه نتایج رسید، گینگریچ از سانتورام ستایش کرد، اما برای رومنی که به نمایندگی از او تبلیغات منفی علیه گینگریچ در آیووا پخش شد، سخنان سخت داشت.
پری اظهار داشت که او "به تگزاس بازمی گردد تا نتایج جلسه امشب را ارزیابی کند، و تعیین کند که آیا در این رقابت برای خودم راهی برای پیشروی وجود دارد یا خیر"، اما بعداً گفت که او در رقابت باقی می ماند و در انتخابات اولیه کارولینای جنوبی در ۲۱ جنوری رقابت می کند.
باخمن که در ماه اوت در نظرسنجی "امس استرو" برنده شد، تصمیم گرفت که کمپین خود را پایان دهد.
این عکاس به مرکز پزشکی رونالد ریگان UCLA منتقل شد، جایی که بعداً در آنجا فوت کرد.
او گزارش شده که در سنین ۲۰ سالگی بود. بیبر در یک بیانیه گفت: "در حالی که من در این حادثه غم انگیز حضور نداشتم و به طور مستقیم درگیر آن نبودم ، افکار و دعاهای من با خانواده قربانی است".
سایت خبری تفریحی TMZ می گوید که عکاس ماشین خود را در طرف دیگر بلوار سپولودا متوقف کرد و قبل از عبور از جاده و ادامه دادن به حرکت، سعی کرد از ایستگاه پلیس عکس بگیرد، که باعث شد افسر پلیس گشت های بزرگراه کالیفرنیا که در حال انجام توقف ترافیک بود، به او دستور دهد که دوباره از خیابان عبور کند.
به گفته پلیس، راننده ماشین که عکاس را زد، احتمالاً با اتهامات جنایی مواجه نمی شود.
با تنها ۱۸ مدال در روز، تعدادی از کشورها موفق به کسب مدال نشده اند.
آنها شامل هلند هستند که آنا جوکیمسن در کلاس ایستاده زنان در سوپر جی نهم شد و فنلاند با کاتیا سارینن در دشمنی در همان رقابت ها به پایان رسید.
میچل گورلی استرالیایی در رقابت های سوپر جی مردانه یازدهم شد. مسابق چک اولدریش ژلینک در رقابت های سوپر جی مردانه شزدهمین شد.
آرلی ویلاسکز مکزیکی در رقابت های سوپر جی مردانه پانزدهمین و آدام هال نیوزیلند در رقابت های سوپر جی مردانه نهمین مقام را کسب کرد.
اسکی باز نابینا مردانه لهستان Maciej Krezel و راهنمای آننا Ogarzynska در سوم سوم به پایان رسید. پارک Jong Seork کره جنوبی در بیست و چهارمین در سوم به پایان رسید.
حفظ صلح سازمان ملل متحد که پس از زلزله سال ۲۰۱۰ به هائیتی رسیدند، در انتشار مرض که در نزدیکی اردوگاه سربازان شروع شد، سرزنش شده اند.
طبق این شکایت، زباله های کمپ سازمان ملل به درستی تصفیه نشده بود، که باعث شد باکتری ها وارد شاخه های رودخانه آرتیبونیت، یکی از بزرگترین رودخانه های هایتی شوند.
قبل از ورود سربازان، هائیتی از دهه ۱۸۰۰ با مشکلات مرتبط با این مرض مواجه نشده بود.
انستیتوی عدالت و دموکراسی هائیتی به مطالعات مستقل اشاره کرده است که نشان می دهد که گردان صلح بان های نیپالی سازمان ملل متحد بدون اطلاع این بیماری را به هائیتی آورده است.
دانیل لنتن، یک متخصص سازمان ملل متحد در مورد این مرض، اظهار داشت که شیوع احتمالاً توسط صلح بان ها ایجاد شده است.
"هاملتون" تایید کرد که مریض در وضعیت پایدار در شفاخانه دانشگاه "هاوارد" بستری شده است.
این مریض در نیجریه بوده است، جایی که برخی از موارد ویروس ابولا در آنجا رخ داده است.
این شفاخانه پروتکل کنترول انتان را دنبال کرده است، بشمول از جدا کردن مریض از دیگران برای جلوگیری از احتمال انتان دیگران.
قبل از سیمپسون ها سیمون در چندین نمایش در موقعیت های مختلف کار کرده بود.
در دهه 1980 او در نمایش هایی مانند تاکسی ، شور و شو تریسی اولمن کار کرد.
در سال 1989 او به ایجاد سیمپسون ها با بروکس و گرونینگ کمک کرد و مسئول استخدام اولین تیم نویسندگان این نمایش بود.
با وجود ترک نمایش در سال 1993 او عنوان تولید کننده اجرایی را حفظ کرد و همچنان هر فصل ده ها میلیون دلار حقوق امتیاز دریافت کرد.
پیش تر خبرگزاری چینایی "سین هوا" گزارش داد که یک هواپیما ربوده شده است.
گزارش های بعدی بعد از آن اعلام کرد که هواپیما یک تهدید بمب دریافت کرد و به افغانستان برگردانده شد و در قندهار فرود آمد.
گزارش های اولیه می گوید که بعد از اینکه اجازه فرود اضطراری در ارومچی را از آن ها رد کرد، این هواپیما به افغانستان برگردانده شد.
حوادث هوایی در ایران که دارای ناوگان قدیمی و ضعیف برای عملیات های غیرنظامی و نظامی است، معمول است.
تحریم های بین المللی به این معنی است که هواپیماهای جدید خریداری نمی شوند.
در اوایل این هفته، یک سقوط هلیکوپتر پلیس سه نفر را کشت و سه نفر دیگر را زخمی کرد.
ماه گذشته ایران بدترین فاجعه هوایی را در سال های اخیر تجربه کرد که یک هواپیمای مسافربری به ارمنستان سقوط کرد و 168 نفر سوار آن را کشتند.
در همان ماه شاهد یک هواپیمای مسافربری دیگر بود که از یک باند فرودگاه در مشهد عبور کرد و به یک دیوار برخورد کرد و ۱۷ نفر را کشت.
"آروسمیت" کنسرت های باقیمانده تور خود را لغو کرده است.
این گروه راک قرار بود تا ۱۶ سپتامبر ایالات متحده و کانادا را به گردش ببرد.
آنها این تور را پس از اینکه خواننده اصلی استیون تایلر در پنجم اوت در حین اجرا از صحنه سقوط کرد، زخمی شد، لغو کردند.
موری اولین ست را در یک تقاطع با تعادل باخت بعد از اینکه هر دو مرد هر یک از سرویس ها را در این ست حفظ کردند.
دِل پوترو در ابتدای سیت دوم برتری داشت، اما این نیز بعد از رسیدن به ۶-۶ نیاز به یک توقف برای برابر شدن داشت.
پوترو در این مرحله به شانه اش درمان کرد اما موفق شد به بازی بازگردد.
برنامه در ساعت ۸:۳۰ عصر به وقت محلی (۱۵:۰۰ UTC) شروع شد.
خواننده های مشهور از سراسر کشور به جای های بهجان یا آهنگ های عقیدتی را به پای شری شیام تقدیم کردند.
خواننده سنجو شرما شروع به عصر کرد ، و بعد از آن جائی شنکر چوڌری نیز آهنگ چپان بهگ را نیز خواند. خواننده راجو کندهلوال همراه او بود.
سپس، لکھا سینگ در خوانندگی بهجان ها نقش رهبری را بر عهده گرفت.
۱۰۸ صفحه چپان بوگ (در هندوئیسم، ۵۶ نوع مواد غذایی مختلف، مانند شیرینی ها، میوه ها، آجیل ها، غذا ها و غیره که به خدایان تقدیم می شود) به بابا شیام تقدیم شد.
لکھا سینگ نیز به عنوان یک خواننده به ارائه یک آهنگ به زبان زبان به زبان به زبان به زبان به زبان به زبان به زبان به زبان به زبان به زبان به زبان به زبان به زبان به زبان به زبان به زبان به زبان به زبان به زبان به زبان به زبان به زبان به زبان به زبان به زبان به زبان به زبان به زبان به زبان به زبان به زبان به زبان به زبان به زبان به زبان به زبان به زبان به زبان به زبان به زبان به زبان به زبان به زبان به زبان به زبان به زبان به زبان به زبان به زبان به زبان به زبان به زبان به زبان به زبان به زبان به زبان به زبان به زبان به زبان به زبان به زبان به زبان به زبان به زبان به زبان به زبان به زبان به زبان به زبان به زبان به زبان به زبان به زبان به زبان به زبان به زبان به زبان به زبان به زبان به زبان به زبان به زبان به زبان به زبان به زبان به زبان به زبان به زبان به زبان به زبان به زبان به زبان به زبان به زبان به زبان به زبان به زبان به زبان به زبان به زبان به زبان به زبان به زبان به زبان به زبان به زبان به زبان به زبان به زبان به زبان به زبان به زبان به زبان به زبان به زبان به زبان به زبان به زبان به زبان به زبان به زبان به زبان به زبان به زبان به زبان به زبان به زبان به زبان به زبان به زبان به زبان به زبان به زبان به زبان به زبان به زبان به زبان به زبان به زبان به زبان به زبان به زبان به زبان به زبان به زبان به زبان به زبان به زبان به زبان به زبان به زبان به زبان به زبان به زبان به زبان به زبان به زبان به زبان به زبان به زبان به زبان به زبان به زبان به زبان به زبان به زبان به زبان به زبان به زبان به زبان به زبان به زبان به زبان به زبان به زبان به زبان به زبان به زبان به زبان به زبان به زبان به زبان به زبان به زبان به زبان به زبان به زبان به زبان به زبان
در سخنرانی اصلی روز پنجشنبه در نمایشگاه بازی های توکیو، ساتورو ایواتا رئیس نینتندو طرح کنترلر کنسول جدید نینتندو را معرفی کرد.
شبیه یک کنترل دور تلویزیون، این کنترلر از دو سنسور نزدیک تلویزیون کاربر استفاده می کند تا موقعیت آن را در فضای سه بعدی تعیین کند.
این به بازیکنان اجازه می دهد تا با حرکت دستگاه در هوا، اعمال و حرکات را در بازی های ویدیویی کنترل کنند.
جیانکارلو فیسیلا کنترل ماشینش را از دست داد و خیلی زود بعد از شروع مسابقه به پایان رسید.
هم تیمی اش فرناندو الونسو در بیشتر زمان های مسابقه در پیش بود، اما درست بعد از توقف در گودال، احتمالاً به دلیل چرخ جلو سمت راست که به شدت به جای خود گذاشته بود، به پایان رسید.
مایکل شوماخر مدت کوتاهی پس از الونسو به دلیل آسیب های تعلیق در نبردهای متعدد در طول مسابقه، مسابقه اش را پایان داد.
"او خیلی خوشکل است و خوب هم آواز می خواند،" او طبق یک متن کنفرانس خبری گفت.
"من هر بار که در این مورد تمرین می کردیم، از اعماق قلبم تحت تاثیر قرار می گرفتم".
حدود 3 دقیقه بعد از پرتاب، یک دوربین موجود در هواپیما نشان داد که تکه های متعدد فوم عایق کننده از مخزن سوخت جدا شده است.
با این حال، تصور نمی شود که آنها به شاتل آسیب رسانده باشند.
رئیس برنامه شاتل ناسا، این وین هیل جونیور گفت که این فوم "بعد از زمانی که ما نگران آن هستیم" سقوط کرده است.
پنج دقیقه بعد از شروع نمایش، باد شروع به حرکت کرد، حدود یک دقیقه بعد، باد به 70 کیلومتر در ساعت رسید... بعد باران آمد، اما خیلی شدید و خیلی بزرگ که پوست شما را مانند سوزن می زد، بعد از آسمان باران باریک می افتاد، مردم در حال وحشت و فریاد زدن و پریدن بر یکدیگر بودند.
من خواهر و دوستش را از دست دادم، و در راه من دو نفر معلول در صندلی های چرخدار بودند، مردم فقط از آنها پریده و آنها را هل می دادند، "آرمند ورسای گفت.
NHK همچنین گزارش داد که نیروگاه هسته ای کاشیوازاکی کاریوا در ایالت نیگاتا به طور عادی کار می کند.
شرکت برق هوکوریکو گزارش داد که هیچ تاثیری از زلزله وجود ندارد و راکتورهای شماره ۱ و ۲ در نیروگاه هسته ای شیکا بسته شده اند.
گزارش شده است که حدود 9400 خانه در این منطقه بدون آب و حدود 100 خانه بدون برق هستند.
بعضی از جاده ها آسیب دیده اند، خدمات ریلی در مناطق آسیب دیده قطع شده است، و فرودگاه نوتو در ایشیکاوا همچنان بسته است.
یک بمب در بیرون دفتر فرماندار جنرال منفجر شد.
سه بمب دیگر در فاصله دو ساعت در نزدیکی ساختمان های دولتی منفجر شد.
بعضی گزارش ها تعداد رسمی کشته ها را به هشت نفر می رساند و گزارش های رسمی تایید می کند که تا ۳۰ نفر زخمی شده اند؛ اما هنوز تعداد نهایی شناخته نشده است.
هم اسید سیانوریک و هم ملامین در نمونه های ادرار حیوانات خانگی یافت شدند که پس از مصرف غذای آلوده حیوانات خانگی فوت کردند.
محققان این دانشگاه می گویند که این دو ترکیب با یکدیگر واکنش نشان می دهند و کریستال هایی را تشکیل می دهند که ممکن است عملکرد کلیه را مسدود کند.
محققان مشاهده کردند که کریستال هایی در ادرار گربه با اضافه کردن ملامین و اسید سیانوریک تشکیل می شود.
ترکیب این کریستال ها با ترکیباتی که در ادرار حیوانات خانگی مبتلا در مقایسه با طیف سنجی مادون قرمز (FTIR) یافت می شود، مطابقت دارد.
نمی دونم متوجه این هستید یا نه، اما بیشتر کالاهای آمریکای مرکزی وارد این کشور بدون مالیات می شدند.
با این حال هشتاد درصد از کالاهای ما از طریق تعرفه ها در کشورهای آمریکای مرکزی مالیات می شدند. ما با شما رفتار می کنیم.
به نظر من این منطقی نبود؛ قطعاً عادلانه نبود.
من فقط به مردم میگم با ما طوری رفتار کنین که ما با شما رفتار کنیم
فرماندار کالیفرنیا آرنولد شوارزنیگر لایحه ای را که فروش یا اجاره بازی های ویدیویی خشونت آمیز به افراد زیر سن قانونی را ممنوع می سازد، امضا کرد.
این لایحه نیاز به فروش بازی های ویدیویی خشونت آمیز در ایالت کالیفرنیا را با یک برچسب "18" برچسب گذاری می کند و فروش آن ها را به یک نوجوان با جریمه 1000 دلاری برای هر جرم مجازات می کند.
مدیر دادستان های عمومی، کیر استارمر، امروز صبح اعلامیه ای را صادر کرد که در آن از دادرسی هونه و پرائس خبر داده شد.
هونه استعفا داده است و در کابینه توسط اد دیوی نماینده جایگزین خواهد شد. انتظار می رود که نورتن لامب نماینده نماینده وزیر تجارت را که دیوی خالی کرده است ، بگیرد.
Huhne و Pryce قرار است در ۱۶ فبروری در دادگاه مجریستریت وست مینستر ظاهر شوند.
کشته شدگان نیکولاس آلدن ۲۵ ساله و زاکاری کُدبک ۲۱ ساله بودند کُدبک راننده بود
ادگار ویگویلا زخمی شد در حالیکه کریستوفر شنایدر برای صورتش نیاز به عمل جراحی بازسازی داشت.
اسلحه اوکا در حالی که به سر یک مرد پنجم اشاره می کرد، شکست خورد. اشنایدر در حال ادامه درد، نابینایی در یک چشم، بخش از جمجمه و چهره بازسازی شده از تیتانیوم است.
اشنایدر از طریق ارتباط تصویری از یک پایگاه هوایی ایالات متحده در کشور خود شهادت داد.
علاوه بر مسابقات چهارشنبه، کارپاندو در دو مسابقه انفرادی در مسابقات قهرمانی شرکت کرد.
اولین مسابقه اش در سلالوم بود که در آن در اولین مسابقه اش به نتیجه ای نرسیده بود. ۳۶ نفر از ۱۱۶ شرکت کننده در آن مسابقه نتیجه مشابهی داشتند.
مسابقه دیگر او ، گجت سلالم ، او را در گروه نشسته زنان در مقام دهم قرار داد با زمان مشترک 4:41.30 ، 2:11.60 دقیقه کندتر از مقام اول استریایی کلودیا لوچ و 1:09.02 دقیقه کندتر از مقام نهم گیانگی دنی مجارستان.
چهار اسکی باز در گروه نشسته زنان موفق به تکمیل دویدن خود نشدند و 45 نفر از مجموع 117 اسکی باز در اسلاالم غول پیکر موفق به رتبه بندی در این مسابقه نشدند.
پلیس مدیا پردیش لپ تاپ و تلفن های همراه دزدیده شده را بدست آورد.
معاون بازرس جنرال دی کی آریا گفت: " ما پنج نفر را که به زن سوئیسی تجاوز کرده بودند دستگیر کرده ایم و موبایل و لپ تاپ او را بدست آورده ایم".
متهمین با نام های بابا کنجر، بوتا کنجر، رامپرو کنجر، غزه کنجر و ویشنو کنجر شناخته شده اند.
سپرینتندن پولیس چاندرا شیکھر سولانکی گفت که متهم ها با چهره های پوشیده در دادگاه حضور پیدا کردند.
اگرچه سه نفر در داخل خانه بودند که ماشین به آن برخورد کرد، هیچ یک از آنها آسیب ندیدند.
با این حال، راننده به طور جدی به سرش آسیب دید.
جاده ای که در آن تصادف رخ داده بود به طور موقت بسته شد تا اینکه خدمات اورژانس راننده را از آدی TT قرمز آزاد کردند.
او در ابتدا در بیمارستان جیمز پیجیت در گرایت یارموث بستری شد.
بعد از آن به شفاخانه ادنبروک در کمبریج منتقل شد.
از آن زمان ادیکوایا در دادگاه کلانتر ادینبورگ به جرم قتل پسرش محاکمه شده است.
او در انتظار اتهام و محاکمه در بازداشت است، اما هر شواهد شاهد عینی ممکن است آلوده باشد زیرا تصویر او به طور گسترده ای منتشر شده است.
این یک عمل معمول در سایر نقاط انگلستان است اما عدالت اسکاتلند متفاوت عمل می کند و دادگاه ها انتشار عکس ها را به عنوان بالقوه مضر می دانند.
پروفسور پامیلا فرگوسن از دانشگاه داندی می گوید "به نظر می رسد که روزنامه نگاران در حال حرکت در خط خطرناکی هستند اگر عکس ها و غیره مظنونین را منتشر کنند".
دفتر تاج، که مسوول کل دادرسی ها است، به خبرنگاران گفته است که هیچ اظهارنظری بیشتر حداقل تا زمان اتهام ارائه نخواهد شد.
بر اساس این گزارش، این سند به مناقشه مرزی اشاره دارد که فلسطین بر اساس مرزهای قبل از جنگ ۱۹۶۷ خاورمیانه می خواهد.
موضوعات دیگر که گزارش شده شامل وضعیت آینده اورشلیم است که برای هر دو ملت مقدس است و موضوع دره اردن است.
اسرائیل تقاضا دارد که یک بار که یک توافقنامه امضا شود، یک حضور نظامی در این دره برای ده سال ادامه یابد در حالیکه حکومت فلسطین موافقت کرده است که چنین حضور نظامی را فقط برای پنج سال باقی بگذارد.
تیراندازان در آزمایش مکمل کنترل آفات باید توسط نگهبانان از نزدیک تحت نظارت قرار می گرفتند، زیرا آزمایش نظارت و اثربخشی آن ارزیابی می شد.
در یک شراکت از NPWS و انجمن تیراندازان ورزشی استرالیا (NSW) Inc ، داوطلبان واجد شرایط در برنامه شکار انجمن تیراندازان ورزشی استخدام شدند.
به گفته میک او فلین، مدیر اجرایی حفاظت و میراث پارک با NPWS، چهار تیرانداز انتخاب شده برای اولین عملیات تیراندازی آموزش جامع ایمنی و آموزش را دریافت کردند.
مارتلی دیروز یک شورای انتخابی موقت (CEP) جدید متشکل از نه عضو را تشکیل داد.
این پنجمین CEP مارتلی در چهار سال اخیر است.
ماه گذشته یک کمیسیون ریاست جمهوری به عنوان بخشی از بسته اقدامات برای حرکت کشور به سمت انتخابات جدید، استعفای CEP را توصیه کرد.
این کمیسیون پاسخ مارتلی به اعتراضات گسترده ضد رژیم بود که در اکتبر آغاز شد.
این اعتراضات که بعضی اوقات خشونت آمیز بود، به دلیل عدم برگزاری انتخابات، که بعضی از آن ها از سال ۲۰۱۱ به بعد قرار بود برگزار شود، آغاز شد.
حدود ۶۰ مورد از گرم شدن بیش از حد آی پد های معیوب گزارش شده است که در مجموع سبب شش آتش سوزی شده و چهار نفر با سوختگی های جزئی باقی مانده اند.
وزارت اقتصاد، تجارت و صنعت ژاپن (METI) گفت که از ۲۷ حادثه مرتبط با این دستگاه ها آگاه شده است.
هفته گذشته، METI اعلام کرد که اپل به آن در مورد ۳۴ مورد اضافی از گرم شدن بیش از حد اطلاع داده است، که این شرکت آن ها را "غیر جدی" نامید.
وزارت با خطاب به این که به تعویق انداختن گزارش توسط اپل "واقعاً مایه تاسف است" پاسخ داد.
زلزله ماریانا را در ساعت ۷:۱۹ صبح به وقت محلی (۹:۱۹ عصر GMT جمعه) در پی گرفت.
اداره مدیریت اضطراری ماریانا شمالی گفت که هیچ خسارت در کشور گزارش نشده است.
همچنان مرکز هشدار سونامی اقیانوس آرام گفته است که هیچ نشانه ای از سونامی وجود ندارد.
یک پولیس سابق فیلیپینی، با ربودن اتوبوس شان در مانیل، پایتخت فیلیپین، گردشگران هنگ کنگ را گروگان گرفته است.
رولاندو مندوزا از تفنگ ام ۱۶ اش به توریست ها شلیک کرد.
چندین گروگان نجات یافته اند و حداقل شش نفر تا کنون کشته شده اند.
شش گروگان، از جمله کودکان و سالمند ها، زودتر از موعد آزاد شدند، همچنان که عکاسان فیلیپینی هم آزاد شدند.
عکاسان بعداً جای یک خانم مسن را گرفتند که به دستشویی نیاز داشت. مندوزا به گلوله کشته شد.
لیگینز از قدم های پدرش پیروی کرد و به حرفه ای در پزشکی پرداخت.
او به عنوان یک متخصص زایمان آموزش دیده و در سال ۱۹۵۹ در بیمارستان ملی زنان اوکلند شروع به کار کرد.
در حالیکه در بیمارستان کار می کرد لیگینز شروع به تحقیق در مورد زایمان زودرس در اوقات فراغت کرد.
تحقیقات او نشان داد که اگر یک هورمون تجویز شود رشد ریه جنین را تسریع می کند.
شینوا گزارش داد که محققان دولتی روز چهارشنبه دو صندوق سیاه ضبط کننده پرواز را کشف کردند.
همتایان کشتی نیز به لونا احترام گذاشتند.
"تامی دریمر" گفت: "لونا اولین ملکه افراطی بود. اولین مدیر من. لونا در شب دو ماه از دنیا رفت. کاملاً منحصر به فرد درست مانند او. زن قوی".
داستین "گولدست" رانلز اظهار داشت که "لونا به اندازه من عجیب و غریب بود ... شاید حتی بیشتر ... عاشق او و دلتنگ او خواهد بود ... امیدوارم او در یک مکان بهتر باشد".
از میان 1400 نفری که قبل از انتخابات فدرال 2010 نظرسنجی شده بودند، کسانی که مخالف تبدیل شدن استرالیا به یک جمهوری بودند، از سال 2008 به این سو 8 درصد افزایش یافته اند.
جولیا گیلارد نخست وزیر موقت در جریان کمپین انتخابات فدرال ۲۰۱۰ ادعا کرد که او معتقد است استرالیا باید در پایان سلطنت ملکه الیزابت دوم به یک جمهوری تبدیل شود.
۳۴ درصد از شرکت کنندگان در نظرسنجی این نظر را دارند و می خواهند ملکه الیزابت دوم آخرین پادشاه استرالیا باشد.
در انتهای نظرسنجی، 29 درصد از پاسخ دهندگان معتقدند استرالیا باید هر چه زودتر به یک جمهوری تبدیل شود، در حالیکه 31 درصد معتقدند استرالیا هرگز نباید به یک جمهوری تبدیل شود.
این مدالدار طلا المپیک قرار بود در مسابقات ۱۰۰ متر و ۲۰۰ متر آزاد و در سه رله در بازی های مشترک المنافع شنا کند، اما به دلیل شکایت های او، تناسب اندام او مورد تردید قرار گرفته است.
او قادر به مصرف داروهای مورد نیاز برای غلبه بر درد خود نبوده است زیرا آنها از بازی ها ممنوع شده اند.
کورتیس کوپر، یک ریاضیدان و استاد علوم رایانه در پوهنتون مرکزی میسوری، بزرگترین عدد اول شناخته شده تا به امروز را در ۲۵ جنوری کشف کرده است.
چندین نفر با استفاده از سخت افزار و نرم افزار مختلف این کشف را تا آغاز فبروری تایید کردند و در روز سه شنبه اعلام شد.
احتمالاً دنباله دار ها منبع آب و مواد آلی بودند که می توانند پروتئین ها را تشکیل دهند و حیات را حفظ کنند.
دانشمندان امیدوارند که چگونگی شکل گیری سیارات را بفهمند، به ویژه اینکه چگونه زمین شکل گرفت، از آنجا که دنباله دارها مدت ها پیش با زمین برخورد کرده اند.
کومو، ۵۳ ساله، در اوایل سال جاری به مقام فرماندار خود رسید و ماه گذشته لایحه ای را برای قانونی کردن ازدواج همجنسگرا را امضا کرد.
او به این شایعات به عنوان "گفتگوی سیاسی و حماقت" اشاره کرد.
پیش بینی می شود که او در سال ۲۰۱۶ برای ریاست جمهوری نامزد شود.
NextGen یک سیستم است که FAA ادعا می کند به هواپیما اجازه می دهد تا مسیرهای کوتاه تر را طی کند و سالانه میلیون ها گالن سوخت را ذخیره کند و انتشار کربن را کاهش دهد.
این سیستم از تکنالوژی مبتنی بر ماهواره در مقابل تکنالوژی قدیمی مبتنی بر رادار زمینی استفاده می کند تا به کنترل کننده های ترافیک هوایی اجازه دهد تا هواپیما را با دقت بیشتر شناسایی کنند و به خلبانان اطلاعات دقیق تری بدهند.
هیچ وسیله نقلیه اضافی در حال استفاده نیست و قطار های زمینی در ویمبلی توقف نمی کنند و پارکینگ و پارکینگ و سواری در زمین موجود نیست.
نگرانی از کمبود وسایل نقلیه این احتمال را ایجاد کرد که بازی مجبور به بازی در پشت درهای بسته بدون هواداران تیم شود.
یک مطالعه که روز پنجشنبه در مجله ساینس منتشر شد، در مورد شکل گیری یک گونه جدید پرنده در جزایر گالاپاگوس اکوادور گزارش داد.
محققان دانشگاه پرینستون در ایالات متحده و دانشگاه اپسالا در سوئد گزارش دادند که این گونه جدید تنها در دو نسل تکامل یافته است، اگرچه این پروسه به دلیل تولید مثل بین یک فنچ داروین بومی، Geospiza fortes و فنچ کاکتوس مهاجر، Geospiza conirostris، بسیار طولانی تر است.
طلا را می توان به انواع اشکال کار کرد. می توان آن را به شکل های کوچک پیچید.
می توان آن را به سیم باریک کشیده و پیچ و خم کرد. می توان آن را با چکش و یا به شکل ورق های لوله ای کرد.
می توان آن را بسیار نازک ساخت و روی فلز های دیگر چسباند. می توان آن را آنقدر نازک ساخت که گاهی اوقات برای تزئین تصاویر دست نقاشی شده در کتاب هایی به نام "مخطوطات روشن" استفاده می شد.
این pH یک ماده شیمیایی نامیده می شود. شما می توانید از آب کلم سرخ یک شاخص تهیه کنید.
رنگ آب کلم بسته به اینکه چه مقدار اسیدی یا اساسی (الکلی) باشد تغییر می کند.
سطح pH با مقدار یون های هیدروژن (H در pH) در ماده شیمیایی مورد آزمایش نشان داده می شود.
یون های هیدروژن پروتون هایی هستند که الکترون های شان از آنها جدا شده است (از آنجا که اتم های هیدروژن از یک پروتون و یک الکترون تشکیل شده اند).
دو پودر خشک را با هم چرخانید و سپس با دست های مرطوب و تمیز آنها را به شکل یک توپ فشرده کنید.
رطوبت روی دست های شما با لایه های بیرونی واکنش نشان می دهد که حس عجیبی به شما می دهد و یک نوع پوسته را تشکیل می دهد.
شهرهای هارپا و موهنجو-دارو تقریباً در هر خانه یک توالت فلاش داشتند که به یک سیستم فاضلاب پیچیده متصل بود.
بقایای سیستم های فاضلاب در خانه های شهرهای مینوی کریت و سانتورینی در یونان یافت شده است.
همچنین توالت ها در مصر باستان، پارس و چین وجود داشت. در تمدن رومی، توالت ها گاهی اوقات بخشی از حمام های عمومی بودند که در آن مردان و زنان با هم در یک شرکت مخلوط بودند.
وقتی با کسی که هزاران مایل دورتر است تماس می گیرید، از ماهواره استفاده می کنید.
ماهواره در فضا تماس را دریافت می کند و سپس آن را تقریباً فوراً به پایین بازتاب می دهد.
ماهواره توسط یک موشک به فضا فرستاده شد. دانشمندان از تلسکوپ های فضایی استفاده می کنند زیرا جو زمین برخی از نور و دید ما را تحریف می کند.
یک راکت غول پیکر با ارتفاع بیش از ۱۰۰ فوت برای قرار دادن یک ماهواره یا تلسکوپ در فضا مورد نیاز است.
چرخ جهان را به شیوه های باورنکردنی تغییر داده است. بزرگترین کاری که چرخ برای ما انجام داده است این است که به ما حمل و نقل بسیار ساده تر و سریع تر را داده است.
این ما را به قطار، ماشین و بسیاری از وسایل نقلیه دیگر رسانده است.
زیر آنها گربه های متوسط اندازه بیشتری هستند که شکار متوسط اندازه را از خرگوش گرفته تا آنتیلپ ها و گوزن ها می خورند.
در نهایت، بسیاری از گربه های کوچک (از جمله گربه های خانگی) وجود دارند که شکارچیان کوچک بسیار بیشتری مانند حشرات، جوندگان، مارمولک ها و پرندگان را می خورند.
راز موفقیت آنها مفهوم طاقچه است، یک شغل خاص که هر گربه دارد که مانع رقابت با دیگران می شود.
شیرها اجتماعی ترین گربه ها هستند، که در گروه های بزرگ به نام غرور زندگی می کنند.
غرور از یک تا سه نر بالغ مرتبط با هم تشکیل شده است ، همراه با سی ماده و توله ها.
ماده ها معمولاً به یکدیگر نزدیک هستند و یک خانواده بزرگ از خواهر و دختر هستند.
غرور شیرها بسیار شبیه گله های گرگ یا سگ ها عمل می کنند، حیوانات که به طرز شگفت انگیزی شبیه به شیرها (اما نه سایر گربه های بزرگ) در رفتار هستند و همچنین برای شکارشان بسیار کشنده هستند.
یک ورزشکار خوب ، ببر می تواند به طور کامل صعود کند (اگرچه خوب نیست) ، شنا کند ، فاصله های طولانی را پر کند و با پنج برابر نیروی یک انسان قوی بکشاند.
پنگ ها در همان گروه (جنس پانترا) با شیرها، پلنگ ها و جگوار ها قرار دارند. این چهار گربه تنها حیواناتی هستند که می توانند نعره بزنند.
غرغره ببر مانند غرغره شیر نیست بلکه بیشتر شبیه یک جمله از کلمات بلند و فریاد زده است.
اوسلوت ها دوست دارند حیوانات کوچک را بخورند. اگر بتوانند میمون ها، مارها، جوندگان و پرندگان را می گیرند. تقریباً تمام حیوانات که اوسلوت شکار می کند بسیار کوچکتر از آن هستند.
دانشمندان فکر می کنند که اوسیلوت ها حیوانات را دنبال می کنند و برای خوردن (غارت) با بوی بویایی، بویایی که در زمین بوده اند را پیدا می کنند.
آنها می توانند در تاریکی با دید شبانه بسیار خوب ببینند و بسیار به طور مخفیانه حرکت کنند. اوسیلوت ها شکار خود را با ترکیب شدن با محیط اطراف خود و سپس حمله به شکار خود شکار می کنند.
وقتی یک گروه کوچک از موجودات زنده (یک جمعیت کوچک) از جمعیت اصلی که از آن آمده اند جدا می شوند (مانند اگر آنها از یک رشته کوه یا رودخانه عبور کنند ، یا اگر به یک جزیره جدید نقل مکان کنند تا بتوانند به راحتی به عقب برگردند) آنها اغلب خود را در یک محیط متفاوت از قبل پیدا می کنند.
این محیط جدید دارای منابع و رقبای متفاوت است، بنابراین جمعیت جدید به ویژگی ها یا انطباق های متفاوتی برای رقابت قوی نسبت به آنچه قبلاً نیاز داشتند نیاز دارد.
جمعیت اصلی هیچ تغییری نکرده است، آنها همچنان به همان انطباق های قبلی نیاز دارند.
با گذشت زمان، به عنوان جمعیت جدید شروع به انطباق با محیط جدید خود، آنها شروع به کمتر و کمتر شبیه به جمعیت دیگر.
در نهایت، بعد از هزاران یا حتی میلیون ها سال، این دو جمعیت به قدری متفاوت به نظر می رسند که نمی توان آنها را یک گونه نامید.
ما این پروسه را گونه گیری می نامیم که به معنای تشکیل گونه های جدید است. گونه گیری یک نتیجه اجتناب ناپذیر و بخش بسیار مهمی از تکامل است.
گیاهان اکسیژن تولید می کنند که انسان ها تنفس می کنند و دی اکسید کربن را که انسان ها از آن نفس می کشند (یعنی نفس می کشند) جذب می کنند.
گیاهان با فتوسنتز آفتاب غذا می سازند و سایه هم می دهند.
ما خانه های خود را از گیاهان می سازیم و از گیاهان لباس می پوشانیم. بیشتر غذاهایی که می خوریم گیاهان هستند. بدون گیاهان، حیوانات نمی توانند زنده بمانند.
موزاسوروس در زمان خود شکارچی برتر بود، پس از هیچ چیز به جز سایر موزاسوروس ها نمی ترسید.
چانه های بلند آن با بیش از ۷۰ دندان تیز و یک جفت اضافی در سقف دهانش پوشیده شده بود، به این معنی که هیچ راهی برای فرار برای هر چیزی که از مسیر آن عبور می کرد، وجود نداشت.
ما به طور قطع نمی دانیم، اما ممکن است زبان شکاف دار داشته باشد. رژیم غذایی آن شامل لاک پشت ها، ماهی های بزرگ، موزاسورهای دیگر بود، و حتی ممکن است یک انسان خوار بوده باشد.
همچنین به هر چیزی که وارد آب می شد حمله می کرد؛ حتی یک دایناسور غول پیکر مانند تی رکس هم نمی توانست با آن رقابت کند.
در حالی که بیشتر غذاهای آنها برای ما آشنا است ، رومی ها از غذاهای عجیب و غیر معمول ، از جمله خوک وحشی ، طاووس ، حلزون ها و یک نوع جوندگان به نام سوسک
یک تفاوت دیگر این بود که در حالیکه مردم فقیر و زن غذا را در حالی که روی صندلی ها نشسته بودند می خوردند، مردان ثروتمند دوست داشتند که در کنار هم ضیافت هایی داشته باشند که در آن ها در حالی که غذا می خوردند، روی جناح های خود می نشستند.
وعده های غذایی رومیان باستان نمی توانست شامل غذاهایی باشد که در قرن های بعد از امریکا یا آسیا به اروپا آمده بود.
برای مثال، آنها ذرت، گوجه فرنگی، سیب زمینی، کاکائو نداشتند و هیچ رومی باستانی هیچ وقت بوقلمون را امتحان نکرده بود.
بابلیان برای هر یک از خدایان خود یک معبد اصلی ساختند که خانه این خدایان محسوب می شد.
مردم برای خدایان قربانی می کردند و کشیش ها تلاش می کردند تا با مراسم و جشن ها به نیازهای خدایان رسیدگی کنند.
هر معبد حیاط معبد را در خود داشت و سپس محراب داخلی را که فقط کاهنان می توانستند وارد شوند.
بعضی اوقات برج های مخصوص به شکل هرم، که زیگورات نامیده می شدند، به عنوان بخشی از معابد ساخته می شدند.
بالای این برج یک پناهگاه ویژه برای این خدای بود.
در آب و هوای گرم خاورمیانه، خانه خیلی مهم نبود.
بیشتر اوقات زندگی خانواده های عبری در فضای باز بود.
زنان در حیاط خانه غذا می پختند؛ مغازه ها فقط یک میز باز بودند که به خیابان نگاه می کردند. از سنگ برای ساخت خانه ها استفاده می شد.
جنگل های بزرگ در سرزمین کنعان وجود نداشت، بنابراین چوب بسیار گران بود.
گرینلند به ندرت سکونت داشت. در داستان های اسکندریه گفته می شود که اریک سرخ به دلیل قتل از ایسلند تبعید شد و وقتی به غرب سفر کرد، گرینلند را پیدا کرد و به آن گرینلند نامید.
اما صرف نظر از کشف او، قبایل اسکیمو در آن زمان در آنجا زندگی می کردند.
اگرچه هر کشور "اسکاندیناوی" بود، تفاوت های زیادی بین مردم، پادشاهان، آداب و رسوم و تاریخ دانمارک، سوئد، نروژ و ایسلند وجود داشت.
اگر شما فیلم گنج ملی را دیده اید، ممکن است فکر کنید که نقشه گنج در پشت اعلامیه استقلال نوشته شده است.
اما این درست نیست. اگرچه در پشت این سند چیزی نوشته شده است، اما این نقشه گنجینه نیست.
نوشته شده در پشت اعلامیه استقلال عبارت بود "اصلی اعلامیه استقلال تاریخ 4 جولای 1776". متن در پایین سند ظاهر می شود، معکوس.
در حالی که هیچ کس به طور قطعی نمی داند که چه کسی آن را نوشته است ، اما معلوم است که در اوایل زندگی خود ، این سند بزرگ برگی (اندازه آن 293⁄4 اینچ با 241⁄2 اینچ است) برای ذخیره سازی پیچیده شده است.
بنابراین، احتمال دارد که این یادداشت به سادگی به عنوان یک برچسب اضافه شده باشد.
به روز D و جنگ های بعدی شمال فرانسه را آزاد کرده بود، اما جنوب هنوز آزاد نبود.
این توسط فرانسوی های "ویچی" اداره می شد. این ها فرانسوی هایی بودند که در سال 1940 با آلمانی ها صلح کرده بودند و به جای جنگیدن با آنها با مهاجمان همکاری می کردند.
در 15 اوت 1940، متحدین به جنوب فرانسه حمله کردند، این حمله "عملیات دراگون" نام گرفت.
در عرض دو هفته، امریکایی ها و نیروهای فرانسوی آزاد جنوب فرانسه را آزاد کردند و به سمت آلمان حرکت کردند.
یک تمدن یک فرهنگ منحصر به فرد است که توسط یک گروه بزرگ قابل توجهی از مردم که با همکاری زندگی و کار می کنند، به عنوان یک جامعه به اشتراک گذاشته می شود.
کلمه تمدن از کلمه لاتین civilis، به معنی مدنی، مرتبط به civis لاتین، به معنی شهروند، و civitas، به معنی شهر یا شهر-دولت، و این نیز به نوعی اندازه جامعه را تعریف می کند.
دولت های شهری پیشگام ملت ها هستند. یک فرهنگ تمدن به معنی انتقال دانش از طریق چندین نسل، یک اثرپذیری فرهنگی ماندگار و انتشار عادلانه است.
فرهنگ های کوچک اغلب بدون ترک شواهد تاریخی مرتبط ناپدید می شوند و به عنوان تمدن های مناسب شناخته نمی شوند.
در جریان جنگ انقلابی، سیزده ایالت ابتدا یک دولت مرکزی ضعیف تشکیل دادند که کنگره تنها جزء آن بود که تحت قوانین کنفدراسیون تشکیل شده بود.
کنگره هیچ قدرت برای اعمال مالیات نداشت و به دلیل اینکه هیچ اجرائیه یا قوه قضایی ملی وجود نداشت، به مقامات دولتی متکی بود که اغلب غیرمتعاون بودند تا تمام اعمال خود را اجرا کنند.
همچنین هیچ صلاحیت برای رد کردن قوانین مالیاتی و تعرفه های بین ایالت ها نداشت.
این مواد قبل از اینکه قابل اصلاح باشند، نیاز به موافقت همه ایالت ها داشتند و ایالت ها دولت مرکزی را به قدری ساده می دانستند که نمایندگان آنها اغلب غایب بودند.
تیم ملی فوتبال ایتالیا، همراه با تیم ملی فوتبال آلمان، دومین تیم موفق ترین در جهان است و در سال ۲۰۰۶ قهرمان جام جهانی فیفا شد.
ورزش های محبوب شامل فوتبال، بسکتبال، والیبال، آبپولی، شمشیربازی، رگبی، دوچرخه سواری، هاکی روی یخ، هاکی روی رولر و مسابقه موتورهای F1 است.
ورزش های زمستانی در مناطق شمالی محبوب ترین هستند، و ایتالیایی ها در بازی های بین المللی و مسابقات المپیک رقابت می کنند.
جاپان نزدیک به ۷۰۰۰ جزیره دارد (بزرگ ترین آن ها هونشو است) ، که ژاپن را هفتمین جزیره بزرگ جهان می سازد!
به دلیل دسته / گروه جزایر ژاپن ، اغلب از نظر جغرافیایی به عنوان یک "جزیره نما" نامیده می شود
تایوان در قرن ۱۵ میلادی شروع به کار کرد که در آن بحران اروپایی نام این جزیره را به عنوان Ilha Formosa یا جزیره زیبا ثبت کردند.
در سال ۱۶۲۴، کمپانی هولندی هند شرقی یک پایگاه در جنوب غربی تایوان ایجاد کرد و شروع به تغییر شیوه های تولید غلات بومی کرد و کارگران چینی را برای کار در کاشت های برنج و شکر استخدام کرد.
در سال ۱۶۸۳، نیروهای سلسله چینگ (۱۶۴۴-۱۹۱۲) ، مناطق ساحلی غربی و شمالی تایوان را تحت کنترول خود قرار دادند و تایوان را به عنوان یک ولایت امپراطوری چینگ در سال ۱۸۸۵ اعلام کردند.
در سال ۱۸۹۵، پس از شکست در جنگ اول چین و جاپان (۱۸۹۴-۱۸۹۵) ، دولت چینگ پیمان شیمونوسکی را امضا کرد که در آن حاکمیت تایوان را به جاپان واگذار کرد که تا سال ۱۹۴۵ بر این جزیره حاکم بود.
ماچو پیچو از سه سازه اصلی تشکیل شده است، یعنی اینتی هواتانا، معبد خورشید و اتاق سه پنجره.
بیشتر ساختمان های حاشیه مجتمع بازسازی شده اند تا به توریست ها ایده بهتری از ظاهر اصلی آنها بدهد.
تا سال ۱۹۷۶، سی درصد از ماچو پیچو بازسازی شده بود و بازسازی تا امروز ادامه دارد.
به عنوان مثال، رایج ترین قالب عکاسی تصویر ثابت در جهان 35 میلی متر است که در پایان عصر فیلم آنالوگ، اندازه غالب فیلم بود.
این هنوز هم امروز تولید می شود، اما مهمتر از آن نسبت ابعاد آن توسط فرمت های سنسور تصویر دوربین های دیجیتال به ارث برده شده است.
فرمت ۳۵ میلیمتر در واقع، تا حدودی گیج کننده است، ۳۶ میلیمتر عرض و ۲۴ میلیمتر ارتفاع دارد.
نسبت ابعاد این فرمت (تقسیم با دوازده تا ساده ترین نسبت عدد کامل بدست آید) به این ترتیب 3:2 گفته می شود.
بسیاری از فرمت های رایج (به عنوان مثال فرمت های خانواده APS) برابر یا نزدیک به این نسبت ابعاد هستند.
قاعده سه گانه که زیاد مورد سوء استفاده قرار می گیرد و اغلب مورد تمسخر قرار می گیرد یک دستورالعمل ساده است که در عین حفظ نظم در یک تصویر، پویایی ایجاد می کند.
این بیان می کند که موثرترین مکان برای سوژه اصلی در تقاطع خطوط تقسیم تصویر به سه قسمت عمودی و افقی است (به مثال مراجعه کنید).
در این دوره از تاریخ اروپا، کلیسای کاتولیک که ثروتمند و قدرتمند شده بود، مورد بررسی قرار گرفت.
برای بیش از هزار سال دین مسیحی با وجود تفاوت های زبان و رسوم، کشورهای اروپایی را به هم پیوند داده بود.
قدرت همه گیر آن همه را از پادشاه تا مردم عادی تحت تاثیر قرار داد.
یکی از اصلی ترین اصول مسیحی این است که ثروت باید برای کاهش رنج و فقر استفاده شود و صندوق های پولی کلیسا به طور خاص برای این دلیل وجود دارد.
قدرت مرکزی کلیسا برای بیش از هزار سال در روم بود و این تمرکز قدرت و پول باعث شد که بسیاری سوال کنند که آیا این اصل برآورده شده است.
به زودی پس از شروع جنگ، بریتانیا یک محاصره دریایی از آلمان را آغاز کرد.
این استراتژی موثر بود، قطع کردن منابع نظامی و غیرنظامی حیاتی، اگرچه این محاصره به طور کلی قانون بین المللی پذیرفته شده را که توسط چندین توافق بین المللی در دو قرن گذشته تنظیم شده بود، نقض کرد.
بریتانیا آب های بین المللی را برای جلوگیری از ورود کشتی ها به بخش های کامل اقیانوس مین زد و حتی کشتی های بی طرف را در خطر قرار داد.
از آنجا که پاسخ به این تاکتیک محدود بود، آلمان انتظار داشت که به جنگ زیردریایی بدون محدودیت آن نیز پاسخ مشابهی داده شود.
در دهه 1920، نگرش غالب اکثر شهروندان و ملت ها صلح طلبی و انزوا بود.
پس از دیدن وحشتها و ظلم های جنگ در جنگ جهانی اول، ملت ها خواستند از چنین شرایطی در آینده جلوگیری کنند.
در سال ۱۸۸۴، تسلا به ایالات متحده امریکا نقل مکان کرد تا یک شغل را در شرکت ادیسون در شهر نیویورک قبول کند.
او با ۴ سنت به نام خود، یک کتاب شعر و یک نامه توصیه از چارلز بتچلر (مدیر او در شغل قبلی اش) به توماس ادیسون به ایالات متحده رسید.
چین باستان یک روش منحصر به فرد برای نشان دادن دوره های مختلف زمانی داشت؛ هر مرحله چین یا هر خانواده ای که در قدرت بود یک سلسله متمایز بود.
همچنین بین هر سلسله یک عصر ناپایدار از استان های تقسیم شده بود. شناخته شده ترین این دوره ها دوره سه پادشاهی بود که برای 60 سال بین سلسله هان و جین اتفاق افتاد.
در این دوره ها جنگ های شدید بین اشراف برای تخت سلطنت رخ می داد.
سه پادشاهی یکی از خونین ترین دوره های تاریخ چین باستان بود هزاران نفر در جنگ برای گرفتن بالاترین مقام در کاخ بزرگ در شیشان جان باختند
تاثیرات اجتماعی و سیاسی زیادی مانند استفاده از سیستم متریک، تغییر از مطلقیت به جمهوری گرایی، ملی گرایی و باور این که کشور متعلق به مردم است نه یک حاکم.
همچنان پس از انقلاب شغل ها برای همه متقاضیان مرد باز بود که به بلندپروازانه ترین و موفق ترین ها اجازه می داد تا موفق شوند.
همین امر برای ارتش هم صدق می کند زیرا به جای اینکه رتبه های ارتش بر اساس طبقه بندی شده باشند، اکنون بر اساس طبقه بندی شده اند.
انقلاب فرانسه همچنین بسیاری از مردم طبقه کارگر سرکوب شده دیگر کشور ها را الهام بخشید تا انقلاب های خود را آغاز کنند.
محمد به امور فراتر از این زندگی دنیوی علاقه مند بود. او برای تامل به غار که به عنوان Hira در کوه Noor (نور) شناخته می شد ، مراجعه می کرد.
خود غار که از زمان ها باقی مانده است، تصویر بسیار زنده ای از تمایلات معنوی محمد ارائه می دهد.
این غار در بالای یکی از کوه های شمال مکه قرار دارد و کاملاً از بقیه جهان جدا شده است.
در حقیقت ، پیدا کردن آن آسان نیست حتی اگر کسی می دانست که وجود دارد. یک بار داخل غار ، کاملاً جدا شده است.
هیچ چیز غیر از آسمان صاف و زیبا و کوه های اطراف قابل مشاهده نیست. از داخل غار، خیلی کم از این جهان قابل مشاهده یا شنیدن است.
هرم بزرگ در گیزا تنها یکی از هفت عجایب جهان است که هنوز هم در حال حاضر است.
این هرم بزرگ که توسط مصری ها در قرن سوم قبل از میلاد ساخته شده است یکی از بسیاری از سازه های بزرگ هرمی است که برای احترام به فرعون مرده ساخته شده است.
"پلتو گیزا" یا "نیکروپولیس گیزا" در دره مصری مردگان شامل چندین اهرام (که اهرام بزرگ بزرگترین آن است) ، چندین مقبره کوچک، چندین معبد و اسفنکس بزرگ است.
هرم بزرگ برای احترام به فرعون خوفو ساخته شده بود و بسیاری از هرم های کوچکتر، مقبره ها و معابد برای احترام به همسران و اعضای خانواده خوفو ساخته شده بودند.
علامت "پشت بالا" شبیه یک V و علامت "پشت پایین" شبیه یک چسب یا مربع است که قسمت پایین آن را از دست داده است.
بالا به این معنی است که شما باید از نوک شروع کنید و کمان را فشار دهید، و پایین به این معنی است که شما باید از قورباغه شروع کنید (که جایی است که دست شما کمان را نگه می دارد) و کمان را بکشید.
یک کمان بالا معمولاً صدا را ملایم تر ایجاد می کند ، در حالی که یک کمان پایین قوی تر و قاطع تر است.
شما آزادید که علامت های خود را با مداد بنویسید، اما به یاد داشته باشید که علامت های چاپ شده برای یک دلیل موسیقی وجود دارد، بنابراین معمولا باید به آن ها احترام گذاشته شود.
پادشاه لوئی شانزدهم و ملکه ماری آنتوانت و دو فرزند کوچک شان (ماری ترز ۱۱ ساله و لوئی چارلز چهار ساله) و خواهر پادشاه خانم الیزابت در ۶ اکتبر ۱۷۸۹ توسط یک گروه از زنان بازار به پاریس بازگردانده شدند.
آنها با یک واگن به پاریس بازگشتند و توسط یک جمعیت مردم احاطه شدند که با فریاد و فریاد علیه پادشاه و ملکه تهدید می کردند.
مردم پادشاه و ملکه را مجبور کردند که پنجره های واگن شان را کاملاً باز کنند.
در یک زمان یکی از اعضای توده سر یک گارد سلطنتی را که در ورسای کشته شده بود در مقابل ملکه وحشت زده تکان داد.
هزینه های جنگی امپریالیسم ایالات متحده در فتح فیلیپین توسط خود مردم فیلیپین پرداخت شد.
آنها مجبور شدند مالیات به رژیم استعماری ایالات متحده پرداخت کنند تا بخش عمده هزینه ها را پرداخت کنند و سود اوراق قرضه به نام دولت فیلیپین از طریق خانه های بانکی وال استریت به گردش در آمد.
البته، سود های زیاد حاصل از استثمار طولانی مدت مردم فیلیپین، دستاوردهای اساسی امپریالیسم ایالات متحده را تشکیل می دهند.
برای درک معبدیان باید زمینه ای را که ایجاد نظم را تحریک کرد درک کرد.
عصر که در آن رویدادها رخ داده است معمولا به عنوان قرون وسطی بالا به عنوان دوره تاریخ اروپا در قرن های 11 ، 12 و 13 (AD 10001300) نامیده می شود.
قرون وسطی بالا قبل از قرون وسطی اولیه و بعد از قرون وسطی اواخر بود که به طور معمول در حدود سال ۱۵۰۰ به پایان می رسد.
تعیین گرایی تکنالوژی یک اصطلاح است که طیف گسترده ای از ایده ها را در عمل شامل می شود، از فشار تکنالوژی یا ضرورت تکنالوژی به یک مفهوم دقیق که سرنوشت انسان توسط یک منطق اساسی مرتبط با قوانین علمی و تجلی آنها در تکنالوژی هدایت می شود.
بیشتر تفسیرهای تعیین گرایی تکنالوژی دو ایده عمومی را به اشتراک می گذارد: که توسعه تکنالوژی خود به طور گسترده ای از نفوذ فرهنگی یا سیاسی فراتر می رود، و این تکنالوژی به نوبه خود "تأثیرات" بر جوامع دارد که ذاتی هستند، نه اجتماعی.
به عنوان مثال، ممکن است کسی بگوید که ماشین به طور لزوما منجر به توسعه جاده ها می شود.
با این حال، یک شبکه جاده ای در سراسر کشور از نظر اقتصادی برای تعداد انگشت شماری از ماشین ها قابل دوام نیست، بنابراین روش های جدید تولید برای کاهش هزینه مالکیت ماشین توسعه یافته است.
مالکیت انبوه ماشین همچنین منجر به افزایش تصادفات در جاده ها می شود که منجر به اختراع تکنیک های جدید در مراقبت های بهداشتی برای ترمیم اجسام آسیب دیده می شود.
رومانیتسم یک عنصر بزرگ از تعیین گرایی فرهنگی داشت که از نویسندگان مانند گوته، فیخت و شلگل گرفته شده بود.
در زمینه رمانتیسم، جغرافیا افراد را شکل می داد و با گذشت زمان آداب و رسوم و فرهنگ مرتبط با آن جغرافیا بوجود می آمد و این ها با هماهنگی با محل جامعه بهتر از قوانین خودسرانه اعمال شده بودند.
به همان شیوه که پاریس به عنوان پایتخت مد جهان معاصر شناخته می شود، قسطنطنیه به عنوان پایتخت مد فئودال اروپا در نظر گرفته می شد.
شهرت آن به عنوان مرکز لوکس در حدود 400 سال بعد از میلاد مسیح شروع شد و تا حدود 1100 سال بعد از میلاد مسیح ادامه یافت.
وضعیت آن در طول قرن دوازدهم کاهش یافت که عمدتا به دلیل این واقعیت بود که صلیبی ها با هدیه هایی مانند ابریشم و ادویه جات که بیش از آنچه بازار های بیزانس ارائه می دادند ارزش داشتند، بازگشتند.
در این زمان بود که عنوان پایتخت مد از قسطنطنیه به پاریس منتقل شد.
سبک گوتیک در دوره بین قرن های 10 - 11 و قرن 14 اوج گرفت.
در ابتدا لباس ها به شدت تحت تاثیر فرهنگ بیزانس در شرق بود.
با این حال، به دلیل کانال های ارتباطی آهسته، سبک های غربی می توانند 25 تا 30 سال عقب باشند.
در اواخر قرون وسطی اروپای غربی شروع به توسعه سبک خود کردند. یکی از بزرگترین پیشرفت های آن زمان در نتیجه جنگ های صلیبی بود که مردم شروع به استفاده از دکمه ها برای بسته بندی لباس کردند.
زراعت خودکفا، زراعت است که برای تولید غذای کافی برای تامین نیاز های کشاورز و خانواده اش انجام می شود.
زراعت خودکفا یک سیستم ساده، اغلب ارگانیک است که از دانه های ذخیره شده بومی اکو منطقه در ترکیب با چرخش محصول یا سایر تکنیک های نسبتاً ساده برای به حداکثر رساندن محصول استفاده می کند.
از نظر تاریخی بیشتر کشاورزان در کشاورزی صرفه جویی مشغول بودند و این هنوز هم در بسیاری از کشورهای در حال توسعه وجود دارد.
فرامادورها افراد مشابه فکر را که احساس می کنند توسط استانداردهای اجتماعی نادیده گرفته شده اند، گرد هم می آورند و به آنها اجازه می دهد تا حس هویت را توسعه دهند.
فرامادورها می توانند به دلیل سن، قومیت، طبقه، محل و یا جنسیت اعضای آن ها متمایز باشند.
ویژگی هایی که یک زیر فرهنگ را متمایز می کند ممکن است زبانی، زیبایی شناسی، مذهبی، سیاسی، جنسی، جغرافیایی یا ترکیبی از عوامل باشد.
اعضای یک زیر کلتور اغلب عضویت خود را از طریق یک استفاده متمایز و نمادین از سبک نشان می دهند، که شامل مد ها، شیوه ها و اصطلاحات است.
یکی از رایج ترین روش های مورد استفاده برای نشان دادن اهمیت اجتماعی شدن، استفاده از چند مورد بدبختانه از کودکانی است که در اثر غفلت، بدبختی یا سوء استفاده عمدی، در زمان رشد توسط بزرگسالان اجتماعی نشده اند.
چنین بچه هایی "وحشی" یا وحشی نامیده می شوند. برخی از کودکان وحشی توسط مردم (معمولاً والدین خود) محدود شده اند. در برخی موارد این رها شدن کودک به دلیل رد والدین از اختلال شدید فکری یا جسمی کودک بود.
بچه های وحشی ممکن است قبل از رها شدن یا فرار، سوء استفاده شدید از آنها را تجربه کرده باشند.
بعضی ها ادعا می کنند که توسط حیوانات بزرگ شده اند؛ بعضی ها گفته می شود که در طبیعت به تنهایی زندگی کرده اند.
وقتی که به طور کامل توسط حیوانات غیر انسانی بزرگ می شود، کودک وحشی رفتار (در محدوده های فیزیکی) را تقریباً به طور کامل مانند حیوانات خاص مراقبت، مانند ترس یا بی تفاوتی به انسان نشان می دهد.
در حالیکه یادگیری مبتنی بر پروژه باید یادگیری را آسان تر و جالب تر کند، داربست ها یک قدم فراتر می روند.
داربست یک روش یادگیری نیست بلکه یک کمک است که به افرادی که تجربه یادگیری جدید مانند استفاده از یک برنامه رایانه ای جدید یا شروع یک پروژه جدید را دارند، کمک می کند.
داربست ها می توانند هم مجازی و هم واقعی باشند، به عبارت دیگر، یک معلم یک نوع داربست است اما یک مرد کوچک کاغذگیر در مایکروسافت آفیس نیز هست.
داربست های مجازی در نرم افزار داخلی شده اند و برای سوال کردن، درخواست کردن و توضیح دادن روال هایی که ممکن است برای دانش آموز به تنهایی برای حل کردن چالش برانگیز باشد، طراحی شده اند.
کودکان به دلایل بسیار متنوعی از بی توجهی، سوء استفاده و حتی اخاذی به مراکز نگهداری پناهنده منتقل می شوند.
هیچ کودکی نباید در محیطی بزرگ شود که در آن پرورش، مراقبت و آموزش وجود نداشته باشد، اما آنها این کار را می کنند.
ما سیستم مراقبت های سرپرستی را به عنوان یک منطقه امن برای این کودکان می شناسیم.
سیستم نگهداری از کودکان به جای آنها قرار است خانه های امن، مراقبان مهربان، آموزش پایدار و مراقبت های صحی قابل اعتماد را فراهم کند.
مراقبت های سرپرستی باید تمام نیازمندی هایی را که در خانه ای که قبلاً از آن ها گرفته شده بود، وجود نداشت فراهم کند.
اینترنت عناصر هر دو ارتباط جمعی و بین فردی را ترکیب می کند.
ویژگی های متمایز اینترنت منجر به ابعاد اضافی از نظر استفاده و روش پاداش می شود.
به عنوان مثال،  یادگیری  و  اجتماعی شدن  به عنوان انگیزه های مهم برای استفاده از اینترنت پیشنهاد شده است (جیمز و دیگران، 1995).
مشارکت شخصی و مستمر بودن روابط نیز توسط Eighmey و McCord (1998) به عنوان جنبه های انگیزه جدید شناسایی شدند وقتی که آنها واکنش های مخاطبان به وب سایت ها را بررسی کردند.
استفاده از ضبط ویدیویی منجر به کشف های مهم در تفسیر میکرو-عبارات، حرکات صورت که چند میلی ثانیه طول می کشد، شده است.
به طور خاص، ادعا می شود که یک فرد می تواند با تفسیر درست میکرو-عبارات تشخیص دهد که آیا یک شخص دروغ می گوید یا نه.
الیور ساکس در مقاله اش سخنرانی رئیس جمهور نشان داد که چگونه افرادی که نمی توانند صحبت را به دلیل آسیب مغزی درک کنند با این وجود می توانند صداقت را به درستی ارزیابی کنند.
او حتی پیشنهاد می کند که چنین توانایی هایی در تفسیر رفتار انسان ممکن است توسط حیوانات مانند سگ های خانگی به اشتراک گذاشته شود.
تحقیقات قرن بیستم نشان داده است که دو دسته از تنوع ژنتیکی وجود دارد: پنهان و بیان شده.
جهش تنوع جنتیکی جدید را اضافه میکند و انتخاب آن را از حوضچه تنوع بیان شده حذف میکند.
جداسازی و ترکیب مجدد با هر نسل، تغییرات را به عقب و جلو بین دو حوضه تغییر می دهد.
بیرون در ساوان، برای یک پستاندار با سیستم گوارش مانند انسان سخت است که نیاز به اسید آمینه خود را از منابع گیاهی موجود برآورده کند.
علاوه بر این، عدم انجام این کار پیامدهای جدی دارد: رشد را متوقف می کند، سوءتغذیه می کند و در نهایت منجر به مرگ می شود.
ساده ترین منابع گیاهی، پروتئین های موجود در برگ ها و حبوبات بودند، اما برای پستانداران مانند ما سخت است که آن ها را هضم کنند مگر اینکه پخته شوند.
در مقابل، غذاهایی که از حیوانات می آیند (نمل ها، موریانه ها، تخم مرغ ها) نه تنها به راحتی هضم می شوند، بلکه مقدار زیادی پروتئین را که شامل تمام اسیدهای آمینه ضروری است، فراهم می کنند.
همه چیز را در نظر گرفته، ما نباید تعجب کنیم اگر اجداد خود ما "مشکل پروتئین" خود را به همان شیوه ای که شامپانزه ها در ساوان امروز انجام می دهند، حل کنند.
وقفه خواب، پروسه ای است که به طور هدفمند در طول دوره خواب عادی شما بیدار می شوید و مدت کوتاهی بعد (10 تا 60 دقیقه) به خواب می روید.
این کار را می توان با استفاده از یک ساعت بیداری نسبتاً آرام انجام داد تا شما را بدون بیدار کردن کامل به هوشیاری برساند.
اگر در خواب خود ساعت را تنظیم مجدد کنید، می تواند در طرف دیگر اتاق قرار داده شود، و شما را مجبور به بیرون آمدن از تخت برای خاموش کردن آن می کند.
گزینه های دیگر مبتنی بر بیوریتم شامل نوشیدن مقدار زیادی مایعات (به ویژه آب یا چای ، یک ادرار آور شناخته شده) قبل از خواب است ، که فرد را مجبور می کند تا برای ادرار کردن بلند شود.
میزان صلح درونی که یک شخص دارد با میزان تنش در بدن و روح یک فرد در ارتباط است.
هر چه تنش کمتر شود، نیروی زندگی مثبت تر می شود. هر کسی توانایی یافتن صلح و رضایت مطلق را دارد.
هر کسی می تواند به روشنگری دست یابد. تنها چیزی که در راه این هدف قرار دارد، تنش و منفی بودن خودمان است.
بودایی تبت بر اساس آموزه های بودا استوار است، اما توسط راه مهایانای عشق و بسیاری از تکنیک های یوگا هندی گسترش یافته است.
در اصل بودیسم تبت بسیار ساده است. این شامل کوندالینی یوگا، مدیتیشن و راه عشق همه گیر است.
با کوندالینی یوگا انرژی کوندالینی (انرژی روشنایی) از طریق موقعیت های یوگا، تمرینات تنفسی، منترها و تجسمات بیدار می شود.
مرکز مدیتیشن تبت، یوگا خدایی است. از طریق تجسم خدایان مختلف، کانال های انرژی پاک می شوند، چاکرا ها فعال می شوند و آگاهی روشنایی ایجاد می شود.
آلمان در جنگ جهانی دوم یک دشمن مشترک بود که منجر به همکاری بین اتحاد جماهیر شوروی و ایالات متحده شد. با پایان جنگ درگیری های سیستم، فرآیند و فرهنگ منجر به سقوط کشورها شد.
با گذشت دو سال از پایان جنگ، متحدین سابق حالا دشمن بودند و جنگ سرد آغاز شد.
این جنگ برای ۴۰ سال آینده ادامه داشت و به طور واقعی، توسط ارتش های نیابتی، در میدان های نبرد از افریقا تا آسیا، در افغانستان، کوبا و بسیاری از مکان های دیگر، جنگیده می شد.
در ۱۷ سپتامبر ۱۹۳۹، دفاع لهستانی از قبل شکسته شد و تنها امید به عقب نشینی و سازماندهی مجدد در امتداد پل رومانی بود.
با این حال ، این برنامه ها تقریباً یک شبه منسوخ شدند ، وقتی بیش از 800000 سرباز از ارتش سرخ اتحاد جماهیر شوروی وارد شدند و جبهه های بلاروس و اوکراین را پس از حمله به مناطق شرقی لهستان در نقض پیمان صلح ریگا ، پیمان عدم تجاوز شوروی - لهستان و سایر معاهدات بین المللی ، دو جانبه و چند جانبه ایجاد کردند.
استفاده از کشتی ها برای حمل و نقل کالا، موثرترین راه برای انتقال مقادیر زیادی از مردم و کالا در اقیانوس ها است.
وظیفه نیروی دریایی به طور سنتی این بوده که اطمینان حاصل کند که کشور شما توانایی انتقال مردم و کالاهای خود را حفظ می کند، در حالی که در همان زمان، با توانایی دشمن شما در انتقال مردم و کالاهای خود دخالت می کند.
یکی از قابل توجه ترین نمونه های اخیر این جنگ، جنگ آتلانتیک شمالی جنگ جهانی دوم بود. آمریکایی ها تلاش می کردند تا مردان و مواد را از طریق اقیانوس اطلس به کمک بریتانیا انتقال دهند.
در همان زمان، نیروی دریایی آلمان، که عمدتا از زیردریایی ها استفاده می کرد، تلاش می کرد این ترافیک را متوقف کند.
اگر متحدین شکست می خوردند، احتمالاً آلمان می توانست بریتانیا را مانند بقیه اروپا فتح کند.
به نظر می رسد بز ها برای اولین بار حدود ۱۰،۰۰۰ سال پیش در کوه های زاگروس ایران اهلی شده اند.
فرهنگ ها و قبایل باستانی شروع به نگهداری آنها کردند تا به راحتی شیر، مو، گوشت و پوست را بدست آورند.
بز های خانگی معمولاً در گله هایی نگهداری می شدند که در تپه ها یا سایر مناطق چران سرگردان بودند و اغلب توسط بزداران که اغلب کودکان یا نوجوانان بودند ، مانند چوپان مشهورتر نگهداری می شدند. این روش های گله داری هنوز هم امروزه مورد استفاده قرار می گیرد.
واگن های راه در انگلستان در اوایل قرن شانزدهم ساخته شدند.
اگرچه راه های واگن فقط از تخته های چوبی موازی تشکیل شده بود، اما به اسب های کشنده آنها اجازه می داد تا سرعت بیشتری را بدست آورند و بارهای بیشتری را نسبت به جاده های کمی ناهموار آن روز بکشند.
در اوایل برای نگه داشتن ریل ها ، تیره های متقاطع به کار گرفته شدند. با این حال ، به تدریج متوجه شد که اگر ریل ها از یک چوب آهن در بالای آنها استفاده شود ، کارآمدتر خواهد بود.
این کار معمول شد، اما آهن باعث فرسایش بیشتر چرخ های چوبی ارابه ها شد.
در نهایت چرخ های چوبی با چرخ های آهن جایگزین شدند. در سال ۱۷۶۷ اولین ریل های کاملاً آهنین معرفی شدند.
اولین وسیله حمل و نقل شناخته شده، راه رفتن بود، انسان ها دو میلیون سال پیش با ظهور هومو ارکتوس (به معنی انسان راست) ، شروع به راه رفتن کردند.
پیشگام آن ها، استرالوپیتیکوس، به طور معمول به طور ایستاده راه نمی رفتند.
تخصص های دوپا در فسیل های استرالوپیتیکوس از ۴.۲-۳.۹ میلیون سال پیش یافت می شود، اگرچه ممکن است ساهلانتروپوس در ۷ میلیون سال پیش روی دو پا راه می رفت.
ما می توانیم زندگی دوستانه تر با محیط زیست را شروع کنیم، می توانیم به جنبش های محیط زیست بپیوندیم، و حتی می توانیم فعال باشیم تا در آینده رنج را تا حدودی کاهش دهیم.
این درست مانند درمان علتی در بسیاری از موارد است. با این حال، اگر ما فقط یک راه حل موقت نمی خواهیم، پس باید ریشه مشکلات را پیدا کنیم و آنها را غیرفعال کنیم.
به طور واضح جهان به دلیل پیشرفت های علمی و فنی بشر بسیار تغییر کرده است و مشکلات به دلیل جمعیت بیش از حد و سبک زندگی انسان زیاد شده است.
بعد از تصویب آن توسط کنگره در ۴ جولای، یک پیش نویس دست نوشته که توسط رئیس کنگره جان هنکاک و وزیر چارلز تامسون امضا شده بود، چند بلوک دورتر به چاپخانه جان دانلاپ فرستاده شد.
در طول شب بین 150 تا 200 نسخه ساخته شد که حالا به عنوان "بروساید های دانلاپ" شناخته می شوند.
اولین مطالعه عمومی این سند توسط جان نیکسون در حیاط تالار استقلال در ۸ جولای انجام شد.
یک نسخه آن در ۶ جولای به جورج واشنگتن ارسال شد که آن را در ۹ جولای به سربازان خود در نیویورک خواند. یک نسخه آن در ۱۰ اوت به لندن رسید.
۲۵ صفحه صفحه دانلاپ که هنوز شناخته شده است قدیمی ترین نسخه های موجود از این سند است. نسخه اصلی دست نوشته شده از دست رفته است.
بسیاری از پالنوتولوژیست ها امروز بر این باورند که یک گروه از دایناسورها زنده ماندند و امروز زنده اند. ما آنها را پرنده می نامیم.
بسیاری از مردم به آنها به عنوان دایناسورها فکر نمی کنند زیرا آنها پر دارند و می توانند پرواز کنند.
اما چیزهای زیادی در مورد پرندگان وجود دارد که هنوز شبیه یک دایناسور هستند.
آنها پاهای دارای پیله و پنجه دارند، تخم می گذارند، و بر روی دو پای عقب مانند تی رکس راه می روند.
تقریباً تمام رایانه های مورد استفاده امروز بر اساس دستکاری اطلاعات است که به شکل اعداد باینری کدگذاری شده است.
یک عدد باینری می تواند تنها یکی از دو مقدار، یعنی 0 یا 1 داشته باشد، و این اعداد به عنوان رقم های باینری یا بیت ها، برای استفاده از اصطلاحات کامپیوتری، نامیده می شوند.
سموم داخلی ممکن است بلافاصله آشکار نباشد. علائم مانند استفراغ به اندازه کافی عمومی است که تشخیص فوری را نمی توان انجام داد.
بهترین نشانه مسمومیت داخلی ممکن است وجود یک ظرف باز داروی یا مواد شیمیایی خانگی سمی باشد.
برای دستورالعمل های کمک های اولیه خاص برای آن سم خاص از برچسب استفاده کنید.
اصطلاح حشره شناسان به معنی رسمی برای این گروه حشرات استفاده می کنند.
این اصطلاح از آشنایی باستانی با حشرات بستر گرفته شده است، که حشرات بسیار سازگار با انگل انسان هستند.
هر دو حشره قاتل و حشره تخت، بیضه دار هستند و برای زندگی در لانه یا خانه میزبان خود سازگار شده اند.
در سراسر ایالات متحده امریکا، حدود 400,000 مورد شناخته شده از اسکلروز متعدد (MS) وجود دارد، و آن را به عنوان بیماری عصبی پیشرو در بزرگسالان جوان و میانسال تبدیل می کند.
MS یک بیماری است که بر سیستم عصبی مرکزی تاثیر می گذارد که از مغز، نخاع و عصب بینایی تشکیل شده است.
تحقیقات نشان داده است که احتمال ابتلا به MS در زنان دو برابر بیشتر از مردان است.
زوجین ممکن است تصمیم بگیرند که در بهترین منافع خود یا در منافع فرزندشان نیست که یک بچه را بزرگ کنند.
این زوج ها ممکن است تصمیم بگیرند که برای فرزندخواندگی برنامه ریزی کنند.
در یک فرزندخواندگی، والدین واقعی حقوق والدین خود را به پایان می رسانند تا یک زوج دیگر والدین کودک باشند.
هدف اصلی علم این است که از طریق روش علمی، نحوه عملکرد جهان را کشف کند. این روش در واقع بیشتر تحقیقات علمی را هدایت می کند.
اگرچه، آزمایش تنها نیست، و یک آزمایش یک آزمایش است که برای حذف یک یا چند فرضیه ممکن، پرسیدن سوال ها و مشاهده ها نیز برای تحقیق علمی استفاده می شود.
طبیعت شناسان و فیلسوفان بر روی متون کلاسیک و به ویژه بر روی کتاب مقدس به لاتین تمرکز کردند.
دیدگاه های ارسطو در تمام موضوعات علمی، از جمله روان شناسی، پذیرفته می شد.
با کاهش دانش یونانی، غرب خود را از ریشه های فلسفی و علمی یونانی خود جدا کرد.
بسیاری از ریتم های مشاهده شده در فیزیولوژی و رفتار اغلب به طور اساسی به حضور چرخه های درون زایی و تولید آنها از طریق ساعت های بیولوژیکی بستگی دارد.
ریتم های دوره ای، که به سادگی پاسخ به نشانه های دوره ای خارجی نیستند، برای اکثر موجودات زنده، از جمله باکتری ها، قارچ ها، گیاهان و حیوانات مستند شده اند.
ساعت های بیولوژیکی نوسانگرهای خودپرداز هستند که حتی در غیاب نشانه های خارجی، دوره ای از چرخه های آزاد را ادامه می دهند.
آزمایش هرشی و چیس یکی از پیشنهادات پیشرو بود که نشان می داد DNA یک ماده ژنتیکی است.
هرشی و چیس از فاژ ها یا ویروس ها برای کاشت DNA خود در یک باکتری استفاده کردند.
آنها دو آزمایش انجام دادند که یا DNA را در فیج با فسفر رادیواکتیو یا پروتئین فیج را با گوگرد رادیواکتیو نشان می داد.
جهش ها می توانند تاثیرات مختلفی بر نوع جهش، اهمیت قطعه مواد ژنتیکی تحت تاثیر قرار گرفته و اینکه آیا سلول های تحت تاثیر سلول های خط جراثیم هستند داشته باشند.
تنها جهش های موجود در سلول های خط جنینی می توانند به کودکان منتقل شوند، در حالی که جهش های در جاهای دیگر می توانند باعث مرگ سلولی یا سرطان شوند.
توریسم مبتنی بر طبیعت، افرادی را جذب می کند که علاقه مند به بازدید از مناطق طبیعی به منظور لذت بردن از مناظر، از جمله حیوانات و نباتات وحشی هستند.
نمونه هایی از فعالیت های موجود در محل شامل شکار، ماهیگیری، عکاسی، مشاهده پرندگان و بازدید از پارک ها و مطالعه اطلاعات در مورد اکوسیستم است.
یک مثال بازدید، عکاسی و یادگیری در مورد اورگانگاتوانگ ها در بورنئو است.
هر روز صبح، مردم از شهر های کوچک روستایی با ماشین به محل کار خود می روند و توسط دیگران که مقصد کار آنها همان جایی است که تازه ترک کرده اند، رد می شوند.
در این شاتل حمل و نقل پویا، همه به نوعی با سیستم حمل و نقل مبتنی بر ماشین های شخصی ارتباط دارند و از آن حمایت می کنند.
علم اکنون نشان می دهد که این اقتصاد عظیم کربن، بیوسفر را از یکی از حالت های پایدار خود که تکامل انسان را در دو میلیون سال گذشته حمایت کرده است، بیرون کشیده است.
همه در جامعه شرکت می کنند و از سیستم های حمل و نقل استفاده می کنند. تقریباً همه از سیستم های حمل و نقل شکایت می کنند.
در کشورهای توسعه یافته به ندرت از این میزان شکایت در مورد کیفیت آب یا از بین رفتن پل ها می شنوید.
چرا سیستم های حمل و نقل چنین شکایات را ایجاد می کنند، چرا آنها روزانه شکست می خورند؟ آیا مهندسان حمل و نقل فقط بی کفایت هستند؟ یا چیزی اساسی تر در حال انجام است؟
جریان ترافیک مطالعه حرکت رانندگان و وسایل نقلیه بین دو نقطه و تعاملاتی است که آنها با یکدیگر انجام می دهند.
متأسفانه مطالعه جریان ترافیک دشوار است زیرا رفتار راننده را نمی توان با یک صد درصد اطمینان پیش بینی کرد.
خوشبختانه، رانندگان تمایل دارند در یک محدوده منطقی سازگار رفتار کنند؛ بنابراین، جریان های ترافیکی تمایل دارند که یک ثبات منطقی داشته باشند و می توانند تقریباً به صورت ریاضی نشان داده شوند.
برای بهتر نشان دادن جریان ترافیک، روابط بین سه ویژگی اصلی ایجاد شده است: (1) جریان، (2) تراکم و (3) سرعت.
این روابط در برنامه ریزی، طراحی و عملیات تاسیسات جاده ها کمک می کند.
حشرات اولین حیواناتی بودند که به هوا پرواز کردند. توانایی پرواز آنها به آنها کمک کرد تا از دشمنان راحت تر فرار کنند و به طور موثرتر غذا و جفت پیدا کنند.
بیشتر حشرات این مزیت را دارند که می توانند بال های خود را در امتداد بدن خود بکوبند.
این به آنها دامنه وسیع تری از مکان های کوچک برای پنهان شدن از شکارچیان می دهد.
امروزه تنها حشراتی که نمی توانند بال های خود را به عقب بکوبند، مگس های اژدها و مگس های مه هستند.
هزاران سال پیش، مردی به نام آریستارخوس گفت که منظومه شمسی در اطراف خورشید حرکت می کند.
بعضی ها فکر می کردند که او درست می گفت اما بسیاری برعکس فکر می کردند؛ که منظومه شمسی در اطراف زمین حرکت می کند، از جمله خورشید (و حتی سایر ستارگان).
این منطقی به نظر می رسد، زیرا زمین به نظر نمی رسد که در حال حرکت باشد، اینطور نیست؟
رودخانه آمازون دومین رودخانه طولانی و بزرگ روی زمین است. بیش از 8 برابر آب دومین رودخانه بزرگ را حمل می کند.
آمازون همچنین گسترده ترین رودخانه روی زمین است، که گاهی شش مایل عرض دارد.
۲۰ درصد از آب که از رودخانه های سیاره به اقیانوس ها می ریزد از آمازون می آید.
رود اصلی آمازون ۶۳۸۷ کیلومتر (۳۹۸۰ مایل) است. این رود آب را از هزاران رود کوچک تر جمع آوری می کند.
اگرچه ساخت اهرام از سنگ تا پایان امپراطوری قدیم ادامه داشت، اما اهرام گزا هیچ وقت از نظر اندازه و عالی بودن فنی ساخت آن ها از آن ها پیشی نگرفت.
مصری های باستانی امپراطوری جدید از بناهای تاریخی پیشینیان خود که در آن زمان بیش از هزار سال قدمت داشتند، شگفت زده بودند.
جمعیت شهر واتیکان حدود ۸۰۰ نفر است. این کوچک ترین کشور مستقل در جهان و کشور با کمترین جمعیت است.
شهر واتیکان در قوانین و ارتباطات رسمی اش از زبان ایتالیایی استفاده می کند.
ایتالیایی زبان روزمره اکثر کسانی است که در دولت کار می کنند در حالیکه لاتین اغلب در مراسم مذهبی استفاده می شود.
تمام شهروندان شهر واتیکان کاتولیک رومی هستند.
مردم از قدیم عناصر کیمیاوی اساسی مانند طلا، نقره و مس را می دانستند، زیرا همه آنها را می توان در طبیعت در شکل بومی کشف کرد و استخراج آنها با ابزارهای اولیه نسبتاً ساده است.
ارسطو، فیلسوف، نظریه ای داشت که همه چیز از مخلوط یک یا بیشتر از چهار عنصر تشکیل شده است. این عناصر زمین، آب، هوا و آتش بودند.
این بیشتر شبیه به چهار حالت ماده (در همان ترتیب) بود: جامد، مایع، گاز و پلاسما، اگرچه او همچنین نظریه پردازی کرد که آنها به مواد جدید تبدیل می شوند تا آنچه را که می بینیم تشکیل دهند.
آلیاژ ها اساساً ترکیبی از دو یا چند فلز هستند. فراموش نکنید که عناصر زیادی در جدول دوره ای وجود دارند.
عناصر مانند کلسیم و پتاسیم به عنوان فلزات در نظر گرفته می شوند. البته، فلزات دیگری مانند نقره و طلا نیز وجود دارند.
شما همچنین می توانید آلیاژ هایی داشته باشید که شامل مقادیر کمی از عناصر غیر فلزی مانند کربن است.
همه چیز در جهان از ماده تشکیل شده است. همه ماده از ذرات کوچک به نام اتم ها تشکیل شده است.
اتم ها به قدری کوچک هستند که تریلیون ها از آنها می توانند در نقطه ای که در پایان این جمله است جای بگیرند.
بنابراین، وقتی که مداد به بازار آمد، برای بسیاری از مردم یک دوست خوب بود.
متأسفانه، با ظهور روش های جدیدتر نوشتن، قلم به جایگاه و کاربرد کمتری رسیده است.
مردم حالا پیام ها را روی صفحه نمایش کامپیوتر می نویسند، بدون اینکه مجبور باشند به یک تیزکن نزدیک شوند.
فقط می توان از خود پرسید که کیبورد چه می شود وقتی که چیز جدیدتری به دست می آید.
بمب شکاف بر اساس این اصل کار می کند که انرژی لازم برای جمع آوری یک هسته با پروتون ها و نوترون های زیاد است.
مثل چرخاندن یک ارابه سنگین در بالای تپه. تقسیم هسته دوباره و سپس آزاد کردن بخشی از این انرژی.
بعضی از اتم ها هسته های ناپایدار دارند که به این معنی است که آنها تمایل دارند با فشار کم یا بدون فشار از هم جدا شوند.
سطح ماه از سنگ ها و گرد و غبار ساخته شده است. لایه بیرونی ماه پوسته نامیده می شود.
پوسته در اطراف 70 کیلومتر و در سمت دور 100 کیلومتر ضخامت دارد.
زیر ماریا ها نازک تر و زیر کوه ها ضخیم تر است.
ممکن است در سمت نزدیک بیشتر ماریا وجود داشته باشد زیرا پوسته اش نازک تر است. بالا رفتن لاوا به سطح آسان تر بود.
نظریه های محتوا بر روی یافتن آنچه مردم را به کار می اندازد یا به آنها می پردازد متمرکز است.
این نظریه ها نشان می دهد که مردم نیازهای و یا خواسته های خاصی دارند که در طول رشد به بزرگسالی درونی شده اند.
این نظریه ها به این می نگرند که چه چیزی در مورد افراد خاص است که آنها را به خواسته های کاری که انجام می دهند و چه چیزهایی در محیط آنها آنها را به انجام یا انجام ندادن کارهای خاص وادار می کند.
دو نظریه مشهور محتوا عبارتند از نظریه سلسله مراتب نیاز ماسلو و نظریه دو عامل هرتزبرگ.
به طور کلی، دو رفتار می تواند به عنوان مدیران شروع به رهبری همسالان سابق خود را ظهور. یک پایان از طیف تلاش برای باقی ماندن "یکی از بچه ها" (یا gals).
این نوع مدیر در تصمیم گیری های غیر محبوب، انجام اقدامات انضباطی، ارزیابی عملکرد، تعیین مسئولیت و پاسخگویی افراد با مشکل مواجه است.
در انتهای دیگر طیف، یک فرد به یک فرد غیرقابل تشخیص تبدیل می شود که احساس می کند باید همه چیز را که تیم انجام داده است تغییر دهد و آن را به خود اختصاص دهد.
در نهایت، رهبر در نهایت مسئول موفقیت و شکست تیم است.
این رفتار اغلب منجر به شکاف بین رهبران و بقیه تیم می شود.
تیم های مجازی به همان استانداردهای عالی تیم های متعارف عمل می کنند، اما تفاوت های ظریف وجود دارد.
اعضای تیم مجازی اغلب به عنوان نقطه تماس برای گروه فیزیکی خود عمل می کنند.
آنها اغلب استقلال بیشتری نسبت به اعضای تیم معمولی دارند زیرا تیم های آنها ممکن است با توجه به مناطق زمانی مختلف که ممکن است توسط مدیریت محلی آنها درک نشود ، ملاقات کنند.
حضور یک "تیم نامرئی" واقعی (لارسون و لا فاستو، 1989، ص109) نیز یک جزء منحصر به فرد از یک تیم مجازی است.
"تیم نامرئی" تیم مدیریتی است که هر یک از اعضای آن به آن گزارش می دهند. تیم نامرئی استانداردهای هر یک از اعضای را تعیین می کند.
چرا یک سازمان می خواهد از طریق فرآیند زمان بر ایجاد یک سازمان یادگیری عبور کند؟ یکی از اهداف برای پیاده سازی مفاهیم یادگیری سازمانی نوآوری است.
وقتی تمام منابع موجود به طور موثر در بخش های عملکردی یک سازمان استفاده شود، خلاقیت و نبوغ می تواند ظاهر شود.
در نتیجه، پروسه یک سازمان که با هم کار می کنند تا بر یک مانع غلبه کنند می تواند منجر به یک فرآیند نوآورانه جدید برای خدمت به نیاز مشتری شود.
قبل از اینکه یک سازمان بتواند نوآورانه باشد، رهبری باید فرهنگ نوآوری و همچنین دانش مشترک و یادگیری سازمانی را ایجاد کند.
Angel (2006) ، رویکرد Continuum را به عنوان روشی که برای کمک به سازمان ها برای رسیدن به سطح بالاتر عملکرد استفاده می شود توضیح می دهد.
داده های عصبی بیولوژیکی شواهد فیزیکی را برای یک رویکرد نظری برای تحقیق در مورد شناخت فراهم می کند. بنابراین حوزه تحقیق را محدود می کند و آن را بسیار دقیق تر می کند.
ارتباط بین آسیب شناسی مغز و رفتار، دانشمندان را در تحقیقات شان حمایت می کند.
مدت ها است که مشخص شده است که انواع مختلف آسیب های مغزی، تروما، ضایعات و تومورها بر رفتار تاثیر می گذارند و باعث تغییر در برخی از عملکردهای ذهنی می شوند.
ظهور تکنالوژی های جدید به ما اجازه می دهد تا ساختارها و فرایندهای مغزی را که قبلاً دیده نشده بود، ببینیم و بررسی کنیم.
این اطلاعات و مواد زیادی را برای ما فراهم می کند تا مدل های شبیه سازی را بسازیم که به ما کمک می کند تا فرآیندهای ذهن خود را درک کنیم.
اگرچه هوش مصنوعی یک مفهوم قوی از داستان های علمی تخیلی دارد، هوش مصنوعی یک شاخه بسیار مهم علوم کامپیوتری را تشکیل می دهد، که با رفتار، یادگیری و انطباق هوشمند در یک ماشین سروکار دارد.
تحقیق در AI شامل ساخت ماشین ها برای خودکار کردن وظایف است که به رفتار هوشمند نیاز دارد.
نمونه ها شامل کنترل، برنامه ریزی و برنامه ریزی، توانایی پاسخ به تشخیص ها و سوالات مشتری، و همچنین تشخیص خط دست، صدا و چهره است.
چنین چیز هایی به رشته های جداگانه ای تبدیل شده اند که بر ارائه راه حل برای مشکلات واقعی زندگی تمرکز دارند.
سیستم هوش مصنوعی در حال حاضر اغلب در زمینه های اقتصاد، طب، انجنیری و نظامی استفاده می شود، همانطور که در چندین برنامه نرم افزاری رایانه خانگی و بازی های ویدیویی ساخته شده است.
سفرهای آموزشی بخش بزرگی از هر کلاس درس است. اغلب اوقات یک معلم دوست دارد دانش آموزان خود را به مکان هایی ببرد که سفر اتوبوس گزینه ای نیست.
تکنالوژی راه حل را با سفر های مجازی ارائه می دهد. دانش آموزان می توانند اثار موزه را مشاهده کنند، از آکواریوم بازدید کنند یا در حالی که با کلاس خود نشسته اند، از هنر زیبا تحسین کنند.
اشتراک گذاری سفر آموزشی به صورت مجازی نیز یک راه عالی برای انعکاس سفر و به اشتراک گذاری تجارب با کلاس های آینده است.
برای مثال، هر سال دانش آموزان مدرسه بنت در کارولینای شمالی یک وب سایت در مورد سفر خود به پایتخت ایالت طراحی می کنند، هر سال وب سایت بازسازی می شود، اما نسخه های قدیمی آن به عنوان یک کتابچه ذخیره سازی در اینترنت نگهداری می شوند.
وبلاگ ها همچنین می توانند به بهبود نوشتن دانش آموزان کمک کنند. در حالی که دانش آموزان اغلب تجربه وبلاگ خود را با گرامر و املا بی دقت شروع می کنند، حضور مخاطبان معمولاً این را تغییر می دهد.
از آنجاییکه دانش آموزان اغلب منتقدین هستند، نویسنده وبلاگ شروع به تلاش برای بهبود نوشتن می کند تا از انتقاد جلوگیری کند.
همچنین وبلاگ نویسی "شاگردها را مجبور می کند تا در مورد جهان اطراف خود آگاه تر شوند". نیاز به تغذیه علاقه مخاطبان به دانش آموزان الهام می دهد تا باهوش و جالب باشند (توتو، 2004).
وبلاگ نویسی ابزاری است که به همکاری الهام می دهد و دانش آموزان را تشویق می کند تا یادگیری خود را فراتر از روز سنتی مدرسه گسترش دهند.
استفاده مناسب از وبلاگ ها "می تواند دانش آموزان را قادر سازد تا تحلیلگرانه تر و انتقادی تر شوند؛ از طریق پاسخ فعال به مطالب اینترنتی، دانش آموزان می توانند موقعیت های خود را در زمینه نوشته های دیگران و همچنین دیدگاه های خود را در مورد موضوعات خاص تعریف کنند (اوراک، 2002).
اتاوا پایتخت دو زبانه و جذاب کانادا است و دارای مجموعه ای از گالری های هنری و موزه هایی است که گذشته و حال کانادا را نمایش می دهند.
در جنوب آبشار های نیگارا قرار دارد و در شمال زیبایی های طبیعی غیر قابل کشف در ماسکوکا و فراتر از آن وجود دارد.
همه این ها و موارد دیگر، انتاریو را به عنوان چیزی که توسط خارجی ها به عنوان کانادایی شناخته می شود، برجسته می کند.
مناطق بزرگ شمالی کمتر جمعیت دارند و بعضی از آنها تقریباً بیابان های غیر مسکونی هستند.
برای مقایسه جمعیت که بسیاری را شگفت زده می کند: تعداد آمریکایی های آفریقایی تبار که در ایالات متحده زندگی می کنند بیشتر از تعداد شهروندان کانادایی است.
جزایر شرق افریقا در اقیانوس هند در سواحل شرقی افریقا قرار دارند.
ماداگاسکار تا حد زیادی بزرگ ترین و یک قاره منحصر به فرد است وقتی صحبت از حیات وحش می شود.
بیشتر جزایر کوچک، ملت های مستقل هستند یا با فرانسه مرتبط هستند و به عنوان استراحتگاه های ساحلی لوکس شناخته می شوند.
عرب ها اسلام را به این سرزمین ها آوردند و این دین در جزایر کومور و مایوت به شکل گسترده ای گسترش یافت.
نفوذ اروپایی و استعمار در قرن ۱۵ آغاز شد، به عنوان کشف کننده پرتغالی واسکو دا گاما مسیر کیپ را از اروپا به هند پیدا کرد.
در شمال این منطقه توسط ساحل ساحلی و در جنوب و غرب توسط اقیانوس اطلس محدود می شود.
زنان: توصیه می شود که هر زن مسافر بگوید که ازدواج کرده است، صرف نظر از وضعیت واقعی ازدواج.
استفاده از حلقه نیز مفید است (فقط نه حلقه ای که خیلی گران به نظر برسد.
زنان باید بدانند که تفاوت های فرهنگی ممکن است منجر به چیزی شود که آنها آن را آزار و اذیت می دانند و غیر معمول نیست که دنبال شود، دست گرفته شود و غیره.
در رد کردن مردان قاطع باشید و از ایستادن در موضع خود نترسید (اختلافات فرهنگی یا نه ، این باعث نمی شود که خوب باشد!).
شهر مدرن کازابلانکا توسط ماهیگیران بربر در قرن 10 قبل از میلاد تاسیس شد و توسط فینیکی ها، رومی ها و مرنیدها به عنوان یک بندر استراتژیک به نام انفا استفاده می شد.
پرتغالی ها آن را تخریب کردند و آن را تحت نام کاسا برانکا بازسازی کردند، فقط برای اینکه آن را پس از یک زلزله در سال 1755 رها کنند.
سلطان مراکش این شهر را به عنوان دارو البادیا بازسازی کرد و به آن توسط تجار اسپانیایی که پایگاه های تجاری را در آنجا تاسیس کردند ، نام کاسابلانکا داده شد.
کاسابلانکا یکی از کم جذاب ترین مکان ها برای خرید در تمام مراکش است.
در اطراف مدینه قدیمی، آسان است که مکان هایی را پیدا کنید که کالاهای سنتی مراکش را مانند تاجین ها، سفال، محصولات چرم، آبنبات ها و طیف وسیعی از آبنبات های مراکش را می فروشند، اما همه اینها برای توریست ها است.
گوما یک شهر توریستی در جمهوری دموکراتیک کنگو در شرق افراطی نزدیک رواندا است.
در سال ۲۰۰۲، گوما توسط لاوا آتشفشان نیراگونگو تخریب شد که بیشتر خیابان های شهر را به ویژه مرکز شهر را دفن کرد.
در حالیکه گوما نسبتاً امن است، هر بازدید خارج از گوما باید مورد تحقیق قرار گیرد تا وضعیت جنگ هایی که در استان کیوو شمالی ادامه دارد را درک کند.
این شهر همچنین پایگاه برای صعود به آتشفشان نیراگونگو و برخی از ارزان ترین مسیرهای پی گیری گوریل های کوهستانی در افریقا است.
شما می توانید از boda-boda (تاکسی موتور) برای حرکت در اطراف Goma استفاده کنید. قیمت معمول (محلی) برای یک سفر کوتاه حدود 500 فرانک کنگولی است.
"تیمبوکتو" به دلیل غیر قابل دسترسی بودن آن به عنوان استعاره ای برای سرزمین های دور و عجیب استفاده می شود.
امروزه، تیمبوکتو یک شهر فقیر است، اگرچه شهرت آن آن را به یک جاذبه توریستی تبدیل کرده است و یک فرودگاه دارد.
در سال ۱۹۹۰، به دلیل تهدید از طریق شن های بیابان، به لیست میراث جهانی در معرض خطر اضافه شد.
این یکی از توقف های اصلی در جریان برنامه ویژه PBS هنری لوئیس گیتس بود معجزات جهان افریقا.
این شهر در تضاد شدید با سایر شهرهای کشور قرار دارد، زیرا بیشتر از یک شهر آفریقایی، یک شهر عربی دارد.
پارک ملی کروگر (KNP) در شمال شرق آفریقای جنوبی واقع شده و در امتداد مرز موزامبیک در شرق، زیمبابوه در شمال و مرز جنوبی رود کروکودیل است.
این پارک ۱۹۵۰۰ کیلومتر مربع را پوشش می دهد و به ۱۴ اکوزون مختلف تقسیم شده است که هر کدام از حیات وحش مختلف حمایت می کنند.
این یکی از جاذبه های اصلی آفریقای جنوبی است و به عنوان پرچمدار پارک های ملی آفریقای جنوبی (SANParks) در نظر گرفته می شود.
مانند تمام پارک های ملی آفریقای جنوبی، هزینه های روزانه حفاظت و ورود به پارک وجود دارد.
همچنین ممکن است برای یک نفر خرید کارت وحشی که اجازه ورود به پارک های انتخابی در آفریقای جنوبی یا تمام پارک های ملی آفریقای جنوبی را فراهم می کند ، مفید باشد.
جزیره هنگ کنگ نام خود را به سرزمین هنگ کنگ داده است و جایی است که بسیاری از توریست ها آن را به عنوان تمرکز اصلی می دانند.
ساختمان های پرتاب شده که از آسمان هنگ کنگ تشکیل می دهند، با یک نمودار نوار درخشان که با حضور آب های بندر ویکتوریا آشکار می شود، مقایسه شده است.
برای دیدن بهترین منظره های هنگ کنگ، جزیره را ترک کنید و به سمت ساحل کوولون در مقابل حرکت کنید.
اکثریت بزرگ توسعه شهری جزیره هنگ کنگ در زمین های بازیافت شده در امتداد ساحل شمالی به شدت بسته بندی شده است.
این جایی است که استعمارگران بریتانیایی آن را به عنوان سرزمین خود در نظر گرفتند و اگر به دنبال شواهد گذشته استعماری این سرزمین هستید، این یک مکان خوب برای شروع است.
ساندربان ها بزرگترین کمربند منگرووی ساحلی در جهان هستند که 80 کیلومتر (50 مایل) به داخل بنگلادش و هند از ساحل امتداد دارند.
ساندربان ها به عنوان یک میراث جهانی یونسکو اعلام شده اند. بخشی از جنگل در داخل سرزمین هند به نام پارک ملی ساندربان ها نامیده می شود.
جنگل ها فقط باتلاق های منگرو نیستن اگرچه شامل آخرین جنگل های باقی مانده از جنگل های عظیم که زمانی دشت گنگ را پوشانده بودند می باشند.
ساندربان ها مساحت ۳۸۵۰ کیلومتر مربع را پوشش می دهند که حدود یک سوم آن در مناطق آبی / باتلاق پوشانده شده است.
از سال ۱۹۶۶، ساندربان ها یک پناهگاه حیات وحش بوده اند و تخمین زده می شود که در حال حاضر ۴۰۰ ببر سلطنتی بنگال و حدود ۳۰،۰۰۰ گوزن خالدار در این منطقه وجود دارد.
اتوبوس ها در طول روز از ایستگاه اتوبوس بین ناحیه (در سراسر رودخانه) حرکت می کنند ، اگرچه بیشتر ، به ویژه آنهایی که به سمت شرق و جاکار / بومتانگ حرکت می کنند ، بین ساعت 06:30 و 07:30 حرکت می کنند.
از آنجاییکه اتوبوس های بین ناحیه ای اغلب پر هستند، توصیه می شود که بلیط را چند روز پیش خرید کنید.
بیشتر مناطق با اتوبوس های کوچک ژاپنی که راحت و محکم هستند ، سروکار دارند.
تاکسی های مشترک یک وسیله سریع و راحت برای سفر به مکان های نزدیک مانند Paro (No 150) و Punakha (No 200) هستند.
پل رودخانه اویاپوک یک پل با کابل است. این پل رودخانه اویاپوک را برای ارتباط شهر های اویاپوک در برزیل و سنت جورج دی اویاپوک در گویانا فرانسوی پوشش می دهد.
دو برج به ارتفاع 83 متر می رسد، 378 متر طول دارد و دارای دو خط 3.50 متر عرض است.
عمودی این پل ۱۵ متر است. ساخت آن در اوت ۲۰۱۱ تکمیل شد و تا مارس ۲۰۱۷ برای ترافیک باز نشد.
پیش بینی می شود که این پل در سپتامبر ۲۰۱۷ به طور کامل عملیاتی شود، زمانی که انتظار می رود بازرسی های گمرک برزیل تکمیل شود.
گارانى مهم ترین گروه بومی بود که در حال حاضر در شرق پاراگوئه ساکن است، به عنوان شکارچیان نیمه کوچکی که کشاورزی برای معیشت را نیز انجام می دادند، زندگی می کردند.
منطقه چاکو خانه گروه های دیگر قبایل بومی مانند گویکورو و پایاگوا بود که با شکار، جمع آوری و ماهیگیری زنده می ماندند.
در قرن شانزدهم پارگوائی که قبلاً "ولایت غول پیکر هندی ها" نامیده می شد، در نتیجه برخورد فاتحان اسپانیایی با گروه های بومی بومی متولد شد.
اسپانیایی ها دوره استعمار را آغاز کردند که سه قرن طول کشید.
از زمان تاسیس آسونسیون در سال ۱۵۳۷، پاراگوئه موفق شده است تا بسیاری از شخصیت ها و هویت های بومی خود را حفظ کند.
آرژانتین به خوبی به داشتن یکی از بهترین تیم ها و بازیکنان پولو در جهان مشهور است.
بزرگترین مسابقات سال در ماه دسامبر در زمین های پولو در لاس کانیتاس برگزار می شود.
مسابقات و بازی های کوچک تر را نیز می توان در سایر اوقات سال در اینجا دید.
برای اخبار در مورد مسابقات و خرید بلیط برای مسابقات پولو، به انجمن پولو آرژانتین مراجعه کنید.
پول رسمی فاکلند ها پوند فاکلند (FKP) است که ارزش آن معادل یک پوند بریتانیایی (GBP) است.
پول را می توان در تنها بانک در جزایر که در استنلی در مقابل فروشگاه FIC West واقع شده است ، مبادله کرد.
پوند های بریتانیایی به طور کلی در هر نقطه از جزایر پذیرفته می شوند و در داخل استنلی کارت های اعتباری و دلار های ایالات متحده نیز اغلب پذیرفته می شوند.
در جزایر دور افتاده کارت های اعتباری احتمالاً پذیرفته نمی شوند، اگرچه ممکن است پول بریتانیایی و ایالات متحده را بپذیرند؛ پیش از آن با صاحبان تماس بگیرید تا روش قابل قبول پرداخت را تعیین کنید.
تقریباً غیرممکن است که پول فاکلند ها را در خارج از این جزایر مبادله کنید، بنابراین قبل از ترک جزایر، پول را مبادله کنید.
از آنجا که مونتیویدو در جنوب خط استوا واقع شده است، در آنجا تابستان است در حالیکه در نیمکره شمالی زمستان است و برعکس.
مونتیویدو در مناطق زیر گرمسیری قرار دارد؛ در ماه های تابستان، دمای بالای +30 درجه سانتیگراد معمول است.
زمستان می تواند سرد و فریبنده باشد: درجه حرارت به ندرت زیر صفر می رود، اما باد و رطوبت با هم ترکیب می شوند تا سردتر از آنچه در ترمومیتر نشان داده شده است، احساس شود.
هیچ فصل "بارانی" و "خشک" خاصی وجود ندارد: مقدار باران تقریباً در طول سال یکسان است.
اگرچه بسیاری از حیوانات در این پارک به دیدن انسان عادت کرده اند، اما حیات وحش همچنان وحشی است و نباید تغذیه یا مزاحمت شود.
طبق گفته مقامات پارک، حداقل 100 متر از خرس ها و گرگ ها و 25 متر از تمام حیوانات وحشی دور باشید!
مهم نیست که چقدر ظریف به نظر می رسند، بزون، گوزن، گوزن، خرس ها و تقریباً تمام حیوانات بزرگ می توانند حمله کنند.
هر سال، ده ها بازدید کننده به دلیل اینکه فاصله مناسب را حفظ نکرده اند، مجروح می شوند. این حیوانات بزرگ، وحشی و به طور بالقوه خطرناک هستند، بنابراین به آنها اجازه دهید.
علاوه بر این، توجه داشته باشید که بوی بد خرس ها و سایر حیوانات وحشی را جذب می کند، بنابراین از حمل یا پخت غذا های بد بو اجتناب کنید و اردوگاه را تمیز نگه دارید.
آپیا پایتخت ساموا است. این شهر در جزیره اپولو قرار دارد و جمعیت آن کمتر از ۴۰،۰۰۰ نفر است.
اپیا در دهه 1850 تاسیس شد و از سال 1959 پایتخت رسمی ساموا است.
این بندر در سال ۱۸۸۹ محل یک درگیری ناوخته دریایی بود که هفت کشتی از آلمان، ایالات متحده و بریتانیا از ترک بندر خودداری کردند.
تمام کشتی ها به جز یک کشتی بریتانیایی غرق شدند. نزدیک به ۲۰۰ امریکایی و آلمانی جان خود را از دست دادند.
در جریان مبارزه برای استقلال سازمان یافته توسط جنبش مائو، یک تجمع مسالمت آمیز در شهر منجر به قتل رئیس برتر توپو تاماسیس لالوفی سوم شد.
به دلیل دو بندر در اوکلند، سواحل زیادی وجود دارد. محبوب ترین آنها در سه منطقه است.
سواحل ساحل شمالی (در ناحیه بندر شمالی) در اقیانوس آرام قرار دارند و از خلیج لونگ در شمال تا دیونپورت در جنوب امتداد دارند.
تقریباً همه آنها سواحل شنی هستند که در آن ها می توان شنا کرد و بیشتر آنها از درختان پوهوتوکاوا سایه می گیرند.
سواحل Tamaki Drive در بندر وایتیماتا در حومه های عالی Mission Bay و St Heliers در مرکز آکلند قرار دارند.
این سواحل گاهی اوقات شلوغ و پرجمعیت هستند و در کنار آن ها فروشگاه های زیادی وجود دارد. شنا کردن در آنجا بی خطر است.
اصلی ترین آبجو محلی "نمبر یک" است، این یک آبجو پیچیده نیست، بلکه خوشایند و تازه کننده است. آبجو محلی دیگر "مانتا" نامیده می شود.
شراب های فرانسوی زیادی وجود دارد اما شراب های نیوزیلند و استرالیا بهتر از این سفر می کنند.
آب لوله محلی کاملاً برای نوشیدن بی خطر است ، اما اگر ترس دارید ، آب بطری را پیدا کردن آسان است.
برای استرالیایی ها، قهوه سفید فلیک یک ایده بیگانه است. قهوه سیاه کوتاه "اسپرسو" است، کاپچوینو با کرم (نه کف) بالا می آید و چای بدون شیر سرو می شود.
شکلات داغ با استانداردهای بلژیکی است. آب میوه گران قیمت اما عالی است.
بسیاری از سفرها به صخره در تمام طول سال انجام می شود و آسیب های ناشی از هر یک از این دلایل در صخره نادر است.
با این حال، از مقامات توصیه کنید، به همه علائم و نشانه ها عمل کنید و به هشدار های ایمنی دقت کنید.
قندزارهای جعبه در نزدیکی سواحل و نزدیک دهانه رودخانه ها از اکتبر تا آوریل شمال 1770 وجود دارند. آنها گاهی اوقات می توانند در خارج از این زمان ها یافت شوند.
کوسه ها وجود دارند، اما به ندرت به انسان ها حمله می کنند. بیشتر کوسه ها از انسان ها می ترسند و از آن ها دور می شوند.
کروکودیل های آب شور به طور فعال در اقیانوس زندگی نمی کنند، زیستگاه اصلی آنها در رودخانه های شمال راکهمپتون است.
رزرو کردن از قبل به مسافران آرامش ذهنی می دهد که وقتی به مقصد خود رسیدند جایی برای خوابیدن دارند.
آژانس های مسافرتی اغلب با هتل های خاص معامله می کنند، اگرچه ممکن است شما امکان رزرو انواع دیگر اقامتگاه ها مانند کمپینگ را از طریق آژانس مسافرتی پیدا کنید.
آژانس های مسافرتی معمولاً بسته هایی را ارائه می دهند که شامل صبحانه، ترانسپورت به فرودگاه یا حتی بسته های ترکیبی پرواز و هتل است.
آنها همچنین می توانند رزرو را برای شما نگه دارند اگر شما به زمان نیاز دارید تا در مورد پیشنهاد فکر کنید یا اسناد دیگر را برای مقصد خود تهیه کنید (به عنوان مثال ویزا).
هر گونه اصلاحات یا درخواست ها باید از طریق آژانس سفر و نه مستقیماً با هتل انجام شود.
برای بعضی از جشنواره ها، اکثریت قریب به اتفاق شرکت کنندگان در جشنواره های موسیقی تصمیم می گیرند در محل کمپ کنند، و اکثر شرکت کنندگان آن را بخشی حیاتی از تجربه می دانند.
اگر می خواهید به فعالیت نزدیک شوید باید زودتر وارد شوید تا یک مکان برای کمپینگ نزدیک به موسیقی را بدست آورید.
به یاد داشته باشید که حتی اگر موسیقی در صحنه های اصلی تمام شده باشد ، ممکن است بخش هایی از جشنواره وجود داشته باشد که تا اواخر شب موسیقی را پخش می کند.
بعضی از جشنواره ها دارای مناطق ویژه اردوگاهی برای خانواده های با کودکان کوچک هستند.
اگر در زمستان از شمال بالتیک عبور می کنید، محل کابین را بررسی کنید، زیرا عبور از یخ باعث ایجاد سر و صدا وحشتناک برای افراد آسیب دیده می شود.
کروز های سنت پترزبورگ شامل زمان در شهر است. مسافران کروز از الزامات ویزا معاف هستند (شرایط را بررسی کنید).
معمولاً کازینوها تلاش زیادی می کنند تا زمان و هزینه مهمانان را به حداکثر برسانند. پنجره ها و ساعت ها معمولاً وجود ندارند و یافتن راه خروج ممکن است دشوار باشد.
آنها معمولاً غذای خاص، نوشیدنی و ارائه های سرگرمی دارند تا مهمانان را در حال خوشبختی نگه دارند و آنها را در محل نگه دارند.
بعضی از قمارخانه ها نوشیدنی های الکلی را به صورت رایگان ارائه می دهند.
هر کسی که در عرض های جغرافیایی بالا یا در گذرگاه های کوهستانی رانندگی می کند باید احتمال برف، یخ یا دمای زیر صفر را در نظر بگیرد.
در جاده های یخ زده و برف زده ، اصطکاک کم است و شما نمی توانید مانند رانندگی بر روی آسفالت خالی رانندگی کنید.
در طوفان های برف، برف کافی برای گیر کردن شما می تواند در مدت زمان بسیار کوتاهی سقوط کند.
همچنین ممکن است دید به دلیل سقوط یا باد دادن برف یا توده یا یخ روی پنجره های وسیله نقلیه محدود شود.
از سوی دیگر، شرایط یخ زده و برف باری در بسیاری از کشورها عادی است و ترافیک تقریباً بدون وقفه در تمام طول سال ادامه دارد.
سفاری ها شاید بزرگترین جاذبه توریستی در آفریقا و مهم ترین نقطه برای بسیاری از بازدید کنندگان باشند.
اصطلاح سفاری در استفاده عمومی به سفر زمینی برای دیدن حیات وحش شگفت انگیز آفریقا، به ویژه در ساوانا اشاره دارد.
بعضی حیوانات مانند فیل ها و زرافه ها تمایل دارند به ماشین ها نزدیک شوند و تجهیزات استاندارد اجازه می دهد تا خوب تماشا کنند.
شیرها، چترها و پلنگ ها گاهی اوقات خجالتی هستند و شما با دوربین بهتر آنها را می بینید.
سفاری پیاده روی (که "سفر در بوته ها" ، "سفاری پیاده روی" یا "پای پیاده روی" نیز نامیده می شود) شامل پیاده روی برای چند ساعت یا چند روز است.
پارالمپیک ها از ۲۴ اوت تا ۵ سپتامبر ۲۰۲۱ برگزار می شود. برخی از مسابقات در مکان های دیگر در سراسر ژاپن برگزار می شود.
توکیو تنها شهر آسیایی خواهد بود که میزبان دو المپیک تابستانی خواهد بود، زیرا در سال 1964 میزبان این بازی ها بود.
اگر شما قبل از اعلام تعویق پرواز و اقامت برای سال ۲۰۲۰ رزرو کرده اید، ممکن است در یک وضعیت پیچیده قرار داشته باشید.
سیاست های لغو بازی ها متفاوت است، اما از اواخر ماه مارچ بیشتر سیاست های لغو بازی ها به دلیل کرونا ویروس تا جولای ۲۰۲۰ که برای المپیک برنامه ریزی شده بود، تمدید نمی شود.
پیش بینی می شود که قیمت اکثر بلیط های این رویداد بین ¥۲۵۰۰ تا ¥۱۳۰،۰۰۰ باشد، در حالی که بلیط های معمولی حدود ¥۷۰۰۰ قیمت دارند.
ریختن لباس های مرطوب می تواند به خشک شدن آنها کمک کند. بسیاری از هتل ها یک ریش و تخته ریختن را برای وام دادن در دسترس دارند ، حتی اگر یکی در اتاق وجود نداشته باشد.
اگر یک استایل در دسترس نیست، یا اگر شما نمی فانتزی پوشیدن جوراب استایل، پس شما می توانید سعی کنید با استفاده از خشک کن مو، اگر در دسترس است.
مراقب باشید که پارچه خیلی داغ نشود (که می تواند باعث کوچک شدن شود یا در موارد شدید ، سوخته شود).
روش های مختلفی برای تصفیه آب وجود دارد که بعضی از آنها در برابر تهدیدات خاص موثرتر هستند.
در بعضی مناطق جوشاندن آب برای یک دقیقه کافی است، در بعضی دیگر چندین دقیقه لازم است.
فیلترها در اثربخشی متفاوت هستند و اگر نگرانی دارید، باید در نظر بگیرید که آب خود را در بطری های مهر و موم از یک شرکت معتبر خریداری کنید.
مسافران ممکن است با حشرات حیوانی روبرو شوند که در مناطق محلی شان با آنها آشنا نیستند.
آفات می توانند غذا را خراب کنند، سبب تحریک شوند یا در بدترین حالت، واکنش های آلرژیک ایجاد کنند، سمی را پخش کنند یا عفونت را منتقل کنند.
خود بیماری های عفونی یا حیوانات خطرناک که می توانند مردم را با زور مجروح یا بکشند، معمولاً به عنوان آفات شناخته نمی شوند.
خرید بدون مالیات، فرصتی است برای خرید کالا های معاف از مالیات و مالیات در مکان های خاص.
مسافران به کشورهایی که مالیات های سنگین دارند، گاهی اوقات می توانند مبلغ قابل توجهی پول را به ویژه در محصولات مانند نوشیدنی های الکلی و تنباکو پس انداز کنند.
این بخش بین نقطه ماریون و فیرمونت چالش برانگیزترین شرایط رانندگی را در بزرگراه بوفالو-پیتسبرگ ارائه می دهد ، که اغلب از طریق زمین های جدا شده جنگل ها عبور می کند.
اگر به رانندگی در جاده های روستایی عادت ندارید، هوشیار باشید: پله های شیب دار، خطوط باریک و منحنی های تیز غالب هستند.
محدودیت های سرعت به طور قابل توجهی کمتر از قسمت های قبلی و بعدی است  معمولاً 35-40 مایل در ساعت (56-64 کیلومتر در ساعت)  و اطاعت دقیق از آنها حتی مهم تر از سایر موارد است.
با این حال ، جالب است که سرویس تلفن همراه در اینجا بسیار قوی تر از بسیاری از قسمت های دیگر مسیر است ، به عنوان مثال Pennsylvania Wilds.
پخت و پز های آلمانی بسیار خوب هستند و در بایرن بسیار غنی و متنوع هستند، مشابه همسایه جنوبی آن ها، اتریش.
پختن میوه ها رایج است، که سیب ها در طول سال پخته می شوند و گیلاس ها و آلو ها در طول تابستان ظاهر می شوند.
بسیاری از محصولات پخته شده آلمانی همچنین از بادام، بادام زمینی و سایر آجیل های درختان استفاده می کنند. کیک های محبوب اغلب به ویژه با یک فنجان قهوه قوی ترکیب می شوند.
اگر می خواهید برخی از کوچک هر چند غنی پخت و پز, سعی کنید آنچه که بسته به منطقه نامیده می شود برلینر, Pfannkuchen یا Krapfen.
یک کری یک غذا بر اساس گیاهان و ادویه جات است که با گوشت یا سبزیجات ترکیب می شود.
یک کری می تواند بسته به مقدار مایع "خشک" یا "رطوب" باشد.
در مناطق داخلی شمال هند و پاکستان، معمولاً از ماست در کوری استفاده می شود. در جنوب هند و برخی مناطق ساحلی دیگر شبه قاره، معمولاً از شیر نارگیل استفاده می شود.
با وجود ۱۷۰۰۰ جزیره که می توان از آن ها انتخاب کرد، غذای اندونزی یک اصطلاح جامع است که انواع مختلف غذاهای محلی را در سراسر کشور پوشش می دهد.
اما اگر بدون هیچ نوع تعریف دیگری استفاده شود، این اصطلاح به معنی غذایی است که در اصل از بخش های مرکزی و شرقی جزیره اصلی جاوا آمده است.
اکنون در سراسر این جزایر ، غذاهای جاوایی دارای مجموعه ای از غذاهای ساده است که با طعم و طعم همراه است ، طعم های غالب مورد علاقه جاوایی ها بادام زمینی ، سیب زمینی ، شکر (به ویژه شکر نارگیل جاوایی) و ادویه های مختلف خوشبو هستند.
استرپ ها از پاهای سوار کننده هستند که در هر دو طرف صندلی به پایین آویزان شده اند.
آنها ثبات بیشتری را برای سوار کننده فراهم می کنند اما می توانند نگرانی های ایمنی را به دلیل احتمال گیر شدن پاهای سوار کننده در آنها داشته باشند.
اگر یک سوار از اسب پرتاب شود و پایش در استریپ گیر کند، ممکن است اسب او را بکشاند.
اول اینکه اکثر سوارکاران کفش های سواری با پاشنه و کفش های صاف و بسیار باریک می پوشند.
بعد، بعضی از اسب ها، به ویژه اسب های انگلیسی، دارای میله های ایمنی هستند که به یک چوب چرم اجازه می دهد که در صورت عقب کشیدن توسط یک سوار سقوط از اسب سقوط کند.
دره کوچامو - بهترین مقصد کوهنوردی شیلی، که به عنوان یوزمیت آمریکای جنوبی شناخته می شود، با انواع دیوارهای بزرگ گرانیتی و صخره ها.
قله ها دارای منظره های نفس گیر از قله ها هستند. کوهنوردان از تمام نقاط جهان به طور مداوم مسیرهای جدید را در میان پتانسیل بی پایان دیوارها ایجاد می کنند.
ورزش های برف پرتاب، که شامل اسکی و اسنوبورد است، ورزش های محبوبی هستند که شامل پایین رفتن از زمین های پوشیده از برف با اسکی یا اسنوبورد است که به پاهای شما متصل شده است.
اسکی کردن یک فعالیت مهم مسافرت با بسیاری از علاقه مندان، که گاهی اوقات به عنوان "اسکی بیکار" شناخته می شوند، برنامه ریزی تعطیلات کامل در اطراف اسکی کردن در یک مکان خاص است.
ایده اسکی کردن خیلی قدیمی است  نقاشی های غار که اسکی را نشان می دهند به 5000 سال قبل از میلاد باز می گردد!
اسکی به عنوان یک ورزش حداقل به قرن 17 برمی گردد و در سال 1861 اولین باشگاه اسکی تفریحی توسط نروژی ها در استرالیا افتتاح شد.
با اسکی با کوله پشتی سفر کنید: این فعالیت به اسکی های عقب، اسکی تورینگ یا اسکی های پیاده روی نیز گفته می شود.
این ورزش با اسکی های کوهستانی یا کوهنوردی مرتبط است اما معمولاً شامل آن نمی شود. کوهنوردی در زمین های شیب دار انجام می شود و نیاز به اسکی ها و چکمه های بسیار سخت دارد.
مسیر اسکی را به عنوان یک مسیر پیاده روی مشابه در نظر بگیرید.
در شرایط خوب شما قادر خواهید بود تا فاصله های بیشتری را از پیاده روی طی کنید  اما فقط به ندرت سرعت اسکی های کشور را بدون یک کوله پشتی سنگین در مسیرهای آماده شده بدست خواهید آورد.
اروپا قاره ای نسبتاً کوچک است اما دارای کشورهای مستقل بسیاری است. در شرایط عادی، سفر از طریق چندین کشور به این معنی است که باید چندین بار از طریق درخواست های ویزا و کنترل گذرنامه عبور کنید.
با این حال، منطقه شینگن در این زمینه تا حدودی مانند یک کشور عمل می کند.
تا زمانی که در این منطقه بمانید، به طور کلی می توانید از مرزها عبور کنید بدون اینکه دوباره از بازرسی های پاسپورت عبور کنید.
به طور مشابه، با داشتن ویزای شنگن، شما نیازی به درخواست ویزا برای هر یک از کشورهای عضو شنگن به طور جداگانه ندارید، بنابراین زمان، پول و کار اداری را صرفه جویی می کنید.
هیچ تعریفی جهانی برای آن که چه کالاهای تولید شده باستانی هستند وجود ندارد. برخی از سازمان های مالیاتی کالاهای قدیمی تر از 100 سال را باستانی می دانند.
این تعریف دارای تغییرات جغرافیایی است، جایی که محدودیت سنی ممکن است در مکان هایی مانند آمریکای شمالی نسبت به اروپا کوتاه تر باشد.
محصولات دست ساز ممکن است به عنوان آثار باستانی تعریف شوند، اگرچه آنها جوان تر از کالاهای مشابه تولید شده در انبوه هستند.
پرورش گوزن یک معیشت مهم در میان سامی ها است و فرهنگ پیرامون تجارت برای بسیاری از افراد حرفه های دیگر نیز مهم است.
حتی به طور سنتی، همه سامی ها در کشت گوزن بزرگ شرکت نکرده اند، بلکه از ماهیگیری، شکار و موارد مشابه زندگی می کردند، گوزن ها را عمدتا به عنوان حیوانات کششی داشتند.
امروزه بسیاری از سامی ها در تجارت های مدرن کار می کنند. گردشگری درآمد مهمی در سامی است.
اگرچه به طور گسترده ای به خصوص در میان غیر رومانی ها استفاده می شود، کلمه "جپانی" اغلب به دلیل ارتباط آن با کلیشه های منفی و ادراکات نادرست از مردم رومانی، به عنوان توهین آمیز تلقی می شود.
اگر کشور مورد نظر شما مشمول توصیه های سفر شود، ممکن است بیمه درمانی سفر یا بیمه لغو سفر شما تحت تاثیر قرار گیرد.
شما ممکن است بخواهید به مشاوره دولت های دیگر غیر از خود مراجعه کنید، اما توصیه های آنها برای شهروندان آنها طراحی شده است.
به عنوان یک مثال، شهروندان امریکایی در خاورمیانه ممکن است با شرایط متفاوتی نسبت به اروپایی ها یا عرب ها مواجه شوند.
توصیه ها فقط یک خلاصه کوتاه از وضعیت سیاسی در یک کشور است.
دیدگاه های ارائه شده اغلب سطحی، عمومی و بیش از حد ساده در مقایسه با اطلاعات دقیق تر در دسترس در جای دیگر است.
آب و هوای شدید اصطلاح عمومی برای هر پدیده آب و هوایی خطرناک است که می تواند باعث آسیب، اختلال جدی اجتماعی یا از دست دادن زندگی انسان شود.
آب و هوای شدید می تواند در هر نقطه از جهان رخ دهد و انواع مختلفی از آن وجود دارد که می تواند به جغرافیا، توپوگرافی و شرایط جوی بستگی داشته باشد.
باد های شدید، بارندگی، بارندگی بیش از حد و آتش سوزی جنگل، شکل ها و اثرات آب و هوای شدید، مانند طوفان های رعد و برق، گردباد ها، آب های تند و طوفان ها هستند.
پدیده های شدید آب و هوایی منطقه ای و فصلی شامل طوفان های برف، طوفان های برف، طوفان های یخ و طوفان های گرد و غبار است.
مسافران به شدت توصیه می شود که از هر گونه خطر آب و هوای شدید که در منطقه شان تاثیر می گذارد آگاه باشند زیرا ممکن است بر برنامه های سفر تاثیر بگذارد.
هر کسی که قصد سفر به کشوری را دارد که می تواند به عنوان یک منطقه جنگی در نظر گرفته شود باید آموزش حرفه ای را دریافت کند.
جستجوی اینترنتی برای "کورس محیط نامناسب" احتمالاً آدرس یک شرکت محلی را ارائه می دهد.
یک دوره به طور معمول تمام موضوعات مورد بحث در اینجا را با جزئیات بسیار بیشتر، معمولاً با تجربه عملی پوشش می دهد.
یک دوره به طور معمول از ۲ تا ۵ روز طول می کشد و شامل نقش بازی، کمک های اولیه و گاهی اوقات آموزش اسلحه است.
کتاب ها و مجلات که در مورد زنده ماندن در بیابان صحبت می کنند، رایج هستند، اما نشریات مربوط به مناطق جنگی کمی هستند.
مسافران که در خارج از کشور برای جراحی تغییر جنسیت برنامه ریزی می کنند باید اطمینان حاصل کنند که برای سفر برگشت اسناد معتبر را با خود دارند.
تمایل دولت ها برای صدور پاسپورت با جنس نامعلوم (X) یا اسناد به روز شده برای مطابقت با نام و جنسیت مورد نظر متفاوت است.
تمایل دولت های خارجی برای احترام گذاشتن به این اسناد به همان اندازه متغیر است.
بازرسی ها در بازرسی های امنیتی نیز در عصر پس از 11 سپتامبر 2001 بسیار بیشتر مداخله کننده شده است.
افراد تراجنسیتی که پیش از عمل جراحی قرار دارند نباید انتظار داشته باشند که از اسکنر ها با حفظ حریم خصوصی و کرامت شان عبور کنند.
جریان های ریپ جریان بازگشت از امواج است که از ساحل جدا می شوند، اغلب در صخره یا مشابه آن.
به دلیل توپولوژی زیر آب جریان برگشت در چند بخش عمیق تر متمرکز شده است و ممکن است یک جریان سریع به آب عمیق در آنجا ایجاد شود.
بیشتر مرگ ها در نتیجه تلاش برای شنا کردن در مقابل جریان اتفاق می افتد، که ممکن است غیرممکن باشد.
به محض اینکه از جریان خارج شدید، شنا کردن به سمت عقب سخت تر از حالت عادی نیست.
سعی کنید جایی را هدف قرار دهید که دوباره دستگیر نشوید یا بسته به مهارت های شما و اینکه آیا شما دیده شده اید ، ممکن است بخواهید منتظر نجات باشید.
شوک بازگشت به فضا زودتر از شوک فرهنگی شروع می شود (دوره ماه عسل کمتر است) ، طولانی تر می ماند و می تواند شدیدتر باشد.
مسافران که زمان آسان برای انطباق با فرهنگ جدید دارند گاهی اوقات زمان خاص را برای انطباق با فرهنگ بومی خود دارند.
وقتی بعد از زندگی در خارج از کشور به خانه باز می گردید، با فرهنگ جدید سازگار شده اید و برخی از عادت های خود را از فرهنگ خانه خود از دست داده اید.
وقتی شما در ابتدا به خارج از کشور رفتید، مردم احتمالاً صبور و درک کننده بودند، زیرا می دانستند که مسافران در یک کشور جدید باید با شرایط آن ها سازگار شوند.
مردم ممکن است پیش بینی نکنند که صبوری و درک برای مسافران در بازگشت به خانه نیز ضروری است.
نمایش صدا و نور هرم یکی از جالب ترین چیز های این منطقه برای بچه ها است.
شما می توانید هرم ها را در تاریکی ببینید و می توانید آنها را در سکوت قبل از شروع نمایش ببینید.
معمولاً شما همیشه اینجا صدای توریست ها و فروشندگان را می شنوید. داستان صدا و نور درست مانند یک داستان کتاب است.
اسفنکس به عنوان یک پس زمینه و یک روایتگر یک داستان طولانی قرار گرفته است.
صحنه ها روی هرم ها نمایش داده شده و هرم های مختلف روشن شده اند.
جزایر شتلند جنوبی که در سال ۱۸۱۹ کشف شد، توسط چندین کشور ادعا شده و بیشترین پایگاه را دارند که در سال ۲۰۲۰ شانزده مورد فعال است.
این آرشیپلاگ در 120 کیلومتری شمال شبه جزیره واقع شده است. بزرگترین آن جزیره کینگ جورج با شهرک ویلا لاس استرلاس است.
جزایر دیگر شامل جزایر لیوینگستون و دیسیپشن است که در آن کالدرا سیل زده از یک آتشفشان هنوز فعال یک بندر طبیعی چشمگیر را فراهم می کند.
زمین الزورت منطقه جنوبی شبه جزیره است که توسط دریای بیلینگ هاوسن محدود می شود.
کوه های شبه جزیره در اینجا به سطح مرتفع ادغام می شوند، سپس دوباره ظهور می کنند تا زنجیره 360 کیلومتری کوه های الزورت را تشکیل دهند که توسط یخچال های طبیعی مینسوتا از دو طرف تقسیم می شوند.
بخش شمالی یا رشته سنینل دارای بلندترین کوه های قطب جنوب است ، کوهستان وینسون ، با اوج 4892 متر کوه وینسون.
در مکان های دورافتاده، بدون پوشش تلفن همراه، یک تلفن ماهواره ای ممکن است تنها گزینه شما باشد.
یک تلفن ماهواره ای به طور کلی جایگزین یک تلفن همراه نیست، زیرا شما باید در خارج با خط دید واضح به ماهواره برای انجام یک تماس تلفنی باشید.
این سرویس اغلب توسط کشتی ها، از جمله کشتی های تفریحی و همچنین سفرهای اکتشافی که نیاز به داده های از راه دور و صدا دارند، استفاده می شود.
ارائه دهنده خدمات تلفنی محلی شما باید بتواند اطلاعات بیشتری در مورد اتصال به این سرویس ارائه دهد.
یک گزینه به طور فزاینده ای محبوب برای کسانی که برنامه ریزی یک سال شکاف است برای سفر و یادگیری است.
این به ویژه در بین متخلفین مدرسه محبوب است، به آنها اجازه می دهد تا یک سال قبل از دانشگاه بدون به خطر انداختن تحصیلات خود را داشته باشند.
در بسیاری از موارد، ثبت نام در یک دوره سالی در خارج از کشور می تواند در واقع شانس شما را برای انتقال به تحصیلات عالی در کشور خود افزایش دهد.
به طور معمول برای ثبت نام در این برنامه های آموزشی هزینه شهریه وجود خواهد داشت.
فنلاند یک مقصد قایق سواری عالی است. "زمین هزار دریاچه" هزاران جزیره نیز در دریاچه ها و جزایر ساحلی دارد.
در آرشیپلاگ ها و دریاچه ها لزوماً به یک قایق نیاز ندارید.
اگرچه جزایر ساحلی و بزرگترین دریاچه ها به اندازه کافی بزرگ هستند برای هر قایق دریایی، قایق های کوچکتر یا حتی یک قایق تجربی متفاوت را ارائه می دهند.
قایق سواری یک سرگرمی ملی در فنلاند است، که در هر هفت یا هشت نفر یک قایق دارد.
این رقم در نروژ، سوئد و نیوزیلند هم وجود دارد، اما در غیر این صورت کاملاً منحصر به فرد است (به عنوان مثال در هلند این رقم یک به چهل است).
بیشتر کروز های بالتیک دارای اقامت طولانی در سنت پترزبورگ ، روسیه هستند.
این بدان معنی است که شما می توانید شهر تاریخی را برای چند روز کامل در حالی که در حال بازگشت و خوابیدن در کشتی در شب بازدید کنید.
اگر فقط با استفاده از سفرهای کشتی به ساحل بروید، به ویزای جداگانه ای نیاز ندارید (از سال ۲۰۰۹).
بعضی از کروز ها برلین ، آلمان را در بروشورها نشان می دهند. همانطور که از نقشه بالا می بینید برلین هیچ جایی در نزدیکی دریا نیست و بازدید از شهر در قیمت کروز گنجانده نشده است.
سفر با هواپیما می تواند برای افراد در هر سن و زمینه ای یک تجربه ترسناک باشد، به ویژه اگر قبلاً پرواز نکرده باشند یا یک رویداد آسیب زا را تجربه کرده باشند.
این چیزی نیست که از آن شرمنده باشید: این با ترس های شخصی و ناخشنودی از چیزهای دیگر که بسیاری از مردم دارند متفاوت نیست.
برای بعضی ها، درک چیزی در مورد چگونگی کار هواپیما و آنچه در طی پرواز اتفاق می افتد ممکن است به غلبه بر ترس که بر اساس ناشناخته یا عدم کنترل است کمک کند.
شرکت های ارسال کننده برای تحویل سریع چیزهای خوب پرداخت می شوند. اغلب اوقات زمان بسیار مهم است با اسناد تجاری ، کالا یا قطعات تعویض برای تعمیر فوری.
در بعضی از مسیرها شرکت های بزرگ هواپیماهای خود را دارند، اما برای مسیرهای دیگر و شرکت های کوچک مشکل وجود داشت.
اگر آنها وسایل را با حمل هوایی ارسال می کردند، در بعضی از مسیرها ممکن است برای عبور از تخلیه و گمرک روزها طول بکشد.
تنها راه عبور سریع تر این بود که آن را به عنوان چمدان ثبت شده ارسال کنید. مقررات خطوط هوایی به آنها اجازه نمی دهد تا چمدان را بدون مسافر ارسال کنند، که این جایی است که شما وارد می شوید.
واضح ترین راه برای پرواز در کلاس اول یا کلاس کسب و کار این است که یک بسته پول غلیظ برای این امتیاز پرداخت کنید (یا بهتر از آن ، شرکت خود را برای شما انجام دهد).
با این حال ، این ارزان نیست: به عنوان یک قاعده کلی ، می توانید انتظار داشته باشید که تا چهار برابر هزینه عادی اقتصاد برای تجارت و یازده برابر برای کلاس اول پرداخت کنید!
به طور کلی، حتی در جستجوی تخفیف برای صندلی های کلاس اول یا کلاس اول در پرواز مستقیم از A به B هیچ فایده ای ندارد.
خطوط هوایی خوب می دانند که یک گروه مشخص از مسافران پرواز کننده وجود دارد که مایل به پرداخت پول بالا برای امتیاز رسیدن به جایی سریع و راحت هستند و مطابق با آن هزینه می کنند.
پایتخت مولداوی کیشینیو است. زبان محلی رومانی است، اما زبان روسی به طور گسترده ای استفاده می شود.
مولداوی یک جمهوری چند قومی است که از درگیری های قومی رنج می برد.
در سال ۱۹۹۴، این درگیری منجر به ایجاد جمهوری خود اعلام شده ترانسنیستریا در شرق مولداوی شد که دولت و ارز خود را دارد اما توسط هیچ کشور عضو سازمان ملل متحد به رسمیت شناخته نشده است.
روابط اقتصادی بین این دو بخش مولداوی علیرغم شکست مذاکرات سیاسی دوباره ایجاد شده است.
مذهب اصلی در مولداوی، مسیحیت ارتدوکس است.
ازمیر سومین شهر بزرگ در ترکیه با جمعیت حدود ۳.۷ میلیون نفر است، دومین بندر بزرگ بعد از استانبول است و یک مرکز حمل و نقل بسیار خوب است.
یک شهر باستانی به نام اسمرنه، اکنون یک مرکز تجاری مدرن، توسعه یافته و شلوغ است که در اطراف یک خلیج بزرگ و با کوه ها احاطه شده است.
خیابان های گسترده ، ساختمان های شیشه ای و مراکز خرید مدرن با سقف های سنتی با کاشی های قرمز ، بازار قرن 18 و مساجد و کلیساهای قدیمی پراکنده شده اند ، اگرچه این شهر بیشتر از ترکیه سنتی فضای مدیترانه ای اروپا را دارد.
دهکده هالدارسویک از منظره ای از جزیره ایستوری نزدیک به خود دارد و یک کلیسای هشتگونی غیرمعمول دارد.
در حیاط کلیسا مجسمه های مرمر جالب از کبوتر ها روی بعضی از مقبره ها وجود دارد.
نصف ساعت برای قدم زدن در این روستا جذاب ارزش دارد.
در شمال و در دسترس آسان شهر عاشقانه و جذاب سینترا است که پس از یک گزارش درخشان از شکوه آن توسط لرد بایرون مشهور شد.
اتوبوس 403 اسکاترب به طور منظم به سینترا سفر می کند و در کابو دا روکا توقف می کند.
همچنین در شمال از مکان مقدس بزرگ بانوی ما فاطمه (مقدس) بازدید کنید ، جایی که در سراسر جهان به عنوان یک مکان مشهور شناخته شده است.
لطفاً به یاد داشته باشید که شما در واقع در حال بازدید از یک قبر جمعی هستید، و همچنین یک مکان که برای بخش قابل توجهی از جمعیت جهان، تقریباً معنی بی حساب دارد.
هنوز هم مردان و زنان زیادی زنده اند که در زمان خود در اینجا زنده ماندند، و بسیاری دیگر که عزیزانشان در آنجا کشته شده یا تا حد مرگ کار کرده اند، هم یهودی و هم غیر یهودی.
لطفاً با این مکان با تمام شرافت، احترام و احترام که شایسته آن است رفتار کنید. درباره هولوکاست یا نازی ها جوک نکنید.
با علامت گذاری یا خراش دادن نقاشی های روی ساختمان، این مکان را تخریب نکنید.
زبان های رسمی بارسلونا کاتالان و اسپانیایی است. حدود نیمی از مردم ترجیح می دهند به کاتالان صحبت کنند، اکثریت قریب به اتفاق آن را درک می کنند و تقریباً همه اسپانیایی را می دانند.
با این حال، بیشتر نشانه ها فقط به کاتالان نشان داده می شوند زیرا این زبان توسط قانون به عنوان اولین زبان رسمی تعیین شده است.
با این حال، اسپانیایی نیز به طور گسترده ای در حمل و نقل عمومی و سایر امکانات استفاده می شود.
اعلانات منظم در مترو فقط به کاتالان زبان انجام می شود، اما اختلالات برنامه ریزی نشده توسط یک سیستم خودکار به زبان های مختلف از جمله اسپانیایی، انگلیسی، فرانسوی، عربی و ژاپنی اعلام می شود.
پاریس ها به خاطر خودخواه بودن، بی ادب بودن و غرور شهرت دارند.
اگرچه این اغلب فقط یک کلیشه نادرست است ، اما بهترین راه برای کنار آمدن در پاریس هنوز رفتار خوب شما است ، مانند کسی که "bien élevé" (به خوبی پرورش یافته) عمل می کند. این امر به طور قابل توجهی حرکت را آسان تر می کند.
ظاهری ناگهانی پارسی ها اگر شما چند رفتار ساده را نشان دهید به سرعت از بین می رود.
پارک ملی Plitvice Lakes عمدتاً با درختان قیر، درختان اسپرایس و درختان سوخاری، و دارای مخلوط گیاهی کوه های آلپ و مدیترانه است.
این منطقه به دلیل طیف وسیعی از اقلیم های کوچک، خاک های مختلف و سطوح مختلف ارتفاع، تنوع قابل توجهی از جوامع گیاهی دارد.
این منطقه همچنین خانه یک تنوع بسیار گسترده از گونه های حیوانات و پرندگان است.
حیوانات نادر مانند خرس قهوه ای اروپایی ، گرگ ، عقاب ، جغد ، مارول ، گربه وحشی و کپرسیلی در آنجا یافت می شود ، در کنار بسیاری از گونه های رایج دیگر
در حالیکه از صومعه ها بازدید می کنند، از زنان خواسته می شود که دامن هایی را که زانو ها را می پوشاند بپوشند و شانه های شان را نیز بپوشانند.
بیشتر صومعه ها برای زنانی که بی آمادگی می آیند، پوشش هایی را فراهم می کنند، اما اگر شما لباس خود را با خود بیاورید، مخصوصاً یکی با رنگ های روشن، از راهب یا راهبه در ورودی لبخند می گیرید.
در همین خط، مردان ملزم به پوشیدن شلوار هایی هستند که زانو ها را پوشش می دهند.
این نیز می تواند از سهام در ورودی قرض گرفته شود اما این لباس ها بعد از هر استفاده شسته نمی شوند بنابراین ممکن است احساس راحتی در پوشیدن این دامن ها نداشته باشید. یک اندازه برای همه مردان مناسب است!
غذاهای مایورکا، مانند غذاهای مناطق مشابه در مدیترانه، بر اساس نان، سبزیجات و گوشت (به ویژه گوشت خوک) است و در تمام موارد از روغن زیتون استفاده می کند.
یک شام ساده و محبوب، به ویژه در طول تابستان، Pa amb Oli است: نان با روغن زیتون، گوجه فرنگی و هر نوع مصالحه موجود مانند پنیر، ماهی تن و غیره.
همه اسم ها، در کنار کلمه "سی" برای شما، همیشه با یک حرف بزرگ شروع می شوند، حتی در وسط یک جمله.
این یک راه مهم برای تمایز بین بعضی فعل ها و اشیاء است.
همچنین می توان گفت که خواندن را آسان تر می کند، اگرچه نوشتن تا حدودی پیچیده است زیرا باید مشخص شود که آیا یک فعل یا صفت در یک شکل اساسی استفاده می شود.
تلفظ در ایتالیایی نسبتاً آسان است زیرا بیشتر کلمات دقیقاً همان طور که نوشته شده اند تلفظ می شوند
حروف اصلی که باید از آن ها مراقبت کرد، c و g هستند، زیرا تلفظ آن ها با توجه به حروف صوتی بعدی متفاوت است.
همچنین، اطمینان حاصل کنید که r و rr را به طور متفاوت تلفظ می کنید: caro به معنی عزیز است، در حالی که carro به معنی ارابه است.
پارسی دارای گرامر نسبتاً ساده و عمدتاً منظم است.
بنابراین، خواندن این کتاب گرامر به شما کمک می کند تا گرامر فارسی را بهتر یاد بگیرید و جملات را بهتر درک کنید.
نیازی به گفتن نیست، اگر شما یک زبان رومانی را می دانید، یادگیری پرتغالی برای شما آسان تر خواهد بود.
با این حال، افرادی که اسپانیایی کمی می دانند ممکن است به سرعت به این نتیجه برسند که پرتغالی به اندازه کافی نزدیک است که نیازی به مطالعه جداگانه آن نیست.
رصدخانه های قبل از مدرن معمولاً امروزه منسوخ شده اند و به عنوان موزه یا سایت های آموزشی باقی می مانند.
از آنجا که آلودگی نوری در زمان اوج آنها به اندازه امروز مشکل نبود، آنها معمولاً در شهرهای بزرگ یا دانشگاه ها واقع شده اند که دسترسی به آنها آسان تر از ساختمان های مدرن است.
بیشتر تلسکوپ های تحقیقاتی مدرن، تاسیسات عظیمی در مناطق دورافتاده با شرایط جوی مطلوب هستند.
تماشای گل های گیلاس، که به نام هانیمی شناخته می شود، از قرن هشتم بخشی از فرهنگ ژاپنی بوده است.
این مفهوم از چین آمده است که در آن گل های آلو گل های انتخاب شده بودند.
در جاپان، اولین جشن های گل گیلاس توسط امپراطور فقط برای خود و سایر اعضای اشراف در اطراف دربار امپراطور برگزار می شد.
گیاهان در محیط طبیعی به بهترین شکل ظاهر می شوند، بنابراین در برابر وسوسه حذف حتی "فقط یک" نمونه مقاومت کنید.
اگر به یک باغ رسمی مراجعه کنید، جمع آوری "عینات" نیز بدون بحث شما را اخراج می کند.
سنگاپور به طور کلی یک مکان بسیار امن برای زندگی است و بسیار آسان برای حرکت است و شما می توانید تقریباً هر چیزی را پس از رسیدن خریداری کنید.
اما در "عالی مناطق گرمسیری" فقط چند درجه شمال خط استوا قرار گرفته اید که باید با هر دو گرما (همیشه) و آفتاب شدید (وقتی آسمان صاف است ، به ندرت) مقابله کنید.
همچنین اتوبوس های کمی به سمت شمال به حبرون می روند، جایی که در سنت دفن شده است و پدران بابیلی ابراهیم، اسحاق، یعقوب و همسران آنها در آنجا دفن شده اند.
اطمینان حاصل کنید که اتوبوسی که می خواهید سوار شود به شهر حبرون می رود و نه فقط به نزدیک ترین شهر یهودیان یعنی کرات اربا.
آبراه های داخلی می توانند یک موضوع خوب برای تعطیلات باشند.
به عنوان مثال بازدید از قلعه ها در دره لوایر، دره راین یا سفر دریایی به شهرهای جالب در دانوب یا قایق سواری در کانال اری.
آنها همچنین مسیرهای محبوب پیاده روی و دوچرخه سواری را تعریف می کنند.
کریسمس یکی از مهم ترین تعطیلات مسیحیت است و به عنوان تولد عیسی جشن گرفته می شود.
بسیاری از سنت های مربوط به این تعطیلات توسط غیرمؤمنان در کشورهای مسیحی و غیرمسیحی ها در سراسر جهان نیز پذیرفته شده است.
یک سنت وجود دارد که شب عید پاک را در یک نقطه روشن برای دیدن طلوع آفتاب بیدار بگذرانند.
البته توضیحات الهیات مسیحی برای این سنت وجود دارد، اما ممکن است یک مراسم بهار و باروری قبل از مسیحیت باشد.
کلیساهای سنتی تر اغلب شب شنبه در طول آخر هفته عید پاک را به عنوان یک شب عید پاک برگزار می کنند، و جماعت ها اغلب در نیمه شب به جشن گرفتن جشن مسیح شروع می کنند.
تمام حیوانات که در اصل به این جزایر رسیدند، یا با شنا کردن، پرواز کردن یا شنا کردن به اینجا آمدند.
به دلیل فاصله زیاد از قاره، پستانداران قادر به انجام این سفر نبودند و باعث شد که لاک پشت های غول پیکر حیوان اصلی چراگاه در گالاپاگوس باشند.
از زمان ورود انسان به گالاپاگوس، بسیاری از پستانداران از جمله بز، اسب، گاو، موش، گربه و سگ معرفی شده اند.
اگر در زمستان به مناطق قطب شمال یا قطب جنوب سفر کنید، شب قطبی را تجربه خواهید کرد، که به این معنی است که خورشید از افق بالا نمی رود.
این یک فرصت خوب برای دیدن نور شمالی است، زیرا آسمان تقریباً تمام وقت تاریک خواهد بود.
از آنجا که این مناطق کم جمعیت هستند و آلودگی نوری معمولاً مشکلی ایجاد نمی کند ، شما همچنین می توانید از ستاره ها لذت ببرید.
فرهنگ کاری ژاپنی ها سلسله مراتبی تر و رسمی تر از چیزی است که غربی ها ممکن است به آن عادت کنند.
کت و شلوار یک لباس معمول برای کار است و همکاران با نام خانوادگی یا عنوان شغلی یکدیگر را صدا می کنند.
هماهنگی در محل کار بسیار مهم است، تاکید بر تلاش های گروهی به جای ستایش دستاوردهای فردی.
کارگران اغلب باید برای هر تصمیمی که می گیرند، از نظر مدیران خود تایید بگیرند و انتظار می رود که بدون هیچ سوال و سوال از دستورات مدیران خود اطاعت کنند.
