"Kunanqa 4 killa kuraj tʼukukunapis mana diabetesniyojchu kanku, ñawpajqa diabetesniyoj kanku", nispa.
Dr. Ehud Ur, Nova Scotia suyupi, Halifax llaqtapi, Dalhousie Universidadpi profesor, Canadian Diabetes Association nisqa nisqa, chaymantapis, chaymanta yachakuqkunapa umalliqnin, chaymantapis, chay yachayta qallarichkasqanta nin.
Paypis, wakin yachaysapa runas jina, mana yachanchu diabetes onqoymanta qhaliyachiyta atisqanta, chayrayku nin: "Kay yachaysapa runasqa, mana 1 kaq clase diabetes onqoywan onqoqkunallapichu kanku", nispa.
Lunes p'unchaypi, Sara Danius, Nobel Comité de Literatura de la Academia Sueca nisqapa secretaria permanente, Suedapi Sveriges Radio nisqapi, chay comitéqa, Bob Dylanman mana chayayta atispa, Nobel 2016 Nobel Premiota chaskirqan, chayraykutaq mana payman chayayta atiranchu.
Daniusqa, "kunanqa mana imatapis ruwanchejchu, paywan llankʼajkunaman wajyarqani, e-mailta kachaykorqani, paytaj sumajta kuticherqa, kunanpajqa chayllaña", nispa.
Ñawpaqtaqa, Rings CEO Jamie Siminoff, nin, empresaqa qallarirqan, punkunta waqachisqanta mana uyarisqanta garajpi ima ima ima.
Wifiwan punkuman chayachinapaq, nispa.
Siminoffqa willarqan 2013 watapi Shark Tank nisqa qelqapi rikhurisqan qhepaman, chay qelqa qelqa qelqa qelqa qelqa qelqa qelqa qelqa qelqa qelqa qelqa qelqa qelqa qelqa qelqa qelqa qelqa qelqa qelqa qelqa qelqa qelqa qelqa qelqa qelqa qelqa qelqa qelqa qelqa qelqa qelqa qelqa qelqa qelqa qelqa qelqa qelqa qelqa qelqa qelqa qelqa qelqa qelqa qelqa qelqa qelqa qelqa qelqa qelqa qelqa qelqa qelqa qelqa qelqa qelqa qelqa qelqa qelqa qelqa qelqa qelqa qelqa qelqa qelqa qelqa qelqa qelqa qelqa qelqa qelqa qelqa qelqa qelqa qelqa qelqa qelqa qelqa qelqa qelqa qelqa qelqa qelqa qelqa qelqa qelqa qelqa qelqa qelqa qelqa qelqa qelqa qelqa qelqa qelqa qelqa qelqa qelqa qelqa qelqa qelqa qelqa qelqa qelqa qelqa qelqa q q q q q q q q q q q q q q q q q q q q q q q q q q q q q q q q q q q q q q q q q q q q q q q q q q q q q q q q q q q q q q q q q q q q q q q q q q q q q q q q q q q q q q q q q q q q q q q q q q q q q q q q q q q q q q q q q q q q q q q q q q q q q q q q q q q q q q q q q q q q q q q q q q q q q q q q q q q q q q q q q q q q q q q q q q
2017 watapa tukukuyninpi, Siminoffqa QVC nisqa canal de televisión de compras nisqapi rikhurimurqa.
Ringqa, ADT Corporation nisqa empresawan ima, huk juiciota ruwarqan.
Chaywantaq, mayqen vacunachus pruebaman jina kachkasqa, chaywantaq, Ebola onqoymanta wañuyta pisiyachinman, chaywanpis, kunan pʼunchaykamaqa mana ima medicinaspis chay onqoyta atipanapaq allin kasqanta rikuchinchu.
ZMapp nisqa anticuerposwan wakichisqa, qallariypi allin kasqanta rikuchirqa, ichaqa estudiosqa, wañuyta jark'anapaq mana allinchu kasqanta rikuchirqa.
PALM yachanapi, ZMapp yachanapaqjina, chayrayku yachaysapaqa chay yachanapaqjina, chaymantapis chay kimsa yachanapaqjina.
USA Gymnastics nisqa, Comité Olímpico de Estados Unidos nisqa cartata qusqan, jinaspataq, Olympic familian, tukuy atletesta mana imatapis saqerparinanpaq, allin ambienteta ruwanapaq, chayta nin.
Kay USOC nisqa, atleta, club, deporte ima, allinpaq qhawasqa kananpaqqa, organizacionninchikpi allin cambiokunata ruwananchik tiyan, manaqa mana allinpaq qhawananchik tiyan.
USA Gymnastics nisqa, mana iskayrayaspa, yachayta munan, Larry Nassarpa wañusqanpi, imaynachus mana allin ruwaykuna kasqanta, chaymanta, imaynachus mana allin ruwaykuna kasqanta, chaymanta, imachus kananmanta, imachus kananmanta ima.
USA Gymnastics, USOC ima, kikillanta munanku: gimnasiawan, wakkunawan ima, mana ch'aqwaqta, allinpi, allinpi, allinpi ima, allinpi ima, allinpi, allinpi ima, allinpi, allinpi ima, allinpi, allinpi, allinpi, allinpi, allinpi, allinpi, allinpi, allinpi, allinpi, allinpi, allinpi, allinpi, allinpi, allinpi, allinpi, allinpi, allinpi, allinpi, allinpi, allinpi, allinpi, allinpi, allinpi, allinpi, allinpi, allinpi, allinpi, allinpi, allinpi, allinpi, allinpi, allinpi, allinpi, allinpi, allinpi, allinpi, allinpi, allinpi, allinpi, allinpi, allinpi, allinpi, allinpi, allinpi, allinpi, allinpi, allinpi, allinpi, allinpi, allinpi, allinpi, allinpi, allinpi, allinpi, allinpi, allinpi, allinpi, allinpi, allinpi, allinpi, allinpi, allinpi, allinpi.
1960 watakunapi Brzezinskiqa John F. Kennedypaqmi consejero karan, chaymantataq Lyndon B. Johnsonpaqmi llank'arqa.
1976 watapi akllasqa kachkaptin Carterman consejaq kasqa, chaymantataq 1977 watamanta 1981 watakama National Security Advisor (NSA) kasqa, Henry Kissingerpa rantinpi.
NSA nisqapi, Carterta yanaparqan, diplomático nisqawan, kay pachantinpi kaqkunap, Camp David nisqa, 1978 watapi; Estados Unidoswan Chinawan allin kawsakuypi, 1970 watakunapi; Iranpi revolucionpi, 1979 watapi, chaymi Iranpi rehenes kaqkunawan ch'aqwachinapaq; Afganistánpi soviet nisqawan, 1979 watapi.
Chay filmpi Ryan Gosling, Emma Stone, tukuy hatun categoríaspi nominados karqanku.
Gosling, Stone sutiyuqkunaqa aswan allin qhari, warmi, awpaq kaq awpaq kaq awpaq kaq awpaq kaq awpaq kaq awpaq kaq awpaq kaq awpaq kaq awpaq kaq awpaq kaq awpaq kaq awpaq kaq awpaq kaq awpaq kaq awpaq kaq awpaq kaq awpaq kaq awpaq kaq awpaq kaq awpaq kaq awpaq kaq awpaq kaq awpaq kaq awpaq kaq awpaq kaq awpaq kaq awpaq kaq awpaq kaq
Huk nominasiyunkunam aswan allin dibujo, director, fotografía, dibujo de vestuario, edición de películas, partitura original, dibujo de producción, edición de sonido, mezcla de sonido, dibujo de guión original.
Iskay takikuna, Audition (The Fools Who Dream) y City of Stars, aswan allin takikunawan nominados karqanku.
Domingo p'unchaypi, Estados Unidospa umalliqnin Donald Trump, willakuyninpi, willakuy kamachiqninwan, willarqan, tropas estadounidenses Siria suyumanta lloqsinanta.
Trump, Turquía Umalliq Recep Tayyip Erdoğanwan telefonopi parlashaspa, chay willakuyta ruwarqa.
Turquíaqa, ISIS guerrerokunata jark'ananpaq, chaymanta, kay willakuypi nin, Europa suyukuna mana kutichipunankupaq.
Chaytaj mana pisi dinosauriosqa plumasniyoj kasqankuta rikuchinchu, chaytaj yaqa tukuy runasman rikukun, chaywanpis imachus ruwakusqanta, ima colorniyoj kasqanta, imachus kinsa dimensionpi kasqanmanta ima, mana yachankuchu.
Cientificosqa ninku, chay animalpa plumasninqa castaño color jina karqa, patasnintaj k'anchay color jina karqa.
Chay yachakusqanqa, pʼisqostaj pʼisqostaj imayna rikhurisqanta yachanapaj yanapawanchej.
Dinosauriospa perqasninqa mana allin wiñachisqachu, chaymi raquis nisqa, ichaqa wakin perqasninqa (barbas y barbulas) kachkan, chaymi chaymanta yachakuqkunaqa, rachis nisqa perqasqa aswan qhipaman wiñachisqa kasqanta ninku.
Chay qʼasakunamanta yachakusqankumanjina, chay qʼasakunapiqa mana phawaytachu ruwarqanku, manaqa, kʼuchukunata kʼuchukunapaq, chayri kʼuchukunata kʼuchukunapaq, nispa ninku.
Chaypi rikurqanku, chay ch'akiqa, wayna dinosauroq ch'aki kasqanta, chaymantapas, chay ch'akiqa, machuyuqpa ch'akichanta rikuchin, mana wawataq ch'akichantachu.
Kay tutaqa, Gaziantep llaqtapi, Turquía suyupi, huk bombakunawan ruwakusqa, iskay policías wañurqanku, iskay chunka runakunataq onqorqanku.
Gobernadorpa oficinan nin, 19 polices ima, chayman chayarqanku.
Policiaqa nin Daesh (ISIL) militante nisqawan ch'aqwachisqanta.
Paykunaqa, Intipis, wakin estrellas jina, kikin yuyaychaykunawan llankʼasqanta repararqanku: Tukuy estrellasninpa ruwasqankuqa, kʼanchayninkuwan, muyurisqanwan, mana imawanpas atipachikusqanta repararqanku.
Chay k'anchaywan, muyuriyninwan, ujchasqa, Rossby yupayta, plasma flujowan, t'ikrasqa.
Rossby yupay pisiyaptinqa, mana ancha atiyniyuqchu, chayrayku imachus maypichus kashan chaymanjina.
Iwasakiqa, viajasqanpi, ashkha kutista llakiypi rikukorqa.
Chay runaqa pirataqa suwarqan, Tibetpi q'epiq q'epiq q'epiqtaqmi wañuchirqan, Nepalpi qhariwarmiwan mana casarakunanpaq, hinaspan Indiapi hap'irqanku.
802.11n nisqaqa 2.4Ghz, 5.0Ghz nisqa ch'aqwaykunapi llamk'an.
Chaypaqqa 802.11a, 802.11b, 802.11g nisqakunawan kikinchakunman, chaypaqqa iskay radioyuq kanan tiyan.
802.11n nisqaqa ñawpaqninmanta aswan pisi, 600Mbit/s nisqata atipan.
Duvallqa casarasqa, iskay wawankuna ima, Millerman mana sumaqtachu tʼukurqa, chaytaj chay willakuyta willarqa.
Millerqa, "Mikeqa, uyarisqanpi, achkha parlaykuq... wakichakusqayraykum, mana uyarirqanichu imachus nisqanta", nispa nin.
"Rikch'akunchikmi CO2 unu lluqsimunanta GDP hukninchiskama pisiyachinapaq, 2020 watakama, 2005 watamanta aswanta", nispa Hu nin.
Chaytaj, Chinaj economíapi imachus kashasqanta qhawarispa, chaymanjina kanqa.
Huqa, wak suyusman "mana ñaupajta qʼañu kaykunata chʼinllachinankumanta, qhepamantaj llimphu kaymanta" willarqa.
Chantapis, "mana paykunamanta mañakunanchu, imachus paykunaj atiyninkuta, responsabilidadninkutataj, atiyninkuta ima, mana juntʼananpaj", nispa.
Iraqmanta yachanapaq qutuchikuyqa, 12h00 GMT p'unchaypi, willakuyta q'echuykurqan.
Chaypi nin: "Ni pipis Iraqpi ima ruwasqa kasqanpis, sectaspi maqanakuykuna, astawan jatunchakuy, chʼajwa kay ima, mana tukukunanta ninmanchu.
Kay willakuyqa, tukuy runakunaman willakun, Estados Unidospi, Medio Oriente nisqa nacionkunawan rimanankupaq, chaymanta, chay nacionkunawan rimanankupaq.
Kay willakuyqa, Iraqmanta kamachiqkunapa tukuy ima ruwasqankuwan, sinchi k'umuykukuqmi, chayraykutaq, chay kamachiyta, chaymantapacha, cambiananku tiyan.
Kay 78 yuyaychaykuna ukhupi ñawpaq kaq, Iraqpa fronterankunata jark'ananpaq, hinallataq vecinokunawan diplomático kaqkunata allichananpaq, kay wata tukukuyninmanraq, huk musuq yuyaychaykuna apanan tiyan.
Kunanqa senador, Argentina suyupi ñawpaq warmi Cristina Fernández de Kirchner, 50 kilometros Buenos Aires llaqtamanta La Plata llaqtaman, ñawpaq umalliqpaq candidata kananpaq, ña willakurqan.
Kirchner warmiqa, Argentina Teatro nisqapi, chaymantapas, willarqan, chaypin, 2005 watapi, Buenos Aires provinciaq delegasionta, senador kananpaq, campaña qallariyta qallarirqan.
Chay chʼampayqa, hurricano Katrina qhepaman, llakiymanta ayqekunanpaq, wasikunata hatarichinapaq ima gastasqanwan chʼajwasqa karqa, chaytaj, wakin fiscal conservadoresqa, "Bushpa Nueva Orleans traton" nispa, kʼachata suticharqanku.
Liberalkuna, chay wasita wasita wasita wasita wasita wasita wasita wasita wasita wasita wasita wasita wasita wasita wasita wasita wasita wasita wasita wasita wasita wasita wasita wasita wasita wasita wasita wasita wasita wasita wasita wasita wasita wasita wasita wasita wasita wasita wasita wasita wasita wasita wasita wasita wasita wasita wasita wasita wasita wasita wasita wasita wasita wasita wasita wasita wasita wasita wasita
Chay pʼunchaypi, Roma llaqtapi, tawa millonmanta astawan runas paypa wañusqanta rikurqanku.
Chay tantakuymanqa achkha runas jamorqanku, chayrayku mana tukuy runaschu San Pedro plazapi tantakuyta atiranku.
Chay tantakuypi, tukuy runas qhawanankupaq, Roma llajtapi, jatun televisoresta churarqanku.
Chaytaj, Italyapi, tukuynejpi, astawanpis Polonia suyupi, ashkha runas rikusqanku.
Historiadorkunaqa FBI nisqaman qelqakunamanta, chaypaqqa, chaypaqqa, chaypaqqa, chaypaqqa, chaypaqqa, chaypaqqa, chaypaqqa, chaypaqqa, chaypaqqa, chaypaqqa, chaypaqqa, chaypaqqa, chaypaqqa, chaypaqqa, chaypaqqa, chaypaqqa, chaypaqqa, chaypaqqa, chaypaqqa, chaypaqqa, chaypaqqa, chaypaqqa, chaypaqqa, chaypaqqa, chaypaqqa, chaypaqqa, chaypaqqa, chaypaqqa, chaypaqqa, chaypaqqa, chaypaqqa, chaypaqqa, chaypaqqa, chaypaqqa, chaypaqqa, chaypaqqa, chaypaqqa, chaypaqqa, chaypaqqa, chaypaqqa, chaypaqqa, chaypaqqa, chaypaqqa, chaypaqqa, chaypaqqa, chaypaqqa, chaypaqqa, chaypaqqa, chaypaqqa, chaypaqqa, chaypaqqa, chaypaqqa, chaypaq, chaypaq, chaypaq, chaypaq, chaypaq, chaypaq, chaypaq, chaypaq, chaypaq, chaypaq, chaypaq, chaypaq, chaypaq, chaypaq, chaypaq, chaypaq, chaypaq, chaypaq, chaypaq, chaypaq, chaypaq, chaypaq, chay, chaypaq, chay, chay, chay, chay, chay, chay, chay, chay, chay, chay, chay, chay, chay, chay, chay, chay, chay, chay, chay, chay, chay,
Congresoqa, 2005 watapi, chay qhelli ruwaykunata financiayta qallarerqa, FBItaj 10 agentesta churanan tiyan, chaykunan qhelli ruwaykunata qhawananku tiyan.
Robin Uthappaqa 70 runata 41 pallakunapi 11 tawawan 2 suqtawan atiparqa.
Sachin Tendulkar, Rahul Dravid ima, sumajta ruwaspa, 100 runasta juntʼarqanku.
Chaypis, capitanpa wicketninta chinkachispa, Indiaqa 36 runallata ruwarqa, 7 wicketesta chinkachispa, chay inningta tukurqan.
Estados Unidospa umalliqnin George W. Bush, 16 noviembre pʼunchaypi Singapurman chayarqa, chaypitaj Asia suyupi uj semanaña viajachkarqa.
Paytaqa, Singapurpa Vice Primer Ministro Wong Kan Seng, qhaparqan, chaymanta, Singapurpa Primer Ministro Lee Hsien Loongwan, comercio, terrorismo ima, ch'aqwaykunamanta parlarqanku.
Huk semanaña electoralpi atipanakuspa, Bushqa Asiapi qhatunakuymanta willarqa.
Primer Ministro Stephen Harper, kamachiynin 'Aire Limpio' kamachiyta tukuy partidota kamachiqkunata qhawananpaq, iskay kaq ñawinchayman, 25 minutosta, martes p'unchaypi, PMOpi, NDP umalliq Jack Laytonwan, tinkukuspa.
Laytonqa, conservadurkunapa bill ambiental nisqapi cambiokunata mañakurqan, chaymantataq, "k'acha, tukuymanta qillqasqa" bill ambiental nisqa Conservador partidopi.
Kay gobierno federalqa, Devonport, Tasmania suyupi Mersey hospitalpa qolqenta jap'ikapun, chaymantapacha, gobierno estatal, wakin parlamentarios federalkunapas, kayta k'umuykurqanku, kayqa, noviembre killapi kananpaq ajllasqa federalkunapaq, chaypaq ñawpaqta, ch'usaqyachinapaqjina.
Chaywanpis, kuraj kamachiy John Howard nin, chay kamachiyqa, tasmania gobiernopa hospitalman 45 millón dólares australianos qolqeta qoyta munasqanta, chayraykutaj, chay hospitalman mana chayananchu karqa.
Kay qhepamanqa, mama qochapi, tsunami rikhurisqanta, niwarqanku, chaytaj Pago Pago, Niue nisqa llajtaspipis rikukorqa.
Tonga suyupiqa mana ima llakiypas rikukunchu, manachayqa, mana atiywanchu, chayraykutaj, mana chaymanta willasqachu, chayraykutaj, mana chaymanta willasqachu, chayraykutaj, mana chaymanta willasqachu, chayraykutaj, mana chaymanta willasqachu.
Hawainpi 14 escuelas, maypichus kasharqanku, chayman chayllapi, chay escuelasqa tukuy ch'unchullata wisq'asqa karqanku, chaywanpas, chay willakuykuna mana kashasqachu.
Estados Unidospa umalliqnin George W. Bush, chay willakuyta kusikuywan qhawarqa.
Gordon Johndroe, Bushpa willakuqnin, "Corea de Norte nisqan, Corea de Norte nisqan, Corea de Norte nisqan, Corea de Norte nisqan, Corea de Norte nisqan, Corea de Norte nisqan, Corea de Norte nisqan, Corea de Norte nisqan, Corea de Norte nisqan, Corea de Norte nisqan, Corea de Norte nisqan, Corea de Norte nisqan, Corea de Norte nisqan, Corea de Norte nisqan, Corea de Norte nisqan, Corea de Norte nisqan, Corea de Norte nisqan, Corea de Norte nisqan, Corea de Norte nisqan, Corea de Norte nisqan, Corea de Norte nisqan, Corea de Norte nisqan, Corea de Norte nisqan, Corea de Norte nisqan, Corea de Norte nisqan, Corea de Norte nisqan, Corea de Norte nisqan, Corea de Norte nisqan, Corea de Norte nisqan, Corea de Norte nisqan, Corea de Norte nisqan, Corea de Norte nisqan, Corea de Norte nisqan, Corea de Norte nisqan,
Kay 10 kaq sinchi huracán, Jerry nisqa sinchi tropical, kunanpacha atlántico lamar qochapi rikhurin.
Chaypacha, Jerryqa mana jatun urakunayuqchu, nispa ninku.
Ingenieros nisqa, 6 pulgadas parawan, chayman jina, chay barrerasqa kasqankuta qhawachikunanku karqa.
9 kaq distritopi, Katrina nisqa urqhayta rikuspan, 20 metros kuraq yakuwan ch'aqwaykusqa, chaymi chaymantapacha, chaymantapacha, chaymantapacha, chaymantapacha, chaymantapacha, chaymantapacha, chaymantapacha, chaymantapacha, chaymantapacha, chaymantapacha, chaymantapacha, chaymantapacha, chaymantapacha, chaymantapacha, chaymantapacha, chaymantapacha, chaymantapacha, chaymantapacha, chaymantapacha, chaymantapacha, chaymantapacha, chaymantapacha, chaymantapacha, chaymantapacha, chaymantapacha, chaymantapacha, chaymanta, chaymanta, chaymanta, chaymanta, chaymanta, chaymanta, chaymanta, chaymanta, chaymanta, chaymanta, chaymanta, chaymanta, chaymanta, chaymanta, chaymanta, chaymanta, chaymanta, chaymanta, chaymanta, chaymanta, chaymanta, chaymanta, chaymanta, chaymanta, chaymanta, chaymanta, chaymanta, chaymanta, chaymanta, chaymanta, chaymanta, chaymanta, chaymanta, chaymanta, chaymanta, chaymanta, chaymanta, chaymanta, chaymanta, chaymanta, chaymanta, chaymanta, chaymanta, chaymanta, chaymanta, chaymanta, chaymanta, chaymanta,
Chaypi yakuqa 100 metros anchopiña kashan.
Commons kamachiq Adam Cuerden, wikicunapi willakuypi, kay killapi, willakurqan, wikicunapi mana allin willakuykunata chinkachisqanmanta.
Chaytaj, "mana allinchu karqa, chayraykutaj mana allinchu karqa", nispa nin.
Kay internetpi runasqa, chay chʼampaykunamanta, kay webpi qhelli ruwaykuna tiyan, chayraykutaq kay webpi runasqa, chay chʼampaykunamanta, chʼampaykunamanta ima, mana imawanpas chʼampaykunkuchu.
Chay wakichisqa programaqa, Sagitario galaxiapi ima rikusqantajina ruwakunanpaq qelqasqa karqa.
Chay efectotaqa, galaxiaj chʼamak materianwan, Caminataj chʼamak materianwan ima, khuska tʼaqanakuspa, ruwasqanku.
Chaytaj, Jallpʼapi may chhika raymikunata, may chhika kʼanchaykunata ima, chʼinllapi, may chhika kʼanchaykunapi ima, chʼinllapi, may chhika kʼanchaykunapi ima, chʼinllapi, may chhika kʼanchaykunapi ima, chʼinllapi, may chhika kʼanchaykunapi ima, chʼinllapi, may chhika kʼanchaykunapi ima, chʼinllapi, may chhika kʼanchaykunapi ima, chʼinllapi, may chhika kʼanchaykunapi ima, chʼinllapi, may chhika kʼanchaykunapi ima, may chhika kʼanchaykunapi ima, may chhika kʼanchaykunapi ima, may chhika kʼanchaykunapi ima, may chhika kʼanchaykunapi ima, may chhika kʼanchaykunapi ima, may chhika kʼanchaykunapi ima, may chhika kʼanchaykunapi ima.
Chay yachayniyuqkunaqa, chʼamak materiaqa, wak chʼamak materiawan kikinchakun, chaymanjinaqa, chʼamak materiawan kikinchakun.
Kay teoríaqa nin, galaxia muyuripi kaq llumpay ch'uwa materiaqa, halo nisqa galaxia muyuripi kashan, chaymantapas, achkha pisi t'ujkunawan ruwasqa kashan.
Televisiónpi willakuykunamantaq, chay plantapi q'illu q'uñi lloqsimusqanta rikuchinku.
Autoridakunaqa, planta qayllapi tiyakojkunata, wasisninkupi tiyakoj kanankuta, aerodinámica aparata chinkaykunankuta, mana yakuta ujyanankupaj ima, yuyaychawanchej.
Japón suyupi, nuclear nisqapi llankʼaq autoridadkuna ninku, chay plantapi radioactivos cesio, yodo ima kasqanta.
Chaytaj uraniomanta combustible japʼiyta atiyniyoj runasman rikuchin, chaytaj uraniomanta combustible japʼiyta atiyniyoj runasman rikuchin.
Dr. Tony Mollqa, KwaZulu-Natal suyupi, Sudáfrica suyupi, Extremamente Resistente a los Medicamentos (XDR-TB) nisqa tuberculosis onqoyta tarirqan.
Payqa, uj entrevistapi, chay mosoj variante "mayta llakiypaj, llakikuypaj ima, imaraykuchus chaymanta wañuyqa ashkha", nispa.
Dr. Mollqa, wakin onqoqkunataq hospitalpi kacharichikuq kanku, iskayninqa hospitalpi llank'aqkunan kanku.
Uj watapitaj, 10 chayri 15 runasman chay onqoyniyoj runaqa chay onqoyniyoj runawan khuska rikukunkuman.
Chaywanpis, tuberculosis onqoyniyuq tukuy runas ukhupi, XDR-TB onqoyniyuqkunaqa pisipuni kanku; Sudáfrica suyupi 330.000 runasmanta 6.000 onqoyniyuq kanku.
Chay satélitesqa, iskayninpis 1.000 libra masninpi pesasqanku, 17.500 kilometros sapa horawantaj purisqanku, 491 kilometros patapi, Jallpʼamanta chʼampaykorqanku.
Cientificokunaqa ninku chay choqorikusqanwan chay bombaqa sinchi sinchi kasqanta.
Chaytaj, ¿imaynataj Jallpʼaqa chʼampaykunman karqa?
Estados Unidospa Defensap Departamento nisqamanta Estratégico Comando nisqa, chay chʼampaykunatataj maskʼachkan.
Chaypi rikurimunanpaqqa, kay Internetpi kaq sitiokunapi qillqasqa kananku.
Kay p'unchaypi, uj doctorqa, Pittsburgh, Pennsylvania, Children's Hospitalpi llank'arqa, paypa maman wañusqa tarikusqanta, Ohio suyupi autoridadkuna willarqanku.
Dr. Malar Balasubramanian, 29 watayoq, Ohio, Blue Ash, nisqa llaqtapi tarikurqa, Cincinnati llaqtamanta 15 kilometros nortepi, kaypi tarikurqa, kaypi tarikurqa, kaypi tarikurqa, kaypi tarikurqa, kaypi tarikurqa, kaypi tarikurqa, kaypi tarikurqa, kaypi tarikurqa, kaypi tarikurqa, kaypi tarikurqa, kaypi tarikurqa, kaypi tarikurqa, kaypi tarikurqa, kaypi tarikurqa, kaypi tarikurqa, kaypi tarikurqa, kaypi tarikurqa, kaypi tarikurqa, kaypi tarikurqa, kaypi tarikurqa, kaypi tarikurqa, kaypi tarikurqa, kaypi tarikurqa, kaypi tarikurqa, kaypi tarikurqa, kaypi tarikurqa, kaypi tarikurqa, kaypi tarikurqa, kaypi tarikurqa, kaypi tarikurqa, kaypi tarikurqa, kaypi tarikurqa, kaypi tarikurqa, kaypi tarikurqa, kaypi, kaypi tarpuykurpi tarpuykurpi tarpuq, kaypi,
Chay warmiqa, oficinasta, chay ch'iyar Oldsmobile Intrigue-man, chaytaj 500 metros karupi karqa.
Chaypi tarirqanku 53 watayoq Saroja Balasubramanianpa cuerponta, yawarwan ch'aqwasqa p'achastawan.
Policiakunaqa, chay cuerpopa uj pʼunchayña chaypi kashasqanta ninku.
Kay wataqa, julio killapi, ñawpaq kutipi chay onqoymanta willasqa.
Chay onqoyqa, khuchakunapi rikhurin, chaymantaqa, mosquitoswan runasman chayamun.
Kay unquymanta India suyupi gobiernokunaqa, chay unquywan sinchi ñakʼarichisqa llaqtakunapi, chʼichichakunata japʼinapaq, chʼichichakunata jarkʼanapaq, pesticidaswan chʼichichinankupaq ima, wakichikunku.
Gobiernoqa, entéfalitis nisqa unquymanta vacuna apananpaq, may chhika millones de vialesta prometerqan, chaytaj, kuraq watapaq wakichikunanpaq, salud nisqaman yanapakunqa.
Vacunas nisqa kay watapi astawan onqoypi tarikuq llaqtakunaman apananpaq wakichisqa kasqankuqa, pisi qolqeyuq kasqanraykum, mana allinpaq qhawanankupaq, wak onqoykunamanqa.
1956 watapi, Słaniaqa Suecia suyuman riporqa, chaypitaj kinsa watasta qhepaman Suecia Postanpi llankʼayta qallarerqa, chaymantaq chay llajtapi kuraj grabador karqa.
Suedapi, 28 suyuspi ima, 1.000 kuraq estampasta ruwarqan.
Chay ruwasqasninqa may sumaj, may sumajta ruwasqa, chayrayku, pilatelista runasqa mana paymanta astawan yachakunkuchu.
Chay 1000 kaq selloqa karqa David Klöcker Ehrenstrahlpa "Great Deeds by Swedish Kings" nisqa sumaq sello 2000 watapi, chay selloqa Guinness libro de los récords nisqapi rikhurin.
Paytaq achka suyukunapaq qolqe qelqakunata qelqachirqan, chaymantapas ñawpaq kaq ruwasqanpi, ñawpaq kaq ministirpa rantinpi, Canadá suyupi 5 dólares, 100 dólares nisqa qolqe qelqakunapi.
Chay ch'ampay tukuruptinmi Gibsonqa hospitalman apasqa karqa, ichaqa pisi tiempollamanta wañukurqa.
Chay carreterota apaykachaq 64 watayoq runataq mana ima llakiypichu tarikurqan.
Chay carroqa chay p'unchaypi 1200 GMT nisqata aparqanku.
Chay llajtamanta uj runaqa, chay llajtamanta qayllapi uj garajpi llankʼaj, ajinata nerqa: "Wawasqa ñanmanta chimpachikuyta suyarqanku, tukuy waqaspa, qhaparispataj karqanku", nispa.
Chaykunaqa, chay lugarmanta kutipurqanku.
Balipi, wak temaspi parlarqanku, kay pachapi ch'uyanchakunata qispichiy, tecnologíawan yanapachikuspa, mana ch'ichiyay atiyniyoj suyusman.
Naciones Unidasqa, kay pachata juntʼaykunanpaj wakichisqanta, chayrayku chay suyusman yanapananpaj uj fondota wakichiyta munan.
Chay qolqeqa, mana parawan chʼampaykunapaq wasikunata, yakuta allinta apaykachanapaq, jinallataq cosechasta astawan wiñachinapaq ima yanapakunan karqa.
Flukeqa, wakin runas warminku mana saludninkumanta parlayta atisqankuta mana atiparqankuchu, nispa qillqarqa.
Chaymanqa chayarqan, imaraykuchus ashkha runas, warmis, qharis ima, sumajta qhawachikusqankuta, kallpachawasqankuta ima, chay runasqa, mana waqaychakuyta atillankuchu, chayraykutaj, waqaychaytaqa, doctorkunapaj mana allinchu, nispa ninku.
Chay maqanakuy tukukuytawan, chayman chayaspataq, 40 presos hospitalman apasqa karqanku, chayraykutaq carcelpi karqanku.
Chaytaj, mana allinchu karqa, manaqa mana allinchu karqa.
10-11 horaspi, presosqa patiopi nina k'anchayta ruwarqanku.
Chay qhepamanqa, oficinestaq, mana allin ruwaykunata chinkachinankupaq, chay patioman yaykurqanku, jinaspataq presosman gas lacrimogéticowan chʼampaykurqanku.
Chaypachaqa, 11 p'unchaypi 35 minutospi, nina saqra ruwaqkuna chay nina ruphayta atiparqanku.
1963 watapi chay barrera ruwakusqan qhepamanmi, chay mayupi q'omerqa mana maypipas puchukanchu.
Chay jallpʼaqa, chʼin pampata, plajasta ima, animalkunaq tiyakunanpaq, ruwakunan karqa.
Chayrayku iskay challwaqa chinkapunña, iskaytaj wañuyman chayanña, chaymantapis huk challwaqa, chaymantapis juk challwaqa wañuyman chayanña.
Chaytaj, yakupi mana chʼampaykunanpaj jina karqa, chayraykutaj, mana chʼampaykunanchu karqa.
Tsunami nishka manaraj kanchu, Jakarta llajtapi geofísica nisqa autoridadpa nisqanman jina, mana ima tsunamipis kanchu, imaraykuchus kay terremotoqa mana 6.5 magnitudetachu chayan.
Tsunami mana chayaptinpis, llajtayoj runasqa mancharikuspa, wasisninkuta, negocioyninkuta ima saqerparqanku.
Winfreyqa, waqaspa, ripunanta willarqa, chaywanpis admiradorninman sut'ita willarqa.
"Kayqa mana jaykʼaqpis jaykʼaqllachu kanqa, aswanqa uj capitulo tukukuyninwan, mosoj capitulotaj qallariyninwan", nispa.
Namibiapi, umalliqkunap, parlamentopi akllasqankupa tukukuyninqa, rikuchin, kaypi umalliq Hifikepunye Pohamba, kuraq kamachiq, kuraq kamachiq, kuraq kamachiq, kuraq kamachiq, kuraq kamachiq, kuraq kamachiq, kuraq kamachiq, kuraq kamachiq, kuraq kamachiq, kuraq kamachiq, kuraq kamachiq, kuraq kamachiq, kuraq kamachiq, kuraq kamachiq, kuraq kamachiq, kuraq kamachiq, kuraq kamachiq, kuraq kamachiq, kuraq kamachiq, kuraq kamachiq, kuraq kamachiq, kuraq kamachiq, kuraq kamachiq, kuraq kamachiq, kuraq kamachiq, kuraq kamachiq, kuraq kamachiq, kuraq kamachiq, kuraq kamachiq, kuraq kamachiq, kuraq kamachiq, kuraq kamachiq, kuraq kamachiq, kuraq kamachiq, kuraq kamachiq, kuraq kamachiq, kuraq kamachiq, kuraq kamachiq, kuraq kamachiq, kuraq kamachiq, kuraq kamachiq, kuraq kamachiq, kuraq, kuraq kamachiq, kuraq, kuraq kamachiq, kuraq, kuraq.
Chay partidoqa, South West Africa People's Organisation (SWAPO) nisqa, chay kuraq kamachiqkunap akllasqanpi, kuraq kamachiqkunap akllasqanpi, kuraq kamachiqkunap akllasqanpi, kuraq kamachiqkunap akllasqanpi, kuraq kamachiqkunap akllasqanpi, kuraq kamachiqkunap akllasqanpi, kuraq kamachiqkunap akllasqanpi, kuraq kamachiqkunap akllasqanpi, kuraq kamachiqkunap akllasqanpi ima.
Coaliciónwan, Afganistán tropaswan chay lugarman yaykurqanku, chaymantaqa wak avioneswan yanaparqanku.
Chay pasaq, orqopi karqa, chaypitaq enemigospa maqanakusqan karqa.
Chay lugarpi maskʼayqa mana allin tiempowan, mana allin allpapiwan ima tupan.
Kay q'uñi unquyqa, mana allinchu, mana allinchu, mana allinchu, mana allinchu, mana allinchu, mana allinchu, mana allinchu, mana allinchu, mana allinchu, mana allinchu, mana allinchu, mana allinchu, mana allinchu, mana allinchu, mana allinchu, mana allinchu, mana allinchu, mana allinchu, mana allinchu, mana allinchu, mana allinchu, mana allinchu, mana allinchu, mana allinchu, mana allinchu, mana allinchu, mana allinchu, mana allinchu, mana allinchu, mana allinchu, mana allinchu, mana allinchu, mana allinchu, mana allinchu, mana allinchu, mana allinchu, mana allinchu, mana allinchu, mana allinchu.
"Medecines Sans Frontiere" nisqa nisqa nisqa, Richard Veerman nisqa, "Angolapi kay unquyqa aswan sinchi, chayrayku Angolapi kay llakiqa mana allinchu", nispa.
Chay pukllaykunaqa 10:00 horaspi qallarirqan, sumaq tiempowan, chaymantaqa, chay p'unchaypi lluq'iqa, chaymi chay p'unchayqa 7 rugby pukllaykunapaq allin karqa.
Chaypi, Sudáfrica nacionqa, 26 - 00 kutipi, Zambia nacionwan atiparqa.
Sudáfrica nacionqa, chaymantapas, chay chʼampaypi, aswan allinman tukurqan.
Chaypi, mana allin ruwaykunamanta, mana allin yuyaykunawan, mana allin ruwaykunamanta ima, mana allin ruwaykunamanta ima, mana allin ruwaykunamanta ima, mana allin ruwaykunamanta ima, mana allin ruwaykunamantapas, mana allin ruwaykunamantapas, mana allin ruwaykunamantapas, mana allin ruwaykunamantapas, mana allin ruwaykunamantapas, mana allin ruwaykunamantapas, mana allin ruwaykunamantapas, mana allin ruwaykunamantapas, mana allin ruwaykunamantapas, mana allin ruwaykunamantapas, mana allin ruwaykunamantapas, mana allin ruwaykunamantapas.
Amsterdam llajtapi autoridadkuna, Anne Frank musicojpis, chay sachʼaqa, uj fungoswan onqosqa, chaytaj runaj kausayninman mana allinchu, imaraykuchus chay sachʼaqa urmanman karqa.
Chayqa martes p'unchaypi t'aqasqa kanan karqa, ichaqa tribunalman chayaspa, mana chayman chayachikuyta atiranchu.
Chay pʼukukunapa yaykunanqa "Seven Sisters" nisqa sutichasqa, chaytaj 100 metrosmanta 250 metrosman (328 metrosmanta 820 piesman) jina.
Infra rojo nisqa fotostaj, tuta pʼunchaymanta kʼanchaykuna kasqanta rikuchin, chaytaj rikuchin chay pʼukukunata qʼolachʼasqankuta.
Chay llajtaspiqa, pʼunchaypi kʼuchullas, tutapiñataj kʼuchullas.
Chay qʼochusqa, mana kay Jallpʼapi jatun qʼochus jinachu, maypichus sapa kuti kʼuchisqa kashan, chaywanpis kay qʼochusqa, jallpʼapi jatun qʼochus jina kashan", nispa, Glen Cushing, Estados Unidospi Geología Estudiaq (USGS) Astrogeología nisqamanta, Arizona suyupi Flagstaff nisqapi Universidad del Norte de Arizona nisqamantawan.
Franciapi, votayqa mana ancha yachayniyuqchu: votaykachaqkunaqa, huk wasipi, huk sobre ukhupi, ñawpaqmanta qillqasqa papelta churaykunku, maypichus ajllasqa candidata churaykunku.
Chaytaj, chay envólopeqa, chay votaciónpi kaq cartaman churaykun, chaymantaq chay cartata firman.
Franciapi kamachiyqa, kay proceso electoral nisqamanta, may allinpuni.
1988 watamantapacha, electorakunapa, jinataq qhawaqkunaq, sut'inchaykunan tiyan, chaymanjina, votopi ñawpaqtaraq, mana ima sobrepas kanchu, jinataq, chaymanqa, chaymantaqa, chaymantaqa, chaymantaqa, chaymantaqa, chaymantaqa, chaymantaqa, chaymantaqa, chaymantaqa, chaymantaqa, chaymantaqa, chaymantaqa, chaymantaqa, chaymantaqa, chaymantaqa, chaymantaqa, chaymantaqa, chaymantaqa, chaymantaqa, chaymantaqa, chaymantaqa, chaymantaqa, chaymantaqa, chaymanta, chaymanta, chaymanta, chaymanta, chaymanta, chaymanta, chaymanta, chaymanta, chaymanta, chaymanta, chaymanta, chaymanta, chaymanta, chaymanta, chaymanta, chaymanta, chaymanta, chaymanta, chaymanta, chaymanta, chaymanta, chaymanta, chaymanta, chaymanta, chaymanta, chaymanta, chaymanta, chaymanta, chaymanta, chaymanta, chaymanta, chaymanta, chaymanta, chaymanta, chaymanta, chaymanta, chaymanta, chaymanta, chaymanta, chaymanta, chaymanta, chaymanta, chaymanta, chaymanta, chaymanta, chaymanta, chaymanta, chaymanta, chaymanta, chaymanta, chaymanta, chaymanta, chaymanta, chaymanta, chaymanta, chaymanta, chaymanta, chaymanta, chaymanta, chaymanta, chaymanta, chaymanta, chaymanta, chaymanta, chaymanta, chaymanta, chaymanta, chaymanta, chaymanta, chaymanta, chaymanta, chaymanta, chaymanta, chaymanta, chaymanta, chaymanta, chaymanta, chaymanta,
Chaytaj, tukuy imachus chay votacionpi ruwakunanta yachanankupaj, chaymantapis, tukuy imachus chay votacionpi ruwakunanta yachanankupaj.
ASUS Eee PC, ñawpaqta tukuy pachapi llanq'asqa, costos qhespichiypaq, llamk'aypaq ima, 2007 Taipei IT killapi, ancha allin willakuyman tukurqan.
Ichaqa computadorakunapa mercadoqa cambianqa ASUS nisqa computadorakunawan, chayrayku 2007 watapi Taiwanpi, China nacionpa Yuan nisqa kamachiqnin, chay computadorakunata jap'iqan.
Chay radiopiqa, "mana allin radiopi willakuykuna, mana allin radiopi willakuykuna ima", nispa ninku.
Ñawpaq tiempokunapiqa, TogiNet Radio nisqa internetpi radiopi, chaytaq radio simikunata qelqachin.
2015 watapa tukukuyninpi, TogiNet AstroNet Radio nisqa radiota, huk radio nisqaman tukurqan.
Chay programaqa ñawpaqtaqa East Texas suyumanta, qhichwa simita rimaqkunatam yanaparqa.
Kay p'unchaypi, Bishkek llaqtapi, tukuy ima ima q'ala ruwaykuna ruwakusqanta willakunku.
Bishkekpi runasqa "mana allin ruwaykunaman" yaykunku, may chhika runastaj callespi purishanku, imachus maypichus kashasqantapis suwashanku.
Wakin Bishkek llaqtapi tiyakojkuna, chay mana allin ruwaykunamanta, chaymanta, chay llajtapi kaj runas juchachakusqankuta ninku.
Sudáfrica all Blacks (Nueva Zelanda) llajtata atiparqa, rugby union Tri Nations nisqawan, Royal Bafokeng Estadio Rustenburg, Sudáfrica llajtata.
Chaypi All Blacksqa 21-20 nisqata atiparqanku, chaytaq All Blacks 15 kutipi atipanankumanta.
Springboks pukllaykunapika, pichka chikan chikan chikan chikan chikan chikan chikan chikan chikan chikan chikan chikan chikan chikan chikan chikan chikan chikan chikan chikan chikan chikan chikan chikan chikan chikan chikan chikan chikan chikan chikan chikan chikan chikan chikan chikan chikan chikan chikan chikan chikan chikan chikan chikan chikan chikan chikan chikan chikan chikan chikan chikan chikan chikan chikan chikan chikan chikan chikan chikan chikan chikan chikan chikan chikan chikan chikan chikan chikan chikan chikan chikan chikan chikan chikan chikan chikan chikan chikan chikan chikan chikan chikan chikan chikan chikan chikan chikan chikan chikan chikan chikan chikan chikan chikan chikan chikan chikan chikan chikan chikan chikan chikan chikan chikan chikan chikan chikan chikan chikan chikan chikan chikan chikan chikan chikan chikan chikan chikan chikan chikan chikan chikan chikan chikan chikan chikan chikan chikan chikan chikan chikan chikan chikan chikan chikan chikan chikan chikan chikan chikan
Chaytaj All Blackspa tukukuy pelean karqa, paykunaqa iskay semana ñaupajtaña atiparqanku.
Kay tukukuy atipanakuyqa kanqa kay qhepa semanapi, Ellis Park, Johannesburg llaqtapi, chaypin Springboks runakunaqa Australiamantawan pukllanqaku.
Montana suyupi, lunes 22:08 horaspi, uj jallpʼa ikhaku, Montana suyupi, jallpʼa ikhakuwan tʼukurqa.
Estados Unidospa Geología nisqaman, kay Centro Nacional de Información sobre Terremotos nisqamanpis, mana ni ima willakuykunachu chaymanta chayarqan.
Chay terremotoqa 20 km norte-nordeste de Dillon, 65 km sur de Butte, chaymanta chayarqa.
H5N1 nisqa avian influenza nisqa runaq wañuyta atiq, chay virusqa, Franciapi Lyon llaqtapa inti lloqsimuyninpi, ch'in pampapi tarikusqa, wañusqa q'ara patapi tarikusqa.
Franciaqa qanchis kaq nacionmi kay Unión Europeapi, chaypin kay virusta tarikun; Austria, Alemania, Eslovenia, Bulgaria, Grecia, Italia ima chaymanta.
Croaciapi, Dinamarcapi ima, H5N1 nisqa unquy rikurimurqa, chaytaq manapuni sut'inchasqachu.
Chay juezqa, "milyonta runas wañusqankumanta, chinkachisqankumanta, manchay ñakʼarichisqankumanta ima", Dios juchachakusqanta nin.
Chaytaj, "mana allinchu" nispa nin, "imapis mayqenmanpis juchachayta atin" nispa.
Chay operaqa, "kʼachata munakusqanrayku, japʼiyta munakusqanrayku ima" karqa.
Chayrayku, teatropi ruwakusqankuqa, maypichus cannabis nisqata qʼusunku, chaymanta teatroqa, chaypi kaqkunata ima, chaymanjina ruwanapaq kallpachakun.
Ñawpaq Congreso nisqamanta Newt Gingrich, Texas suyupa gobernador Rick Perry, Congreso nisqamanta Michele Bachmann ima, tawa kaq, phisq kaq, soqta kaq lugarpi karqanku.
Kay resultado chayamusqan qhepaman, Gingrich Santorumta alabarqa, Romneypaqtaq sinchi rimarisqa, paypa sutinpi, mana allin willakuykuna, Gingrichpa contranpi, Iowa suyupi, willasqa.
Perry nin "Texasman kutipunqa kunan tutapi tantakuykunamanta yachananpaq, imachus kay atipanakuypi allinpuni kanman chayta yachananpaq", ichaqa qhepaman ninmi atipanakuypipuni kashaspa, 21 eneropi Carolina del Surpi ñawpaq tantakuykunapi atipananta.
Bachmann, paymi agosto killapi Ames Straw Pollpi atiparqa, chaymi campaña tukunanpaq yuyaykurqa.
Fotografataqa Ronald Reagan UCLA Medical Centerman aparanku, chaypitaj wañuporqa.
Bieberqa, "mana kay llakiypichu kasharqani, nitaj chay llakiypichu kasharqani, chaywanpis yuyayniy, mañakuyniypis wañusqa runaspa familianwan kashan", nispa nin.
Chaypi fotokunawan qhawayta munarqa, chaymanta policiakunaq aparikusqanta fotostawan qhawayta munarqa, chaymantaqa California carreterapi patrullakunaq patrullakunan iskay kutita kamachirqan.
Policiakunaqa, fotoreportajpa carreteranta choqojqa mana juchachakunchu.
Sapa pʼunchay 18 medallaslla japʼiyta atisqankurayku, ashkha suyus mana medalla japʼiyta atinkuchu.
Chaypi kanku Holanda, Anna Jochemsen, kinsa kaq kaq kaspa, Super-G, Finlandas Katja Saarinen, chunka kaq kaspa, chay kikin competenciapi.
Australiamanta Mitchell Gourley, chunka hukniyuq kaq karra Super-G. Checo Oldrich Jelinek, chunka suqtayuq kaq karra Super-G.
Arly Velasquez de México, Super-G de sentado de hombrespi chunka pichqayuq kaq karqusqa. Adam Hall de Nueva Zelanda, Super-G de pie de hombrespi isqon kaq karqusqa.
Polonia suyumanta Maciej Krezel, runaq ñawisnin mana allin rikukuq, Anna Ogarzynska, runaq ñawisnin mana allin rikukuq, Super-G, 13 kaq kaq, Corea del Surmanta Jong Seork Park, 24 kaq, Super-G, qharikunaq tiyayninpi.
Haití suyuman chayarqanku, 2010 watapi, kay allpa muyuy q'episqan qhepaman, chaymantapacha, chay aylluwan, chay aylluwan ima, chaymantapacha, chay aylluwan, chay aylluwan, chay aylluwan, chay aylluwan, chay aylluwan, chay aylluwan, chay aylluwan, chay aylluwan, chay aylluwan, chay aylluwan, chay aylluwan, chay aylluwan, chay aylluwan, chay aylluwan, chay aylluwan, chay aylluwan, chay aylluwan, chay aylluwan, chay aylluwan, chay aylluwan, chay aylluwan, chay aylluwan, chay aylluwan, chay aylluwan, chay aylluwan, chay aylluwan, chay aylluwan, chay aylluwan, chay aylluwan, chay aylluwan, chay aylluwan, chay aylluwan, chay aylluwan, chay aylluwan, chay aylluwan, chay aylluwan, chay aylluwan, chay aylluwan.
Chay juezpa nisqanman jina, ONUpa campamentonmanta q'olachakusqa mana allintachu llimphuchasqa karqa, chayraykutaj, Artibonite mayu, Haitípi may jatun, chayman bacteria yaykun.
Chay qʼala unquyqa 1800 watasmantapacha, chay qʼala unquywan mana chʼampaykusqachu karqa.
Haití nacionpi Justicia y Democracia nisqa Institutoqa, mana atiyniyoj estudiaykunata qhelqarqa, chay estudiaykunapi nisqanman jina, Nepalmanta ONUpi pacificadorkuna, mana yachakuspa, chay onqoyta Haití suyuman apamorqanku.
Danielle Lantagne, ONUmanta, chay onqoymanta yachakuq, chay onqoyqa, pacificadores nisqawan ruwakunman karqa, nispa.
Hamiltonqa Howard Hospitalpi, chay hospitalpi, chay pacienteqa allinllaña kasqanta willarqa.
Chay onqoq runaqa Nigeria suyuman risqa, chaypitaj wakin runas Ebola onqoywan onqoywan onqoywan onqoypi rikukorqanku.
Hospitalqa protocolosninmanjina infecciónta controlakun, chaymantaqa, onqoqkunata wakkunamanta t'aqanapaq, wakkunapaq mana infecciónta chayachinapaq.
Simonqa ñawpaqta The Simpsons nisqa qhichwa simita qhichwa simiman tikrayta qallarirqan.
1980 watakunapi, Taxi, Cheers, The Tracy Ullman Show nisqa programakunapi llamk'arqan.
1989 watapiqa, Brookswan Groeningwan, The Simpsons sutiyuq qelqakunata ruwarqan, chaytaq ñawpaq qelqakunata ruwarqan.
1993 watapi chay programa lluqsisqanmantapas, chaymantapas, chay programaq productor ejecutivo nisqa titulonta jap'iqarqan, chaymantapas, sapa wata chunka millon dolarkuna regalíawan chaskirqan.
Chaypacha, China suyupi, Xinhua nisqa agencia willarqa, avionqa japʼisqa kasqanmanta.
Chay qhepamanqa, avionqa bombamanta amenazasqa kasqanmanta, Afganistanman kutipusqa, Kandaharpi uraykuspa.
Ñawpaq willakuykunam nin, chay avionqa Afganistánman kutipurqa, Ürümqi llaqtapi mana urqhunanpaq mana saqesqankuwan.
Chaytaj, mana allinchu, chayraykutaj, chay llajtapi mana allinchu, chayraykutaj, chay llajtapi mana allinchu, chayraykutaj, chay llajtapi mana allinchu.
Tukuy suyusman chayasqanraykutaj mana mosoj aviosta rantinkumanchu.
Kay semana qallariypi, huk helicóptero policialpa urmaykusqanpi, kinsa runa wañurqanku, kinsañataq onqorqanku.
Iranpi, kay wata pasaqpi, Armenia llaqtaman ripuq avionqa, urmaykurqa, chaypin 168 runakuna wañurqanku.
Chay killapi, Mashad llajtapi uj avionqa, runwayman chayarqa, chaytaj perqaman chʼajwasqa, 17 runas wañusqanku.
Aerosmithqa, tukuy toque-nintinkuta chinkacherqa.
Chay bandaqa Estados Unidos, Canadá suyukunapi 16 septiembre killakama viajarqa.
Chay wat'aqa, 5 ñiqin awqarisqa killapi, Steven Tyler sutiyuq takiq, unquywan urmaykuspa, chaymantapas, chay wat'ataqa, mana ruwarqankuchu.
Murrayqa, ñawpaq setta atiparqan, iskaynin runakunaqa, sapa servikuyta atiparqanku.
Del Potroqa iskay kaq setpi ñawpaqta atipan, ichaqa 6-6-man chayaspa, chay atipanakuyqa, t'aqanakunanpaqmi karqa.
Potroqa, chay kutipi q'ipiwan unquywan atipasqa, ichaqa pukllaykama kutipurqan.
Chay tantakuyqa, chay lugarpa horanpi, 8:30 p.m. (15:00 UTC) nisqata qallarirqa.
Shri Shyampa chakipi, tukuy suyumanta sutʼinchaq takikuna, payman takikunata jaywarqanku.
Sanju Sharma, Jay Shankar Choudhary, Jay Shankar Choudhary, Jay Shankar Choudhary, Jay Shankar Choudhary, Jay Shankar, Jay Shankar, Jay Shankar, Jay Shankar, Jay Shankar, Jay Shankar, Jay Shankar, Jay Shankar, Jay Shankar, Jay Shankar, Jay Shankar, Jay Shankar, Jay Shankar, Jay Shankar, Jay Shankar, Jay Shankar, Jay Shankar, Jay Shankar, Jay Shankar, Jay Shankar, Jay Shankar, Jay Shankar, Jay Shankar, Jay Shankar, Jay Shankar, Jay Shankar, Jay Shankar, Jay Shankar, Jay Shankar, Jay Shankar, Jay Shankar.
Chaymantataq Lakkha Singh chay takiyta takirqa.
Tata Shyampaqqa 108 plato Chhappan Bhog (Hinduismopi, 56 imaymana mikhunapaq kaqkuna, misk'i, frutas, nueces, platos ima, dioskunaman ofrendasqa) mikhunata jaywarqanku.
Lakkha Singh, chhappan bhog bhajantapas qelqarqa, Raju Khandelwal, paywan kuska.
Tokyo Game Show nisqa hatun tantakuypi, Nintendo president Satoru Iwata, Nintendo Revolution nisqa musuq consolapaq controller nisqa musuq dibujota rikuchirqan.
Chay controladorqa, televisionpi mana qhawaqjina, iskay sensorkunawan, televisionpa qayllanpi churasqa, chayrayku, chay aparatoqa, maypichus kashan chayman rijchʼakun.
Chaytaj, videojuegospi ima ruwasqasninkuta, jinallataj imaynachus puriy kasqantapis, chay aparatota ajllaykuspa controlanman.
Giancarlo Fisichellaqa, mana ima ruwayta atisqanta yachaspa, chay carroman chayarqa.
Chaypi Fernando Alonsoqa ñawpaqtaña karqataj, chaywanpis pitstopta ruwaspa, chay ratota tukorqa, ichá allinpi chʼichichakusqanrayku.
Michael Schumacherqa Alonsowan pisi tiempollamanta karuta tukurqan, chayraykuqa karuta tukurqan, chaymi karuta tukurqan.
"Payqa ancha k'achitu, sumaqta takikun", nispa, willaykuqkunapa huñunakuypi willarqa.
"Kay videota sapa kuti ensayaruspayqa, sonqomanta llakikurqani", nispa.
Kay llankayta 3 minutosta tukushpaka, shuk cámara llankaypi rikuchishka, ashka chikan chikan chikan chikan chikan chikan chikan chikan chikan chikan chikan chikan chikan chikan chikan chikan chikan chikan chikan chikan chikan chikan chikan chikan chikan chikan chikan chikan chikan chikan chikan chikan chikan chikan chikan chikan chikan chikan chikan chikan chikan chikan chikan chikan chikan chikan chikan chikan chikan chikan chikan chikan chikan chikan chikan chikan chikan chikan chikan chikan chikan chikan chikan chikan chikan chikan chikan chikan chikan chikan chikan chikan chikan chikan chikan chikan chikan chikan chikan chikan chikan chikan chikan chikan chikan chikan chikan chikan chikan chikan chikan chikan chikan chikan chikan chikan chikan chikan chikan chikan chikan chikan chikan chikan chikan chikan chikan chikan chikan chikan chikan chikan chikan chikan chikan chikan chikan chikan chikan chikan chikan chikan chikan chikan chikan chikan chikan chikan chikan chikan chikan chikan chikan chikan chikan chikan chikan chikan chikan chikan chikan chikan chikan chikan chikan chikan chikan chikan chikan chikan chikan chikan chikan chikan chikan chikan chikan chikan chikan chikan chikan chikan chikan chikan chikan chikan chikan chikan chikan chikan chikan chikan chikan chikan chikan chikan chikan chikan chikan chikan chikan chikan chikan chikan chikan chikan chikan chikan chikan chikan chikan chikan chikan chikan chikan chikan chikan chikan chikan chikan chikan chikan chikan chikan chikan chikan chikan chikan chikan chikan chikan chikan chikan chikan chikan chikan chikan chikan chikan chikan chikan chikan chikan chikan chikan chikan chikan chikan chikan chikan chikan chikan chikan chikan chikan chikan chikan chikan chikan chikan chikan chikan chikan chikan
Chaywanpis, mana chay chʼampaykunachu chay botepi chʼampaykunata ruwarqanku.
NASApa shuttle nisqa programa kamachiqnin N. Wayne Hale Jr. nin: "Chay ch'usaqyachisqa, "kay tiempota qhepamanmi" urmarqa.
Pichqa minutollanpi wayraqa chayayta qallarirqa, huk minutollanpi wayraqa 70 km/h-ta chayarqan... chaymantataq paraqa chayamurqan, sinchi, sinchi, sinchi, chaymi q'illayman hina q'illayman tukurqan, chaymantataq paraqa hanaq pachamanta urmarqan, runakunaqa mancharikurqanku, waqachikurqanku, hukkunapas hukkunapas pataman urmarqanku.
Hermanaywan, amigontawan ima chinkapusharqani, chaymantaqa iskay onqoq runakuna carrilpi karqanku, runakunaqa chaymanta saltaspataj, paykunataqa chʼichichiranku", nispa Armand Versace nin.
NHK nisqa, Niigata suyupi Kashiwazaki Kariwa nucleariopi plantaqa, tukuy imapi llamkʼasqanta willarqa.
Hokuriku Electric Power Co. nisqa empresaqa, mana ima llakiymantapis parlariyta atinkuchu, Shika nuclear plantapi 1 kaq, 2 kaq reactorkunapas, chinkapusqaña kasqankuta.
Chaypi 9.400 wasis mana yakuyuq kanku, 100 wasispis mana kʼanchayniyoj kanku.
Wakin carreteras chʼampaykun, trenkuna chʼampaykun, Ishikawa suyupi Noto aeropuertotaj wisqʼasqa kashan.
Juk bombaqa, gobernador generalpa oficinanta qʼolaykorqa.
Iskay horapi, kimsa bombaspis gobiernop wasisnin qayllaman chʼeqerqanku.
Wakin willakuykunapiqa, 8 wañusqas kananta ninku, 30 runaspis onqosqa kasqankuta ninku, ichaqa mana yachankuchu.
Chaywantaq, chay animalkunaq mikhunanpi, chaywantaq melaminawan, chaywantaq cianuricowan tarikurqanku.
Chay universidadpi yachakuqkunaqa, chay iskay compuestosqa, ujwan ujllapi, k'irisninkuta ruwakun, chaytaj, wakman mana llamk'ananpaq yanapawasun, nispa ninku.
Chay yachaysapa runasqa, pisi pisi pisi pisi urina ukhupi melaminawan cianurico ácidowan ujchasqa, cristalkuna rikhurimusqanta repararqanku.
Kay cristalkunaqa, urina ukhupi tarikusqanwan kikin, chaymantaqa, chay animalkunaq urinpi tarikusqanwan kikin, chaymantaqa, chaymantaqa, chaymantaqa, chaymantapas, chaymantapas, chaymantapas, chaymantapas, chaymantapas, chaymantapas, chaymantapas, chaymantapas, chaymantapas, chaymantapas, chaymantapas, chaymantapas, chaymantapas, chaymantapas, chaymantapas, chaymantapas, chaymantapas, chaymantapas, chaymantapas, chaymantapas, chaymantapas, chaymantapas, chaymantapas, chaymantapas, chaymantapas, chaymantapas, chaymantapas, chaymantapas, chaymantapas, chaymantapas, chaymantapas, chaymantapas, chaymantapas, chaymantapas, chaymantapas, chaymantapas, chaymantapas, chaymantapas, chaymantapas, chaymantapas, chaymantapas, chaymantapas, chaymantapas, chaymantapas, chaymantapas, chaymantapas, chaymantapas, chaymantapas, chaymantapas, chaymantapas, chaymantapas, chaymantapas, chaymantapas, chaymantapas, chaymantapas, chaymantapas,
Mana yachanichu, chaymanta mana yachakunkichu, chaywanpis Centroamérica suyumanta aswan askha mercancíasqa, mana impuestonwan churankuchu.
Chaywanpas, 80 por ciento de nuestros bienes fueron gravados por tarifas en países de Centroamérica. Chaykunan chaykunan chaykunan chaykunan chaykunan chaykunan chaykunan chaykunan chaykunan chaykunan chaykunan chaykunan chaykunan chaykunan chaykunan chaykunan chaykunan chaykunan chaykunan chaykunan chaykunan chaykunan chaykunan chaykunan chaykunan chaykunan chaykunan chaykunan
Chaytaj mana allinchu karqa, mana allinchu karqa.
Runasmanqa, noqayku imaynachus qankunata qhawawasqaykuta, qankunapis ajinata qhawawaychis, nispa nini.
California suyupi gobernador Arnold Schwarzeneggerqa, mana unayniyoj runasman videojuegos nisqa videoj qhatisqanta mana rantiyta, nitaj rentapi churachiyta ima jarkʼarqa.
Kay kamachiyqa, California suyupi, "18" nisqa cartelpi, videojuegos nisqawan, millay ruwaykunata ruwakunankuta, chaykunata, juch'uy wawakunaman rantikunankuta ima, kamachiyta mana kasukuspa, 1.000 dólares nisqa multawan castiganankuta ima nin.
Kay tutamanta Fiscalía Generalpa kamachiqnin Kier Starmer QC, huk willakuyta qelqarqa Huhnewan Prycewan ima, juchachaykusqa kanankuta.
Huhneqa dimisiónta qusqan, chaymantataq Ed Davey MP, Norman Lamb MP, chaymantataq Davey ministirpa llank'ayninmanta lluqsinqa.
Huhnewan Prycewan, Westminster Tribunal de Magistradospi, 16 febrero killapi, taripaykuq kanku.
Nicholas Alden, 25 watayoq, Zachary Cuddeback 21 watayoq wañurqanku.
Edgar Veguillaqa maquinta, ch'akiywan ima, ch'akiywanpas, Cristoffer Schneiderqa, maquinta, chakiyta ima, operarqanku.
Ukaqa, iskayninpa umanman chayachkaspanpas, mana atipanchu, chaymi Schneiderqa, mana ima nanaywanpas, huk ñawinwanpas, huk ñawinwanpas, huk ñawinwanpas, huk ñawinwanpas, huk ñawinwanpas, huk ñawinwanpas, huk ñawinwanpas, huk ñawinwanpas, huk ñawinwanpas, huk ñawinwanpas, huk ñawinwanpas, huk ñawinwanpas, huk ñawinwanpas, huk ñawinwanpas, huk ñawinwanpas, huk ñawinwanpas, huk ñawinwanpas, huk ñawinwanpas, huk ñawinwanpas, huk ñawinwanpas, huk ñawinwanpas, huk ñawinwanpas, huk ñawinwanpas, huk ñawinwanpas, huk ñawinwanpas, huk ñawinwanpas, huk ñawinwanpas, huk ñawinwanpas, huk ñawinwanpas, huk ñawinwanpas, huk ñawinwanpas, huk ñawinwanpas, huk ñawinwanpas, huk ñawinwanpas, huk ñawinwanpas, huk ñawinwanpas, huk ñawinwanpas, huk ñawinwanpas.
Schneiderqa, USAF basepi, paypa suyunpi, videota qhawaykuspa willarqa.
Carpanedoqa, iskay individualespi atipanakuypi, chaymantapas, ch'askachakuspa, iskay individualespi atipanakuypi.
Ñawpaq kutinqa Slalom nisqa karqanku, chaypiqa mana tukukapunchu, 36 kaq kaq kaq 116 kaq competidorkunan chay karupi kikillanta tukurqanku.
Huknin atipanakuyqa, Hatun Slalom, chaypim chunka kaq kaqpi tukurqa warmi-qhari tiyaykuqpi, 4:41.30, 2:11.60 minutokunallapi aswan pisi kasqa ñawpaq kaq kaq Claudia Loeschmanta, 1:09.02 minutokunallapi aswan pisi kasqa tawa kaq kaq Gyöngyi Dani Hungría nacionmanta.
Warmisqa, tawa tawapi tiyaykuyta mana atillarqankuchu, jinallataj, 45 runaspis, 117 runasmanta, mana atillarqankuchu.
Madhya Pradesh llaqtapi policesqa, chay laptopwan celularwan ima, japʼisqanku.
Inspector General D K Arya nin: "Suiza warmita violaq pichqa runata hap'irqayku, celularninwan computadora computadorawan ima".
Chay juchachaykachasqa runasqa Tata Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar, Vishnu Kanjar ima kanku.
Policía superintendente Chandra Shekhar Solanki nin acusadoqa p'achanta p'achachaspa juezman jamusqanta.
Chay wasipi kinsa runas kasharqanku chay carreterata chayaspa, mana ni ujpis chay wasita urmarqankuchu.
Chaywanpas, chay carreteroqa, umanpi sinchi llikʼiyan.
Chay carreterapiqa, chay Audi TT nisqa, chayllapi wañusqa, chayraykutaj chay carreterapiqa, chay carreterapiqa mana ima pasaqchu.
Ñawpaqtaqa Great Yarmouth llaqtapi James Paget Hospital nisqapi hospitalpi waqaychasqa karqan.
Chay qhepata Cambridge llajtamanta Addenbrooke Hospitalman apasqa karqa.
Adekoyaqa Edimburgu llaqtapi Sheriff Tribunalman churinta wañuchisqanmanta juchachakusqa.
Chay warmiqa presochasqa kashan, juchachaykusqa kananpaq, chaywanpis ima testigochus kashasqantaqa, mana allintachu qhawanman, imaraykuchus paypa fotonqa tukuynejpi rikhurin.
Kayqa UKpi tukuynejpi ruwanakun, Escociapi justiciaqa mana chay jinachu, juezkunataj chay fotosta qhawachikunku, chaytaj mana allinchu kanman.
Profesor Pamela Ferguson, Dundee Universidadmanta, nin: "Jurnalistakunaqa, mana allin ruwaykunapi purishanku, sichus fotosta publicachinku chayri imachus suyasqa kasqanmanta willanku chayqa".
Crown Office nisqa, procesamiento nisqawan atipachikun, periodistasman willarqa, mana ima ninanpaq, acusación nisqa mana chayamunankama.
Chay documentoqa, 1967 watapi Guerra de Oriente Medio ñawpaqta, Palestina suyunpi, chaymanjina, chaymanjina, chaymanjina, chaymanjina, chaymanjina, chaymanjina, chaymanjina, chaymanjina, chaymanjina, chaymanjina, chaymanjina, chaymanjina, chaymanjina, chaymanjina, chaymanjina, chaymanjina, chaymanjina, chaymanjina, chaymanjina, chaymanjina, chaymanjina, chaymanjina, chaymanjina, chaymanjina, chaymanjina, chaymanjina, chaymanjina, chaymanjina, chaymanjina, chaymanjina, chaymanjina, chaymanjina, chaymanjina, chaymanjina, chaymanjina, chaymanjina, chaymanjina, chaymanjina, chaymanjina, chaymanjina, chaymanjina, chaymanjina, chaymanjina, chaymanjina, chaymanjina, chaymanjina, chaymanjina, chaymanjina, chaymanjina, chaymanjina, chaymanjina, chaymanjina, chaymanjina, chaymanjina,
Wak parlaykuna, Jerusalenmanta, chaytaj iskay suyuspaj tʼaqasqa kashan, Jordán vallepi ima.
Israelqa, chay tantakuypi chunka watata, chaymanta, chay tantakuypi, soldadosta churanankuta munan, chaymanta, chay tantakuypi, chay tantakuypi, chaymanta, chay tantakuypi, chay tantakuypi, chaymanta, chay tantakuypi, chay tantakuypi, chay tantakuypi, chay tantakuypi, chay tantakuypi, chay tantakuypi, chay tantakuypi, chay tantakuypi, chay tantakuypi, chay tantakuypi, chay tantakuypi, chay tantakuypi, chay tantakuypi, chay tantakuypi, chay tantakuypi, chay tantakuypi, chay tantakuypi.
Chaytaj, mana allin kajta chinkachinankupaj wakichisqa kasqankuta rikuchinapaj, chay wakichisqa kasqankuta qhawanankupaj, chay wakichisqa kasqankuta ima.
NPWSwan, Sporting Shooters Association of Australia (NSW) Incwan, uj llankʼayta ruwanku, chaytaj Sporting Shooters Association nisqa caza ruwayninpi, wakichisqa voluntariosta japʼin.
Mick O'Flynn, NPWS nisqawan Parque de la Naturaleza, Patrimonio nisqawan llank'aq Director nisqanmanjinaqa, ñawpaq kaq tirozota oqharinankupaq ajllasqa tawa runasqa, sumaqta wakichisqa kanku, sumaqta yachachisqa kanku ima.
Martelly, paqarin, juramentopi jurarqan, kay Consejo Provisional Electoral (CEP) nisqaman, kaykunan kanku 9 kaq kaqkuna.
Martellyqa tawa watapi phishqa kaq CEP nisqawan atipachikun.
Kay killapi, Comisión Presidencial, CEP kamachiqpa dimisiónta, mayqinchus kay suyupi mosoq elecciones kananpaq, nisqa.
Chay Comisiónqa Martellypa kutichisqanmi karqa, octubre killapi qallarisqa anti-regimen protestasmanta.
Kay ch'aqwaykunaqa, wak kutis, mana allinchu karqa, imaraykuchus mana atiparqankuchu, wak suyukunapi, 2011 watapi, kuraq kamachiyta.
60 kutipi iPod nisqa mana allinta ruwakusqanrayku, juntʼa juntʼa juntʼa juntʼa juntʼa juntʼa, chayraykutaq sojta nina ruphaykuna karqa, tawa runaspis kʼacha ruphaykunawan qhepakorqanku.
Japón suyupi, Ministerio de Economía, Comercio e Industria (METI) nisqa, chay aparakuywan 27 llakiykuna kasqanta willarqa.
METI nisqa, Apple nisqawan 34 kaqmanta kay ch'aqwaymanta willarqa, chaytaq "mana ancha ch'aqwayniyuq" nisqa.
Ministerioqa, Applepa chay willakuyta pisiyachisqanta "cheqaqta llakichinapaq" nispa kutichirqa.
Mariana llajtapi, 7 hora 19 minutospi, (viernes 09:19 horas GMT) jallpʼa chʼampay karqa.
Chaypi, Marianas del Norte suyupi mana ima llakiypi tarikusqanta willarqanku.
Tsunami nishca llactapi causajcunapash, mana tsunami nishca llactapi causajcunapash, mana tsunami nishca llactapi causajcunapash, mana tsunami nishca llactapi causajcunapash, mana tsunami nishca llactapi causajcunapash, mana tsunami nishca llactapi causajcunapash, mana tsunami nishca llactapi causajcunapash, mana tsunami nishca llactapi causajcunachu.
Filipinaspi, Manila llaqtapi, huk ñawpaqqa policía kaspa, Hong Kongmanta viajasqa viajasqasta jap'iqarqa, chaymantaqa, chaymantaqa, chaymantaqa, chaymantaqa, chaymantaqa, chaymantaqa, chaymantaqa, chaymantaqa, chaymantaqa, chaymantaqa, chaymantaqa, chaymantaqa, chaymantaqa, chaymantaqa, chaymantaqa, chaymantaqa, chaymantaqa, chaymantaqa, chaymantaqa, chaymantaqa, chaymantaqa, chaymantaqa, chaymantaqa, chaymantaqa, chaymantaqa, chaymantaqa, chaymanta, chaymanta, chaymanta, chaymanta, chaymanta, chaymanta, chaymanta, chaymanta, chaymanta, chaymanta, chaymanta, chaymanta, chaymanta, chaymanta, chaymanta, chaymanta, chaymanta, chaymanta, chaymanta, chaymanta, chaymanta, chaymanta, chaymanta, chaymanta, chaymanta, chaymanta, chaymanta, chaymanta, chaymanta, chaymanta, chaymanta, chaymanta, chaymanta, chaymanta, chaymanta, chaymanta, chaymanta, chaymanta, chaymanta, chaymanta, chaymanta, chaymanta,
Rolando Mendozaqa M16 riflanwan turistakunata maqaran.
Wakin rehenesqa salvasqa kanku, chaymantaqa suqta wañusqastaj rikukunku.
Chaypi sojta runas, wawas, machu runas ima, ñaupajta kacharichisqa karqanku, fotosta japʼejkunapis kacharichisqa karqanku.
Chay fotostaqa, uj machu warmi wasiman riyta munasqanrayku, chaymanta fotosta japʼisqanku.
Ligginsqa taytanpa ruwasqanta qatipakuspanmi, doctortaña tukurqa.
Payqa, doctor obstetra karqa, chaymantataq 1959 watapi Aucklandpi National Women's Hospital nisqapi llankʼayta qallarirqa.
Liggins hospitalpi llank'asqanpi, tiempochakusqanpi, ñawpaqmanta nacesqa wawayuq kananpaq yachayta qallarirqan.
Chay yachakusqanpi rikurqan, uj hormonawan wawata qhaliyachispaqa, chay hormonawan wawataqa astawan wiñachinanta.
Xinhua nisqa willarqa, gobiernopaj investigacionesta ruwasqanku, iskay "caja negra" nisqa avionpi willakuykunata jap'iyta, ch'usaq p'unchaypi jap'iyta atinku.
Chaypi atipanakuspa, Lunawan kuska, paywan kuska, imawanpas atipanakuspa, paywan kuska, imawanpas atipanakuspa ima.
Tommy Dreamer nin: "Lunaqa Extreme nisqa ñawpaq reina karqan. Ñawpaq empresarioymi karqan. Lunaqa iskay killapi wañurqan. Pay hinallataqmi hukllapaq, kallpasapa warmi".
Dustin "Goldust" Runnels, "Lunaqa ñuqalla hina millaymi karqan... ichapas aswan... kuyaspaymi, chinkaykuspaymi... aswan allinpiña tarikunanta suyaspa".
Kay 2010 watapi, 1.400 runasmanta, kurajkunapaj ajllasqa karqanku, chaymanta 2008 watamantapacha, 8 porciento kurajkunataj, república kananpaj Australia suyuman mana riyta munankuchu.
Julia Gillard, 2010 watapi, chay kuraq kamachiqpa ñawpaqninpi, willarqan, reina Isabel IIpa kamachikusqan tukukuqtin, Australiaqa huk Republika kananpaq.
34 porcientoqa, chay yuyaywan kikinchakunku, reina Isabel II, Australiapa qhipa kamachikunanpaq.
29%ninqa, Australiaqa republicanalla kanan tiyan, 31%ninqa, mana republicanalla kananchu tiyan, nispa ninku.
Kay medalla de oro olímpica 100 metros, 200 metros libre, y tres relevos, Commonwealth Gamespi, mana allichu kananta, chaymanta, paymanta llakikushpa, mana allichu kananta.
Payqa mana atipanchu onqoyninmanta jarkʼanapaq medicamentosta, imaraykuchus chay medicamentostaqa mana atipanchu.
Curtis Cooper, matemático, computadora yachanapaq profesor, Missouripi Universidadpi, 25 enero p'unchaypi, aswan jatun primerota tarirqan.
Kay febrero killapi, achka runakuna kay rikurimusqanta cheqaqtapuni rikuchirqanku, kay softwarewan hardwarewan ima, chaymanta martes p'unchaypi willarqanku.
Ichapis chay cometasqa, yakuta, proteinasta ima, Jallpʼaman apamusqanku.
Cientificokunaqa yachayta munanku, planetas imayna rikhurisqanta, astawanraq Jallpʼa imayna rikhurisqanta, imaraykuchus unayña cometas Jallpʼapi urmarqanku.
Cuomo, 53 watayuq, kay wata qallariypi gobernadorta tukurqan, chaymantapas, qhepa killapi, huk kamachiyta firmarqan, chaytaq kikin qhariwarmiwan casarakunanpaq kamachiyta churarqa.
Chay willakuykunataqa "políticospa chʼajwayninman jinataq mana yuyayniyoq runasman jinalla" nispa suticharqa.
Payta 2016 watapi umalliqpaq akllasqa kananpaq yuyaychakunku.
NextGen nisqa sistemaqa, FAA nisqa nisqa nisqa, avionkunata pisi distanciata apaykachanman, sapa wata waranqa waranqa litro combustibleta qojman, carbon qʼepitapis pisichanman.
Kay sistemaqa, radarpi qhatisqan ñaupa tiempota, satélitepi qhatisqanwan, controllerkunaq avionesta astawan allinta maskʼanankupaq, pilotosmantaj astawan allinta willanankupaq.
Wembleypiqa mana ima transportespis kanchu, ni trenpis sayaykunqachu, ni aparqakunapas, ni aparqakunapas kanchu.
Mana imawan puriyta atispa, mana allinchu kanman, chayraykutaj mana ima runaswan khuskachu, chaymanjina, chay partidoqa tukukapunman karqa.
Jueves pʼunchaypi revista Science nisqa revistapi publicaq estudiopi, Ecuadorpi Galápagos Islas nisqapi, uj mosoj pʼisqitu rikhurisqanmanta willarqa.
Estados Unidospi Princeton Yachay Sunturmanta, Sueciapi Uppsala Yachay Sunturmanta ima, yachakuqkunaqa, kay mosoq laya animalqa iskay generacionllapi rikhurimurqa, chaywanpis kay procesoqa aswan tiempota apakunman karqa, imaraykuchus Darwinpa ch'inllapi kaq Geospiza fortes nisqa ch'inllawan, jinallataq Geospiza conirostris nisqa ch'inllawantaqmi, ch'inllawantaqmi miraykurqan.
Qolqeqa, tukuy laya kʼacha kʼacha rikchʼakunaman tukuchin, kʼacha kʼacha rikchʼakunaman tukuchin ima.
Chay qʼala wayaqastaqa, kʼachata kʼachata tʼikraspa, kʼachata kʼachata kʼachata tʼikraspa, kʼachata kʼachata kʼachata kʼachata kʼachata kʼachata kʼachata kʼachata kʼachata kʼachata kʼachata kʼachata kʼachata kʼachata kʼachata kʼachata kʼachata kʼachata kʼachata kʼachata kʼachata kʼachata kʼachata kʼachata kʼachata kʼachata kʼachata kʼachata kʼachata kʼachata kʼachata kʼachata kʼachata kʼachata kʼachata kʼachata kʼachata kʼachata kʼachata kʼachata kʼachata kʼachata kʼachata kʼachata kʼachata kʼachata kʼachata kʼachata kʼachata kʼachata kʼachata kʼachata kʼachata kʼachata kʼachata kʼachata kʼachata kʼachata kʼachata kʼachata kʼachata kʼachata kʼachata kʼachata kʼachata kʼachata kʼachata kʼachata kʼachata kʼachata kʼachata kʼachata kʼachata kʼachata kʼachata kʼachata kʼachata kʼachata kʼachata kʼachata kʼacha kʼacha
Chay metalqa, may kʼachallaña karqa, chayraykutaj wakin kutis, "manuscritos iluminados" nisqa librostaj, chay dibujosta ruwaspa kʼachachacharqanku.
Kayqa pH nisqam, chaytaqa q'uñi cabra jallp'amanta ruwanki.
Chay sachʼaqa, imachus chay sachʼaqa, maychus ácido chayri maychus alcalino kasqanta qhawarispa, maychus kasqanta cambian.
Kay pH nisqaqa, chay wakichisqa q'uñi ukhupi, hidrógeno (H) iones nisqanwan rikuchin.
Hidrógeno iones nisqaqa protonkunam, electronkunaq q'alalla kasqanraykum (hidrógeno atomosqa huk protonmanta, huk electronmantawan).
Chayqa, iskay chʼaki pulbritunwan khuska tʼurpʼukun, chaymantataq, chʼaki makiswan, chʼaki chʼaki chʼaki chʼaki chʼaki chʼakichikuq.
Makisniykipi chʼakiqa, patapi tʼaqakunwan tupanqa, chaytaj tʼaqakunman jinalla kanqa.
Harappa, Mohenjo-daro llajtaspiqa, sapa wasillapipis, chʼakipi chʼakipi chʼakipi chʼakipi chʼakipi chʼakipi chʼakipi chʼakipi chʼakipi chʼakipi chʼakipi chʼakipi chʼakipi chʼakipi chʼakipi chʼakipi chʼakipi chʼakipi chʼakipi chʼakipi chʼakipi chʼakipi chʼakipi chʼakipi chʼakipi chʼakipi chʼakipi chʼakipi chʼakipi chʼakipi chʼakipi chʼakipi chʼi chakipi chakipi chakipi chakipi chakipi chakipi chakipi chakipi chakipi chakipi chakipi chakipi chakipi chakipi chakipi chakipi chakipi chakipi chakipi chakipi chakipi chakipi chakipi chakipi chakipi chakipi chakipi chakipi chakipi chakipi chakipi chakipi chakipi chakipi chakipi chakipi chakipi chakipi chakipi chakipi chakipi chakipi chakipi chakipi chakipi chakipi chakipi chakipi chakipi chakipi chakipi chakipi chakipi chakipi chakipi chakipi chakipi chakipi chakipi chakipi chakipi chakipi chakipi chakipi
Creta llajtapi, Santorini llajtapi ima, maypichus Minoes runas tiyakorqanku chay llajtaspipis, maypichus mana allin yakuta chʼichichikuq kanku, chaykunawan tʼaqasqa kashan.
Egiptopi, Persiapi, Chinapi ima, chʼin pampas karqanku, Roma nacionpipis, chʼin pampas karqanku, chaypitaj qharis, warmis ima, uj llajtapi ujchasqa kasharqanku.
May chhika kilometros karupi kaj runaman wajyajtinchejqa, satélitewan wajyanchej.
Chay satéliteqa, chay willakuyta japʼin, chaymantapis chay willakuyta kutin kutin rikuchin.
Chay satéliteqa, raketawan kachaykusqa karqa, chayraykutaj, cientificosqa telescopiostawan qhawanku, imaraykuchus Jallpʼaqa kʼanchayninchejta, rikusqanchejtapis chʼeqechin.
Chaypaqqa, 100 metros kuraq raketawan, satéliteta chayri telescopeta apachinman.
Chay ruedaqa, kay pachata may sumajman tukucherqa.
Chaytaj trenman, carrota, jinallataj ashkha transportesman ima apamuwarqanchej.
Chaykunapa qhepantataj, pisi pisi pisi pisi pisi pisi pisi pisi pisi pisi pisi pisi pisi pisi pisi pisi pisi pisi pisi pisi pisi pisi pisi pisi pisi pisi pisi pisi pisi pisi pisi pisi pisi pisi pisi pisi pisi pisi pisi pisi pisi pisi pisi pisi pisi pisi pisi pisi pisi pisi pisi pisi pisi pisi pisi pisi pisi pisi pisi pisi pisi pisi pisi pisi pisi pisi pisi pisi pisi pisi pisi pisi pisi pisi pisi pisi pisi pisi pisi pisi pisi pisi pisi pisi pisi pisi pisi pisi pisi pisi pisi pisi pisi pisi pisi pisi pisi pisi pisi pisi pisi pisi pisi pisi pisi pisi pisi pisi pisi pisi pisi pisi pisi pisi pisi pisi pisi pisi pisi pisi pisi pisi pisi pisi pisi pisi pisi pisi pisi pisi pisi pisi pisi pisi pisi pisi pisi pisi pisi pisi pisi pisi pisi pisi pisi pisi pisi pisi pisi pisi pisi pisi pisi pisi pisi pisi pisi pisi pisi pisi pisi pisi pisi pisi pisi pisi pisi pisi pisi pisi pisi pisi pisi pisi pisi pisi pisi pisi pisi pisi pisi pisi pisi pisi pisi pisi pisi pisi pisi pisi pisi pisi pisi pisi pisi pisi pisi pisi pisi pisi pisi pisi pisi pisi pisi pisi pisi pisi pisi pisi pisi pisi pisi pisi pisi pisi
Chaypin, pisi pisi pisi pisi pisi pisi pisi pisi animalkunawan, insectos, roedores, lagartos, pájaros ima, mikhunku.
Chaywantaq, sapa pisi pisi llankʼayninkuwan mana competinankupaq, wakkunawan mana competinankupaq ima.
Leonesqa, jatun qhatospi kawsaq, aswan allin qhatos kanku.
Chay qhari uywaqa, hukmanta kimsa qhari uywakunamanta, kimsa chunka qhari uywakunamanta, uywakunamanta ima, kanku.
Warmikunaqa, hermanaswan, ususiswan ima, achkha familiayoj kanku.
Leónkunaqa, q'ita q'ita q'ita q'ita q'ita jina kanku, chaykunataj leónkuna jina kanku (mana waj jatun q'ita q'ita jinachu), chaykunataj wañuchinakuyniyoj kanku.
Tigreqa, mana allinchu kaspapis, urqhunman wicharikuyta atin, chʼakiyman wicharikuyta, jatun distanciata saltayta ima, jinallataj, phishqa kutita aswan kallpatawan japʼin.
Tigreqa, leonkuna, leopardos, jaguares imawan khuska tiyan, chayraykutaq, chay tawa pisi animalkunalla qʼuñisqankuta ninku.
Tigreqa, león jina mana qʼepuqchu, aswanqa, sinchi qʼepuq, qʼepuq, qʼepuq, qʼepuq, qʼepuq, qʼepuq ima.
Ocelotqa, juchʼuy uywaykunata mikhun, atinkutaq maymayoq, chʼaskakuna, chʼakiq animalkuna, wakakuna ima, chaykunatataj japʼin.
Cientificokunaqa, chay animalkunaq qhepanpi tarikunku, chaykunataj mikhunankupaj (q'omer) tarikunku, maypichus kashasqankuta t'ikraspa.
Chayqa, mana rikukuqkunapa rikusqankuman hinam, mana rikukuqkunapa rikusqankuman hinam, mana rikukuqkunapa rikusqankuman hinam, mana rikukuqkunapa rikusqankuman hinam, mana rikukuqkunapa rikusqankuman hinam, mana rikukuqkunapa rikusqankuman hinam, mana rikukuqkunapa rikusqankuman hinam, mana rikukuqkunapa rikusqankuman hinam, mana rikusqankuman hinam, mana rikusqankuman hinam, mana rikusqankuman hinam, mana rikusqankuman hinam, mana rikusqankuman hinam, mana rikusqankuman hinam, mana rikusqankuman hinam.
Uj pisi qutu kawsaykuna (chayqa pisi runas) chaymanta t'aqakuspa (chayqa uj orqo patamanta, uj mayu patamanta, chayri uj mosoj islaman ripuytawan mana kutipuyta atinkuchu) mana ñaupajmanta jinachu kanku.
Kay mosoq pachaqa, wak laya recursoswan, wak laya competidoreswan ima, chayrayku, chay mosoq runaqa wak laya característicaswan, adaptasqaswan ima, wak laya competidor kanan tiyan, ñawpa tiempopiqa mana jinachu karqa.
Chay runakunaqa mana cambiankuchu, chayraykutaq ñawpa tiempopi hinalla adaptakunanku tiyan.
Tiempo pasasqanmanjina, chay mosoj runasqa, mosoj lugarman ajllaykunku, chayraykutaj mana chay runas jinachu kanku.
Chayqa, waranqa, millon watasmanta, iskay ayllukuna may chhika t'aqanakusqallaña kanqa, chayrayku mana uj layachu kanku.
Kay procesota sutichanchis especiación, chaytaq mosoq especie rikhuriyta nin, especiaciónqa mana saqerpay atina, evolucionpipas ancha allin.
Plantasqa oxígenota ruwaspa, runaj sonqonman yaykunku, carbon-dióxidotapis japʼinku, chaytaj runaj sonqonman yaykun (chayrí, chay sonqonmanta llojsimuy).
Plantasqa, fotosíntesis nisqa ruwayninwan, intiwan mikhunku, kʼanchaywan ima.
Chaytaj, plantasmanta wasista ruwaspa, plantasmantapis pʼachasta ruwaspa, plantasmantapis mikhunata ruwaspa ima.
Mosasaurusqa, chay tiempomanta aswan jatun animal karqa, chayrayku mana imamantapis manchachikorqachu, waj mosasaurusmantaqa.
Chay jatun ch'akiqa 70 jinalla k'ullk'u kirukunata, jinallataq, uj ch'akipis, mana imawanpas chinkaykunchu.
Mana yachanchejchu, ichá chay animalqa, tʼaqasqa siminniyoj karqa, chʼakipi tʼaqasqa, jatun challwaswan, mosasauruswan ima mikhusharqa, ichapis runa mikhujpis karqa.
Chantapis, yaku ukhuman yaykuqkunata wañuchirqa, T. rex jina jatun dinosauruspis, mana atiparqachu.
Chay tiempopiqa, Romanosqa, mana costumbrenkutachu mikhunku, chaywanpis, mana costumbrenkutachu mikhunku, chaymantaj chʼichi kʼita animalkuna, pʼisqo, chʼaskas, chʼaskas ima kanku.
Wakintaq, wakchakunapas, chay warmipas, tiyanapi tiyaspa mikhunku, chaywampis qollqeyoj runasqa, mikhunankupaj, uj ladopi tiyaspa mikhunku.
Ñawpaq tiempopi Roma nacionpi mikhunataqa manam America nacionmanta otaq Asia nacionmanta Europa nacionman chayarqankuchu.
Ejemplopaq, mana karqa trigu, ni tomates, ni patatas, ni cacao, ni Roma llaqtapi runakunaqa ni jaykʼajpis qʼuipa mikhurqankuchu.
Babiloniapi tiyaqkunaqa, sapa diosninkuta uj templota ruwarqanku, chaytaj diospa wasin jina karqa.
Chaypi runasqa dioskunaman jaywanasta apakorqanku, sacerdotesñataj, ceremoniaswan, fiestasta ruwaspa, dioskunata yanaparanku.
Sapa temploqa, uj patiota, uj templopi uj santuariota ima, sacerdoteslla yaykunanku karqa.
Wakin kutis, chay templopi piramidata jina torrecunata ruwarqanku, chaytaj zigurat nisqa karqa.
Chay torreqa, chay diospaj uj santuario jina karqa.
Chay tiempopiqa, wasisninchejqa mana ancha valorniyojchu karqa.
Chay hebreo familianqa, astawanqa, mana wasisninkupichu kawsarqanku.
Warmisqa, wasinkuta ruwakunankupaq, wasinkuta ruwakunankupaq ima, wasi patapi mikhunata ruwarqanku, rantikuqkunataq, wasi patapi qhawaykuq, chaymantaqa, wasiykuta ruwakunankupaq rumiwan ruwakurqanku.
Canaán suyupiqa mana sachʼa-sachʼachu karqa, chayraykutaq kʼullustaqa may valorniyoj karqa.
Gronlandiapi runasqa mana askhachu tiyakorqanku, chayrayku noruego runasqa, Erik Puka runaqa, Islandamanta wañuchisqanrayku presochasqa karqa, chaymantataq inti yaykuyta maskʼaspataj, Groenlandia nisqa jallpʼata tarerqa, chay jallpʼataq Groenlandia nisqa suticharqa.
Chay tiempopiqa, Eskimo ayllus chay lugarpiña tiyakusharqanku.
Iskay suyukuna "escandinavo" kaspapis, Danimarca, Suecia, Noruega, Islandia, chaykunapa runasnin, reyesnin, costumbrenku, historianku ima, may chhika t'aqanakusqanku karqa.
Chaypi rikusqaykiman jina, Estados Unidos nacionpi tʼaqa tʼaqa tʼaqa tʼaqa tʼaqa tʼaqa tʼaqa tʼaqa tʼaqa tʼaqa tʼaqa tʼaqa tʼaqa tʼaqa tʼaqa tʼaqa tʼaqa tʼaqa tʼaqa tʼaqa tʼaqa tʼaqa tʼaqa tʼaqa tʼaqa tʼaqa tʼaqa tʼaqa tʼaqa tʼaqa tʼaqa tʼaqa tʼaqa tʼaqa tʼaqa tʼaqa tʼaqa tʼaqa tʼaqa tʼaqa tʼaqa tʼaqa tʼaqa tʼaqa tʼaqa tʼaqa tʼaqa tʼaqa tʼaqa tʼaqa tʼaqa tʼaqa tʼaqa tʼaqa tʼaqa tʼaqa tʼaqa tʼaqa tʼaqa tʼaqa tʼaqa tʼaqa tʼaqa tʼaqa tʼaqa tʼaqa tʼaqa tʼaqa tʼaqa tʼaqa tʼaqa tʼaqa tʼaqa tʼaqa tʼaqa tʼaqa tʼaqa tʼaqa tʼaqa tʼaqa tʼaqa tʼaqa tʼaqa tʼaqa tʼaqa tʼaqa tʼaqa tʼaqa tʼaqa tʼaqa tʼaqa tʼaqa tʼaqa tʼaqa tʼaqa tʼaqa tʼaqa
Chay documentoqa, qhelqasqa kashan, chaywanpis mana qollqe tarpuq mapachu.
Declaración de Independencia nisqa, qhepa p'anqapi "Declaración de Independencia de 4 de julio de 1776" nisqa qillqasqa karqa.
Mana yachanchejchu pichus chayta qhelqarqa chayta, chaywanpis yachanchej, chay jatun pergaminoqa (29 cm, 24 cm) ñawpa tiempomantapacha pʼachallikorqa.
Chayrayku, ichá chay notaqa, uj etiqueta jina churasqa karqa.
Franciapi, chay pʼunchaypi soldadosqa, norte de Franciapi maqanakuykunamanta librasqa karqanku, chaywampis surpi soldadosqa mana kacharichisqachu karqanku.
Chaypi Francia nacionmanta "Vichy" nisqa runas kamachikurqanku, paykunataj 1940 watapi germanowan allinpi kawsakorqanku, chayraykutaj enemigosninwan maqanakuspa, paykunawan llankʼarqanku.
15 agosto 1940 watapi, Alias nisqa soldados Francia suyupi maqanakuq kanku, chay maqanakuyqa "Operación Dragoon" nisqa sutichasqa karqa.
Iskay semanallapi, Estados Unidospi soldadosqa Francia suyumanta llojsimorqa, Alemaniaj contranta rinankupaj.
Civilización nisqaqa huk hatun aylluwan hukllachasqa, hukllachasqa, hukllachasqa, hukllachasqa, hukllachasqa, hukllachasqa, hukllachasqa, hukllachasqa, hukllachasqa, hukllachasqa, hukllachasqa, hukllachasqa, hukllachasqa, hukllachasqa, hukllachasqa, hukllachasqa, hukllachasqa, hukllachasqa, hukllachasqa, hukllachasqa, hukllachasqa, hukllachasqa, hukllachasqa, hukllachasqa, hukllachasqa, hukllachasqa, hukllachasqa, hukllachasqa, hukllachasqa, hukllachasqa, hukllachasqa, hukllachasqa, hukllachasqa, hukllachasqa, hukllachasqa, hukllachasqa, hukllachasqa, hukllachasqa, hukllachasqa, hukllachasqa, hukllachasqa, hukllachasqa, hukllachasqa, hukllachasqa, hukllachasqa, hukllachasqa, hukllachasqa, hukllachasqa, hukllachasqa, hukllachasqa, hukllachasqa, hukllachasqa, hukllachasqa, hukllachasqa, hukllachasqa, hukllachasqa, hukllachasqa,
Civilización nisqaqa latin simimanta civiles nisqaqa civil nisqaqa, latin simimanta civis nisqaqa, ciudadano nisqaqa, civitas nisqaqa, llaqta nisqaqa, llaqta-suyu nisqaqa ima, chaytaqmi huk llaqtata, huk llaqtata, huk llaqtata, huk llaqtata, huk llaqtata, huk llaqtata, huk llaqtata, huk llaqtata, huk llaqtata, huk llaqtata, huk llaqtata, huk llaqtata, huk llaqtata, huk llaqtata, huk llaqtata, huk llaqtata, huk llaqtata, huk llaqtata, huk llaqtata, huk llaqtata, huk llaqtata, huk llaqtata, huk llaqtata, huk llaqtata, huk llaqtata, huk llaqtata, huk llaqtata, huk llaqtata, huk llaqtata, huk llaqtata, huk llaqtata, huk llaqtata, huk llaqtata, huk llaqtata, huk llaqtata, huk llaqtata, huk llaqtata, huk llaqtata, huk llaqtata, huk llaqtata, huk llaqtata, huk llaqtata, huk llaqtata, huk llaqtata, huk llaqtata, huk llaqtata, huk llaqtata, huk llaqtata, huk llaqtata, huk llaqtata, huk llaqtata, huk llaqtata, huk llaqtata, huk llaqtata, huk llaqtata.
Llaqta-suyuqa suyukunapa ñawpa kaqninmi, chaymi civilización nisqa culturaqa yachaykunata achka watakunapi, wiñaypaq ch'usaqyachin, chaninchan.
Wakinpiqa, mana allin historiawan rikchʼakuq costumbrekunaqa chinkapunku, chayraykutaq mana allin civilizacionkuna jinachu qhawakunku.
Guerra de la Independencia nisqapi, chunka kinsayoq suyukuna qallariypi sinchi mana atiyniyuq gobierno centralta ruwarqanku, chaytaq Congreso nisqawan, Confederación nisqapi kaqkunallawan.
Congresoqa mana impuestokunata churanapaq atiyniyoqchu karqa, mana nacionpi kamachiq otaq juezkuna kasqanrayku, Estadoq autoridadninkuman confiarqa, paykunan mana allintachu ruwarqanku, chaymi kamachiykunata hunt'anankupaq.
Chantapis, Estadoj kamachiyninkunata, impuestosta ima, mana juntʼayta atiytachu karqa.
Chay kamachikuykunamanqa, tukuy estadokunapa unanchakusqanta qelqachinanku karqa, chaymi chay kamachikuykunamanqa mana chayllachu kasharqanku, chaymi representanankunaqa mana chayllachu karqanku.
Italiamanta futbol nacionniyoq, Alemania nacionniyoq futbol nacionniyoqwan, iskay kaq aswan allin kaq kaq kaqnin kaq kaq kaqnin kaq kaqnin kaqnin kaqnin kaqnin kaqnin kaqnin kaqnin kaqnin kaqnin kaqnin kaqnin kaqnin kaqnin kaqnin kaqnin kaqnin kaqnin kaqnin kaqnin kaqnin kaqnin kaqnin kaqnin kaqnin kaqnin kaqnin kaqnin kaqnin kaqnin kaqnin kaqnin kaqnin kaqnin kaqnin kaqnin kaqnin kaqnin kaqnin kaqnin kaqnin kaqnin kaqnin kaqnin kaqnin kaqnin kaqnin kaqnin kaqnin kaqnin kaqnin kaqnin kaqnin kaqnin kaqnin kaqnin kaqnin kaqnin kaqnin kaqnin kaqnin kaqnin kaqnin kaqnin kaqnin kaqnin kaqnin kaqnin kaqnin kaqnin kaqnin kaqnin kaqnin kaqnin kaqnin kaqnin kaqnin kaqnin kaqnin kaqnin kaqnin kaqnin kaqnin kaqnin kaqnin kaqnin kaqnin kaqnin kaqnin kaqnin kaqnin kaqnin kaqnin kaqnin kaqnin kaqnin kaqnin kaqnin kaqnin kaqnin kaqnin kaqnin kaqnin kaqnin kaqnin kaqnin kaqnin kaqnin kaqnin kaqnin kaqnin kaqnin kaqnin kaqnin kaqnin kaqnin kaqnin kaqnin kaqnin kaqnin kaqnin kaqnin kaqnin kaqnin kaqnin kaqnin kaqnin kaqnin kaqnin kaqnin kaqnin kaqnin kaqnin kaqnin kaqnin kaqnin kaqnin kaqnin kaqnin
Kaykuna kanku: futbol, basketbol, voleibol, polo acuático, esgrima, rugby, ciclismo, hockey sobre hielo, roller hockey, F1 automotorkunawan atipay.
Kay q'illu raymipi pukllaykunaqa, aswan riqsisqa kanku norte suyukunapi, chaypin Italiamanta runakunaqa pukllaykunapi, Olimpiapipas pukllaykunapi.
Japón suyupiqa 7.000 islas tiyan (Honshu nisqa aswan jatun), chayrayku Japón suyupitaq 7 kaq aswan jatun islas kashan.
Japón suyupiqa achka wat'akuna tiyan, chayraykutaq, japón suyumantaqa, "archipelágos" nisqa sutiwan sutichakunku.
Taiwanqa 15 ñiqin pachakwatapi qallarisqa, chaypim, chaymanta pasaq europeosqa, chay islata suticharqanku Ilha Formosa, nispa.
1624 watapi, Olanda Oriental India Company nisqaqa, Taiwanpa inti raymi lawpi, huk hatun llaqtata sayarichirqan, chaypin chay llaqtapi kaq runakunaqa, trigo tarpuyta qallarirqanku, chaypin chinwa runakuna llank'arqanku, arroz, ch'uqi plantakunapi llank'anankupaq.
1683 watapi, Qing dinastía (1644-1912) nisqa soldadosqa, Taiwanpa inti yaykuyninpi, nortepi ima, chaymanta q'ochukuyta atiparqanku, chayraykutaj 1885 watapi, Taiwanqa Qing Imperioj provincia jina karqa.
1895 watapi, Primera Guerra Sino-Japon (1894-1895) nisqa maqanakuypi atipasqa kaspa, Qing kamachiyqa Shimonoseki nisqa tratadopi, jap'in suyuman Taiwanmanta atipan, chaytaq 1945 watakama chay islapi kamachiq karqan.
Machu Picchu llaqtaqa kimsa hatun wasikunamantan kamasqa: Intihuatana, Intipa templon, Kimsa ventana wasikunamantan.
Chay wasikunamanta may chhikaqa, ñawpa tiempopi imaynachus kashasqanta rikuchinapaq, wasikunata wasikunata wasikunata wasikunata wasikunata wasikunata wasikunata wasikunata wasikunata wasikunata wasikunata wasikunata wasikunata wasikunata wasikunata wasikunata wasikunata wasikunata wasikunata wasikunata wasikunata wasikunata wasikunata wasikunata wasikunata wasikunata wasikunata wasikunata wasikunata wasikunata wasikunata wasikunata wasikunata wasikunata wasikunata wasikunata wasikunata wasikunata wasikunata wasikunata wasikunata wasikunata wasikunata wasikunata wasikunata wasikunata wasikunata wasikunata wasikunata wasikunata wasikunata wasikunata wasikunata wasikunata wasikunata wasikunata wasikunata wasikunata wasikunata wasikunata wasikunata wasikunata wasikunata wasikunata wasikunata wasikunata wasikunata wasikunata wasikunata wasikunata wasikunata wasikunata wasikunata wasikunata wasikunata wasikunata wasikunata wasikunata wasikunata wasikunata wasikunata wasikunata wasikunata wasikunata wasikunata wasikunata wasikunata wasikunata wasikunata wasikunata wasikunata wasikunata wasikunata wasikunata wasikunata wasikunata wasikunata wasikunata wasikunata wasikunata wasikunata wasikunata wasikunata wasikunata wasikunata wasikunata wasikunata wasikunata wasikunata wasikunata wasikunata wasikunata wasikunata wasikunata wasikunata
Machu Picchu nisqa, 1976 watapi, kimsa chunka pachakninpi wasikunata wasikunata wasikunata wasikunata wasikunata wasikunata wasikunata wasikunata wasikunata wasikunata wasikunata wasikunata wasikunata wasikunata wasikunata wasikunata wasikunata wasikunata wasikunata wasikunata wasikunata wasikunata wasikunata wasikunata wasikunata wasikunata wasikunata wasikunata wasikunata wasikunata wasikunata wasikunata wasikunata wasikunata wasikunata wasikunata wasikunata wasikunata wasikunata wasikunata wasikunata wasikunata wasikunata wasikunata wasikunata wasikunata wasikunata wasikunata wasikunata wasikunata wasikunata wasikunata wasikunata wasikunata wasikunata wasikunata wasikunata wasikunata wasikunata wasikunata wasikunata wasikunata wasikunata wasikunata wasikunata wasikunata wasikunata wasikunata wasikunata wasikunata wasikunata wasikunata wasikunata wasikunata wasikunata wasikunata wasikunata wasikunata wasikunata wasikunata wasikunata wasikunata wasikunata wasikunata wasikunata wasikunata wasikunata wasikunata wasikunata
Ejemplopaq, 35mm nisqa fotopi fotopi aswan rikch'akun, chaytaq analógico nisqa q'illaypi aswan rikch'akun.
Kunanpas chay fotokunataqa ruwakunchikmi, ichaqa aswan importanteqa chay fotokunaq raphionmi digital fotokunaq sensorninpi rikurimurqa.
35 mm nisqa dibujoqa 36 mm anchopi 24 mm anchopi kashan.
Kay formatopi dibujota rikuspa, iskay chunka iskayniyuqwan tʼaqaspa, tukuy imamanta aswan allin kaq raporta tarinanchik tiyan, chayrayku 3:2 nisqan.
Achka formatokunam (APS familia de formatos, por ejemplo) chay ratio nisqata kikinchanku otaq chaymanmi chaylla chayakunku.
Kay kimsa kaqmanta kamachiyqa, mana allinchu, mana allinchu, mana allinchu, mana allinchu, mana allinchu, mana allinchu, mana allinchu, mana allinchu, mana allinchu, mana allinchu, mana allinchu, mana allinchu, mana allinchu, mana allinchu, mana allinchu, mana allinchu, mana allinchu, mana allinchu, mana allinchu, mana allinchu, mana allinchu, mana allinchu, mana allinchu, mana allinchu, mana allinchu, mana allinchu, mana allinchu, mana allinchu, mana allinchu, mana allinchu, mana allinchu, mana allinchu, mana allinchu, mana allinchu, mana allinchu, mana allinchu, mana allinchu, mana allinchu, mana allinchu, mana allinchu.
Chaypi nin: "Maypichus imachus rikukun chay, maypichus imachus rikukun chay, maypichus imachus rikukun chay, maypichus imachus rikukun chay, maypichus imachus rikukun chay, maypichus imachus rikukun chay, maypichus imachus rikukun chay, maypichus imachus rikukun chay, maypichus imachus rikukun chay".
Chay tiempopitaj, Iglesia Católicaqa, may sumaj qhapajyasqa, atiyniyojtaj karqa.
Cristianosqa, runas parlayninkupi, costumbrenkupi ima mana kikinchu kaspapis, waranqa watasmanta astawanña Europa suyukunata ujchaspa purirqanku.
Chay kamachikuyninqa, reymanta runasman tukuyta chinkachirqa.
Cristianosqa, kaypi yuyaymananku: Qollqeqa, ñakʼariymanta, wakcha kaymanta ima, jarkʼanapaq, iglesiapi qolqewan ima, chayraykutaq tiyan.
Iglesiaqa, Roma llajtata kamachej karqa waranqa watasmanta, chayraykutaj ashkha runas, chay kamachiy juntʼakusqanta mana allintachu qhawarerqanku.
Chay guerra qallarichkaptinqa, Gran Bretañaqa, Alemania nacionta jarkʼarqa.
Chay estrategiaqa allinpuni karqa, chayraykutaj soldadosta, civilestapis jarkʼarqanku, chaytaj mana allinchu karqa, chaywanpis chay jarkʼayqa, tukuy runasman allinpaj qhawasqa leyesta, iskay pachak watasmanta ashkha tratosman jina, mana kasukorqachu.
Chaytaj, mana maqanakuna kaj barcotapis mana manchachikunanpaj karqa.
Chay ruwaykunamanta mana allintachu uyarirqanku, chayrayku Alemaniaqa, mana jarkʼasqa submarinoswan maqanakuyman chayaspa, chay kikinta ruwananta suyarqa.
Kay 1920 watakunapiqa, may chhika runas, suyus ima pacifismowan, aislamientowan ima, kawsarqanku.
Chay guerrapi, tukuy suyus, tukuy laya millay ruwaykunata rikusqankurayku, mana chay jina llakiykuna kananpaq kallpachakurqanku.
1884 watapi Teslaqa Estados Unidosman riporqa, Edison Companypi llank'ananpaq.
Estados Unidosman chayarqa 4 centavoswan, uj qelqawan, uj cartawan ima, Charles Batchelor (managernin, ñawpaq llank'ayninpi) Thomas Edisonman.
China ñawpa pachaqa huk laya rikch'aq pacha rikch'aqkunatam rikuchin; China suyupi sapa juk rikch'aqkuna, sapa familia kamachikuqkunapas, huk rikch'aq aylluyuq kanku.
Chay pachakunamanta aswan riqsisqaqa Kimsa Kamachikuykuna (Tres Reinos) nisqa, chaytaq Han, Jin kamachikuykunamanta 60 watakuna ñawpaqta karqa.
Chay tiempokunapiqa, jatun kamachina tiyanamanta atiyniyoj kanankupaj, ashkha kurajkuna maqanakoj kanku.
Chay kimsa reyesqa, China nacionpi aswan yawar ch'aqwa tiempokuna karqa. Waranqa-waranqa runakuna wañurqanku, jatun palacio de Xi'anpi aswan jatun tiyanankupaq maqanakuspanku.
Achka social y político ima ima, kaykuna: sistema métrico, absolutismo republicanismo, nacionalismo, nacionqa llapa runapaq, mana huklla kamachiqpaqchu, chaymanta.
Revolución qhepamanpas, tukuy qharikunapaqmi llank'ayqa karqa, chaymi aswan munaychakuqkuna, allin ruwaqkunapas llank'ayta atipanankupaq.
Ejército nisqapipis, clase nisqapi mana sayasqachu kanku, aswanqa, qhatuytaña qhatusqanku.
Franciapi Revoluciónqa, wak suyukunapi llank'aqkunaq, kikinpa revolucionanta qallarichinankupaq, yuyaychayta qukurqa.
Muhammadqa, kay pacha kawsaymanta aswan allin kaqkunatam munarqa. Payqa, Noor orqopi huk q'ochuman riq, chaytaq Hira nisqa sutichasqa karqan.
Chay pʼukukunapuni, mana wañuyta atinkuchu, chaytaj, Moisespa espiritunmanta sutʼita sutʼinchan.
Chayqa, Meca llajtamanta norte ladopi uj orqopi kashan, chaytaj tukuy runasmanta karunchakun.
Chaytaj, mana atillanchu, maypichus kashasqanta yachakuspapis, mana tarisunmanchu.
Chay pʼukukunapiqa, mana ima rikukunchu, aswanqa sumajta kʼancharisqa, sumajta kʼancharisqa, jinallataj tukuynejpi orqospis.
Chaypi rikurqanchik, chay piramidallapi, chay piramidallapi, chay piramidallapi ima, chay piramidallapi, chay piramidallapi ima, chay piramidallapi ima, chay piramidallapi ima, chay piramidallapi ima, chay piramidallapi ima, chay piramidallapi ima, chay piramidallapi ima, chay piramidallapi.
Egipto nacionpi runakunaqa, 3 kaq siglopi ñawpaq tiempopi, chay Piramida Hatun piramidata ruwarqanku, chay piramidakunaqa, wañusqa Faraonpa honorninpaqmi.
Giza Plateau, icha "Necropolis de Giza" Egiptopi Wañusqa runakunapa Valle nisqapi, achka piramidakunam (chaykunamanta aswan hatun piramidam aswan hatun), achka juch'uy sepulturas, achka templos, hatun Sphinx.
Chay piramidataqa Khufu reypa jatunpaq qhawasqanpaq ruwarqanku, chaymantapis, wakin piramidasta, sepulturasta, templosta ima, Khufupa warminkunata, familianmanta kaqkunatapas jatunpaq qhawanankupaq ruwarqanku.
"P'uchukay" nisqa k'itiqa V rijch'akun, "p'uchukay" nisqa k'itiqa, k'itiqa, k'itiq k'itiq k'itiq, k'itiq k'itiq, k'itiq k'itiq, k'itiq k'itiq, k'itiq k'itiq, k'itiq k'itiq, k'itiq k'itiq, k'itiq k'itiq, k'itiq k'itiq, k'itiq k'itiq, k'itiq k'itiq, k'itiq k'itiq, k'itiq k'itiq, k'itiq, k'itiq, k'itiq, k'itiq, k'itiq, k'itiq, k'itiq, k'itiq, k'itiq, k'itiq, k'itiq, k'itiq, k'itiq, k'itiq, k'itiq, k'itiq, k'itiq, k'itiq, k'itiq, k'itiq, k'itiq, k'itiq.
Up nisqaqa, puntamanta qallariy, chaymanta arcota churanaykipaq, down nisqaqa, q'ipinmanta qallariy (chaypin makiyki arcota jap'in) chaymantaqa, arcota churanaykipaq.
Kayjinata kʼuchuspaqa, kʼuchisqa kʼuchiswan kʼuchisqalla, kʼuchisqallataq kʼuchiswan kʼuchiswan kʼuchiswan kʼuchiswan kʼuchiswan kʼuchiswan kʼuchiswan kʼuchiswan kʼuchiswan kʼuchiswan kʼuchiswan kʼuchiswan kʼuchiswan kʼuchiswan kʼuchiswan kʼuchiswan kʼuchiswan kʼuchiswan kʼuchiswan kʼuchiswan kʼuchiswan kʼuchiswan kʼuchiswan kʼuchiswan kʼuchiswan kʼuchiswan kʼuchiswan kʼuchiswan kʼuchiswan kʼuchiswan kʼuchiswan kʼuchiswan kʼuchiswan kʼuchiswan kʼuchiswan kʼuchiswan kʼuchiswan kʼuchiswan kʼuchiswan kʼuchiswan kʼuchiswan kʼuchiswan kʼuchiswan kʼuchiswan kʼuchiswan kʼuchiswan kʼuchiswan kʼuchiswan kʼuchis kʼuchis kʼuchis kʼuchis kʼuchis kʼuchis kʼuchis kʼuchis kʼuchis kʼuchis kʼuchis kʼuchis kʼuchis kʼuchis kʼuchis kʼuchis kʼuchis kʼuchis kʼuchis kʼuchis kʼu kʼu kʼu kʼu kʼu kʼu kʼu kʼu kʼu kʼu kʼu kʼu kʼu kʼu kʼu kʼu kʼu kʼu kʼu kʼu kʼu kʼu kʼu kʼu kʼu kʼu kʼu kʼu kʼu kʼu kʼu kʼu kʼu kʼu kʼu kʼu kʼu kʼu kʼu kʼu kʼu kʼu kʼu kʼu kʼu kʼu kʼu kʼu kʼu kʼu kʼu kʼu k
Qellqachiyta mana saqerqankichu, chaywanpis yuyariy, chay qelqaqa, qelqawan, qelqawan ima, qhelqasqa kasqanrayku, chayrayku respetana tiyan.
Rey Luis XVI, reina María Antonieta, iskaynin wawanku (11 watayoq María Teresa, tawa watayoq Luis Carlos) reypa hermanan Isabel, 6 octubre 1789 watapi, Versailles llaqtamanta Parisman kutirparqanku, chaymanqa achka warmi runakuna chayarqanku.
Chay waturikuqkunataq, Parisman kutirqanku, chaypin tukuy runakuna qhaparikuspa, reywan reinawan churanakuspa, paykunata wañuchinankupaq.
Chay runasqa reywan reinawan carreta ventanata kicharispa, qʼalallaña kanankuta kamacherqanku.
Chay runasqa, Versailles llajtapi wañuchisqa kaj guardiamanta umanta jatun kamachejpa ñawpaqenpi chʼajwaykorqanku.
Estados Unidospa imperialismanqa, Filipinaspi maqanakuypaq, chay qollqetaqa kikin Filipinas runakuna pagaranku.
Paykunaqa, Estados Unidospa gobiernonman impuestokunata paganankupaq, chayraykutaq, chay gobiernopaq impuestonmanta interesqa Wall Streetpi kaq bancoman, Wall Streetpi kaq bancoman, Filipinas gobiernopaq sutinpi karqa.
Chaytaj, Estados Unidos imperialismanta aswan allin karqa.
Templopi sirvijcuna ima shina cajtapish, ¿imashinata paicunaca ima shina cajtapish yachashun?
Chay tiempopiqa, 11 kaq, 12 kaq, 13 kaq siglopi (AD 10001300) karqa.
Chay ñawpa pachakunamantaqa ñawpaqninpi ñawpaqninpi kaqkuna karqan, chaymanta qhepaman kaqkuna karqan, chaytaq 1500 watakunapi tukukun.
Tecnología determinista nisqaqa huk rimaymi, mayqinpipas, yachaykuna, yuyaykuna, yuyaykuna, yuyaykuna, yuyaykuna, yuyaykuna, yuyaykuna, yuyaykuna, yuyaykuna, yuyaykuna, yuyaykuna, yuyaykuna, yuyaykuna, yuyaykuna, yuyaykuna, yuyaykuna, yuyaykuna, yuyaykuna, yuyaykuna, yuyaykuna, yuyaykuna, yuyaykuna, yuyaykuna, yuyaykuna, yuyaykuna, yuyaykuna, yuyaykuna, yuyaykuna, yuyaykuna, yuyaykuna, yuyaykuna, yuyaykuna, yuyaykuna, yuyaykuna, yuyaykuna, yuyaykuna, yuyaykuna, yuyaykuna, yuyaykuna, yuyaykuna, yuyaykuna, yuyaykuna, yuyaykuna, yuyaykuna, yuyaykuna, yuyaykuna, yuyaykuna, yuyaykuna, yuyaykuna, yuyaykuna, yuyaykuna, yuyaykuna, yuyaykuna, yuyaykuna, yuyaykuna, yuyaykuna, yuyaykuna, yuyaykuna, yuyaykuna, yuyaykuna, yuyaykuna, yuyaykuna, yuyaykuna, yuyaykuna, yuyaykuna, yuyaykuna, yuyaykuna, yuyaykuna, yuyaykuna, yuyaykuna, yuyaykuna, yuyaykuna, yuyaykuna, yuyaykuna, yuyaykuna, yuyaykuna, yuyaykuna, yuyaykuna, yuyaykuna, yuyaykuna, yuyaykuna, yuyaykuna, yuyaykuna, yuyaykuna, yuyaykuna, yuyaykuna, yuyaykuna, yuyaykuna, yuyaykuna, yuyaykuna, yuyaykuna, yuyaykuna, yuyaykuna, yuyaykuna, yuyaykuna, yuyaykuna, yuyaykuna, yuyaykuna, yuyaykuna, yuyaykuna, yuyaykuna, yuyaykuna, yuyaykuna, yuyaykuna, yuyaykuna, yuyaykuna, yuyaykuna, yuyaykuna, yuyaykuna, yuyaykuna, yuyaykuna, yuyaykuna, yuyaykuna, yuyaykuna, yuyaykuna, yuyaykuna, yuyay, yuyay, yuyay, yuyay, yuyay, yuyay, yuyay, yuyay, yuyay, yuyay, yuyay, yuyay, yuyay, yuyay, yuyay, yuyay, yuyay, yuyay, yuyay, yuyay, yuyay, yuyay, yuyay, yuyay, yuyay, yuyay, yuyay, yuyay, yuyay, yuyay, yuyay, yuyay, yuyay, yuyay, yuyay, yuyay, yuyay, yuyay, yuyay, yuyay, yuyay, yuyay, yuyay, yuyay, yuyay, yuyay, yuyay, yuyay, yuyay, yuyay, yuyay, yuyay, yuyay, yuyay, yuyay, yuyay, yuyay, yuyay, yuyay, yuyay, yuyay, yuyay, yuyay, yuyay, yuyay, yuyay, yuyay, yuyay, yuyay, yuyay, yuyay, yuyay, yuyay,
Achka rimaykunapimi determinismo tecnológico nisqata iskay yuyaykunawan rimanku: tecnología kikinpa wiñayninqa cultural, político imawan mana tupanchu, chaymantapas tecnologíaqa "efecto" nisqata churanmi sociedadpi, chaymi chaykunaqa mana socialmentechu, aswanpas kikinmanta.
Sutʼincharinapaq, ninman jina, automovilistaqa ñankunata ruwanapaqmi yanapawasun.
Chaywanpis, uj llajtapi tukuy carreterasta ruwanaqa, mana pisi carreterallapaqchu, chayraykutaj, maquinata ruwanapaq mosoj metodota wakichinku.
Carro masiypi puriyqa, ñanpi mana allin ruwaykunamanmi pusakun, chayraykutaq, doctorkunapas, onqoqkunapas, onqoqkunata allichanankupaq, mosoq yachaykunata tarinku.
Romanticismo nisqaqa, Goethe, Fichte, Schlegel nisqa qillqaqkunapa qillqasqanmi, cultura nisqanpi, ancha allin.
Romanticismo nisqa tiempoqa, runasqa geografíawan kʼumuykurqanku, chaymanta tiempo pasasqanman jina costumbresninku, culturaninku ima, chay geografíawan kʼumuykurqanku, chaykunataj, sociedadpi kaj lugarwan khuska kaspa, aswan allin karqa, mana kamachiykunawanchu.
Parisqa, kunan tiempopi may jatun llaqtakunapijina karqa, Constantinoplataj chay tiempomanta Europapijina karqa.
Chay llaqtaqa, 400 watapi qallarirqa, 1100 watapi tukurqan.
Chay llaqtaqa 12 kaq siglopi pisiyarqa, imaraykuchus cruzpi peleakuq soldadosqa, chayman kutirqanku, chaymantaj regaloswan, sut'inwan, especiaswan ima, chay regalosqa, Bizantino suyupi mercadota aswan valorniyoj karqa.
Chay tiempopitaj Costantinopolismanta Parisman, moda capital nisqa sutiqa apachikorqa.
Gotico estiloqa 10-11 siglosmanta 14 sigloskama aswan allin karqa.
Ñawpaqtaqa, inti llojsimuynejpi Bizantín llajtapi runasqa, chay llajtapi runas ima pʼachayoj kasqankuta yachakorqanku.
Chaywanpis, pisi tiempowan parlaykuq kasqanrayku, occidental nacionkunapiqa 25-30 watallapiña chaylla parlaykuq kanku.
Chay tiempoqa, cruzadas nisqawan ruwakurqan, chaymi runakunaqa p'achakunata k'achachanapaq botonesta utilizaranku.
Agrikultura de subsistencia nisqaqa, chakra ruraq runap, ayllup ima, mikhunata tarinanpaq, mikhunata tarinanpaq, chaymanta, chakra ruraq runap, ayllupipas, mikhunata tarinanpaq.
Agricultura de subsistencia nisqaqa huk, sinchi, organiku, sistema, kaymi kay ecorregionpi kaq, qispichisqa tarpuykunata, tarpuykunata muyuchinapaq, icha huk sinchi kaq técnica, aswan allin tarpuyta.
Ñawpaq tiempopiqa, yapamanta yapamanta llankʼaqkuna, mana imatapis ruwayta atinkuchu, chayraykutaj kunanpis chayjina kashanku.
Subculturaqa, kikillanpi yuyayniyoq runakunata huñun, chaykunan mana allinpaq qhawachikunkuchu, chaykunan kikillanpi yuyayniyoq kayta atinku.
Subculturaqa, wakkunaq kawsaynin, ayllunkunaq kawsaynin, clase, lugar, warmi-qhari kaynin ima, mayqinchus kaqtinku, mayqinchus kasqanpi, mayqinchus kasqanpi ima, mayqinchus kasqanpi ima, mayqinchus kasqanpi ima, mayqinchus kasqanpi ima, mayqinchus kasqanpi ima, mayqinchus kasqanpi ima, mayqinchus kasqanpi ima, mayqinchus kasqanpi ima, mayqinchus kasqanpi ima, mayqinchus kasqanpi ima, mayqinchus kasqanpi ima, mayqinchus kasqanpipas.
Chay subculturaqa, wak suyukunamanta, wak suyukunamanta, wak suyukunamanta, wak suyukunamanta, wak suyukunamanta, wak suyukunamanta, wak suyukunamanta, wak suyukunamanta, wak suyukunamanta, wak suyukunamanta, wak suyukunamanta, wak suyukunamanta, wak suyukunamanta, wak suyukunamanta, wak suyukunamanta, wak suyukunamanta, wak suyukunamanta, wak suyukunamanta, wak suyukunamanta, wak suyukunamanta, wak suyukunamanta, wak suyukunamanta, wak suyukunamanta, wak suyukunamanta, wak suyukunamanta, wak suyukunamanta, wak suyukunamanta, wak suyukunamanta, wak suyukunamanta, wak suyukunamanta, wak suyukunamanta, wak suyukunamanta, wak suyukunamanta, wak suyukunamanta, wak suyukunamanta, wak suyukunamanta, wak suyukunamanta, wak suyukunamanta, wak suyukunamanta, wak suyukunamanta, wak suyukunamanta, wak suyukunamanta, wak suyukunamanta, wak suyukunamanta, wak suyukunamanta, wak suyukunamanta, wak suyukunamanta, wak suyukunamanta, wak suyukunamanta, wak suyukunamanta, wak suyukunamanta, wak suyukunamanta, wak suyukunamanta, wak suyukunamanta, wak suyukunamanta, wak suyukunamanta, wakikunamanta, wakikunamanta, wakikunamanta.
Subcultura nisqapi kaqkunaqa, sapa kutim imayna kasqankuta sut'inchanku, chaymanjina qelqakunata, imayna ruwaykunata, qelqakunata ima.
Imaraykuchus, wakin wawasqa, mana allintachu uywasqa kanku, mana allinchu imachus kasqanmanta yachakunku, mana allinchu imachus kasqanmanta yachakunku, mana allinchu imachus kasqanmanta yachakunku, mana allinchu imachus kasqanmanta yachakunku, mana allinchu imachus kasqanmanta yachakunku, mana allinchu imachus kasqanmanta yachakunku, mana allinchu imachus kasqanmanta yachakunku, mana allinchu imachus kasqanmanta yachakunku, mana allinchu imachus kasqanmanta yachakunku, mana allinchu imachus kasqanmanta yachakunku.
Wakinqa, mana allin yuyayniyuq, mana allin yuyayniyuq, mana allin yuyayniyuq, mana allin yuyayniyuq, mana allin yuyayniyuq, mana allin yuyayniyuq, mana allin yuyayniyuq, mana allin yuyayniyuq, mana allin yuyayniyuq, mana allin yuyayniyuq, mana allin yuyayniyuq, mana allin yuyayniyuq, mana allin yuyayniyuq, mana allin yuyayniyuq, mana allin yuyayniyuq, mana allin yuyayniyuq, mana allin yuyayniyuq, mana allin yuyayniyuq, mana allin yuyayniyuq, mana allin yuyayniyuq, mana allin yuyayniyuq, mana allin yuyayniyuq, mana allin yuyayniyuq, mana allin yuyayniyuq, mana allin yuyayniyuq, mana allin yuyayniyuq, mana allin yuyayniyuq, mana allin yuyayniyuq, mana allin yuyayniyuq, mana allin yuyayniyuq, mana allin yuyayniyuq, mana allin yuyayniyuq, mana allin yuyayniyuq, mana allin yuyayniyuq, mana allin yuyayniyuq, mana allin yuyayniyuq, mana allin yuyayniyuq, mana allin yuyayniyuq, mana allin yuyayniyuq, mana allin yuyayniyuq, mana allin yuyayniyuq, mana allin yuyayniyuq, mana allin yuyayniyuq, mana allin yuyayniyuq, mana allin yuyayniyuq, mana allin yuyayniyuq, mana allin yuyayniyuq, mana allin yuyayniyuq, mana allin yuyayniyuq, mana allin yuyayniyuq, mana allin yuyayniyuq, mana allin yuyayniyuq, mana allin yuyayniyuq.
Ichapis mana uywasqa wawasqa, mana uywasqa kaspa, mana uywasqa kaspa, mana uywasqa kaspa, mana uywasqa kaspa, mana uywasqa kaspa, mana uywasqa kaspa, mana uywasqa kaspa, mana uywasqa kaspa, mana uywasqa kaspa, mana uywasqa kaspa, mana uywasqa kaspa, mana uywasqa kaspa, mana uywasqa kaspa.
Wakinqa, uywawan uywasqa, wakintaj, chʼin pampapi sapallanku kawsakorqanku.
Mana runa uywakunawan tukuymanta uywasqa kaspaqa, chay ch'inlla wawakunaqa, chay uywakuna hina, mana runamanta manchakuspa, mana runamanta llakikuspa, ima ruwaykunatapas rikuchinku.
Proyectowan yachachiyqa, yachayta aswan facilman tukuchin, astawan interesantapis, chaymantapis astawan yachayta atin.
Mana yachanapaqchu, aswanqa, hukkunata yanapanapaqmi, chaypaqqa musuq yachanapaqmi, musuq programa computadorapi llamk'anapaq, musuq proyectota qallariypaq.
Kay iscafalosqa virtual, real ima kanman, chayrayku, profesorqa iscafalos jina kanman, chayman jina Microsoft Office nisqapi papelman ch'uyanchasqa runapas.
Virtual Scaffolds nisqa softwarepi kashan, chaytaj, tapuykunaman kutichin, yuyaychakun, sutʼinchan ima, chaytaj mana atillanchu estudiantetaqa.
Wawasqa, wak suyuspi uywasqa kananku tiyan, imaraykuchus mana allintachu qhawanku, mana allinchu qhawanku, chantapis, qhatunchu.
Mana wawaqa mana sumaqta uywasqa, mana waqaychasqa, mana yachachisqa ima tiyakunchu, chaywanpis paykunalla chayllapi wiñanku.
Kay wawakunawan mana allinpi kaspa, mana allinpi kasqankuta reparayku.
Kay sistemaqa, mana imayoq wasis, munakuq cuidadores, allin educación, allin salud ima, kananta munan.
Kayqa, wakchakunapaq wasipi tukuy ima necesitasqankuta qunanku tiyan, chaykunataq mana wasinkupichu tiyan.
Internetqa, runaswan, runaswan ima, parlayta atillan.
Internetpa may sumaq kayninqa, astawanraqmi yanapawanchik, chaypaqtaq, imakunatapas, imakunatapas, qhawayta atinchik.
Kaypi rikurina, "aprendizaje" y "socialización" nisqa, Internetta allinpaq qhawanankupaq (James et al., 1995).
Eighmey y McCord (1998) nisqa runakunapas, Internetpi kaqkunawan imayna tupanakusqankuta yachakuspanku, "kikinpa yanapakuyninwan" hinaspa "llaqeypi kaqkunawan" hukllachasqa kasqankuta qawarqanku.
Video grabasqa kasqanraykum, wakin runakunaqa musquyninkuta, chaymanjinaqa, pisi millisecundollapi, chaymanjinaqa, qhawayta atinku.
Sutʼincharinapaj, uj runa llullachiskas kasqanta, microreferenciasta allinta entiendespa reparayta atinman.
Oliver Sacks, The President's Speech nisqa qillqasqanpi, sutʼincharqa, imaynatachus runasqa, yuyayninku chʼampaykusqanrayku, mana entiendenkuchu, chaywanpis, chiqa sunqu kasqanta reparanku.
Chantapis, chay animalkunapis, ichá chayjina yuyayniyoj kanku, nispa nin.
Kay siglo XXpi, iskay rikchʼanachiykuna kasqanta repararqanku: pakasqa, jinataq sutʼinchayniyuq.
Mutacionqa mosoq variante genéticota yapakun, selecciontaq chay varianteta chinkachin.
Segregacionwan recombinacionwantaj, sapa generaciónwan iskay poojospi cambiashanku.
Chayjina, chay animalqa, mana mikhunanta mikhunanpaj, mikhunata mikhunanpaj ima, imachus tiyan chaykunata, mikhunanpaj ima, ima, ima ima ima ima, ima ima ima ima, ima ima ima ima ima, ima ima ima ima ima ima, ima ima ima ima ima ima ima ima ima, ima ima ima ima ima ima ima, ima ima ima ima ima ima, ima ima ima ima ima ima ima, ima ima ima ima ima ima ima ima, ima ima ima ima ima, ima ima ima ima ima, ima ima ima ima, ima ima ima ima, ima ima ima, ima ima ima, ima ima ima, ima ima ima, ima ima, ima ima, ima ima, ima ima, ima, ima ima, ima, ima, ima, ima, ima, ima ima, ima, ima ima, ima ima, ima, ima ima, ima, ima, ima, ima, ima, ima, ima, ima, ima, ima, ima, ima, ima, ima, ima, ima, ima, ima, ima, ima, ima, ima, ima, ima, ima, ima, ima, ima, ima, ima, ima, ima, ima, ima, ima, ima, ima, ima, ima, ima, ima, ima, ima,
Chantapis, mana chayna ruwaspaqa, mana wiñananpaj, mana mikhunapaq ima, wañunanpaj ima, churanakun.
Chaypaqqa, chay plantapi kaq proteínas, chaytaq sach'akunapi, sach'akunapi, chaytaq mana allinchu primatesman, manachus chay proteínasqa q'uñichasqa kanman chayqa.
Chaywan kikinta, animalmanta mikhunakuna (q'aywakuna, termitas, ch'uspi) mana pisichu, aswanqa, tukuy aminoácidos nisqawan, achkha proteínawan ima, mikhunku.
Chayrayku, ñawpa tatasninchejqa, "proteínaswan chʼampaykunku" karqa, chaywanpis kunanqa, chay chʼampaykunallawan kikinchakunku.
Puñunakuyqa, puñunakuypi puñunakuymanta, puñunakuymanta, puñunakuymanta, puñunakuymanta, puñunakuymanta, puñunakuymanta, puñunakuymanta, puñunakuymanta, puñunakuymanta, puñunakuymanta, puñunakuymanta, puñunakuymanta, puñunakuymanta, puñunakuymanta, puñunakuymanta, puñunakuymanta, puñunakuymanta, puñunakuymanta, puñunakuymanta, puñunakuymanta, puñunakuymanta, puñunakuymanta, puñunakuymanta, puñunakuymanta, puñunakuymanta, puñunakuymanta, puñunakuymanta, puñunakuymanta, puñunakuymanta, puñunakuymanta, puñunakuymanta, puñunakuymanta, puñunakuymanta, puñunakuymanta, puñunakuymanta, puñunakuymanta, puñunakuymanta, puñunakuymanta, puñunakuymanta, puñunakuymanta.
Chaytaqa, mana uyariywanchu, mana imawanpas, mana uyariywanchu, mana uyariywanchu, mana imawanpas, mana uyariywanchu, mana uyariywanchu, mana uyariywanchu, mana uyariywanchu, mana uyariywanchu, mana uyariywanchu, mana uyariywanchu, mana uyariywanchu.
Chay horata puñusqaykimanta, puñunaykipi churasunki, chaytaq wasipi ch'inllapi churasunki, chaytaq puñusqaykimanta lluqsinaykipaq, chay horata mana hayk'aqpas chinkarachinaykipaq.
Wakintaq, puñunaykipaq ñawpaqtaraq, may chhika yakuta, chʼaki yakuta, chʼaki yakuta ima ukyanki, chaytaq urinata qʼepuchin.
Chayqa, cuerponpi, yuyayninpi ima, may chhika llakiywan tʼaqanakusqanta rikuchin.
Chayqa, mana llakiypichu, mana llakiypichu, mana llakiypichu, mana llakiypichu, mana llakiypichu, mana llakiypichu, mana llakiypichu, mana llakiypichu, mana llakiypichu, mana llakiypichu, mana llakiypichu, mana llakiypichu, mana llakiypichu, mana llakiypichu, mana llakiypichu, mana llakiypichu, mana llakiypichu, mana llakiypichu, mana llakiypichu, mana llakiypichu, mana llakiypichu, mana llakiypichu.
Tukuypis yachayta atinchej, chaytaj mana allinchu, manachayqa, mana allinchu, mana allinchu ima.
Chay budismo tibetanoqa, Budapa yachachikuyninkunapi, astawan yapakusqa, kay Mahayana ñanninta, hinallataq, Indiapi yoga nisqa yachachikuyninkunata.
Chaypi yuyaymanaspaqa, Budismo tibetanoqa ancha allin, chaypin kachkan Kundalini Yoga, meditación, tukuy imapi munakuy.
Kundalini Yoga nisqawan, Kundalini (chaypi sutʼinchay) nisqa, yoga nisqa, samanapaq wakichiy, mantras nisqa, imawanpas rikchʼanachiy imawan puchukachisqa.
Tibetopiqa, Diospaj yuyasqan yoga nisqa, chaypi tʼukurispa, chakrasninchej llimphuchasqa, kʼacha kayninchejtaj kʼacha kayninchejwan juntʼasqa.
Alemaniaqa iskay ñiqin pachantin maqanakuypi huknin enemigom karqan, chaymi URSSwan USAwan hukllachasqa karqanku, chay maqanakuy tukukuqtinqa, sistema, proceso, culturawan ch'aqwaykuna, chayraykutaq suyukuna t'aqakurqanku.
Guerra tukukuyta iskay watataña pasaruptinmi, chay ñawpaq kaq enemigosqa enemigosña karqanku, chaymi Guerra Fría qallarirqa.
Chay guerraqa 40 watasman chayananta, chaymantaqa, guerrakunawan, África, Asia, Afganistán, Cuba, jinataq wak suyuspi maqanakuykunapi, maqanakuykunaman riyta atinku.
Poloniamanta soldadosqa, 17 septiembre 1939 watapi, Romaniamanta soldadoswan maqanakuyta qallarirqanku, chayrayku Romanamanta soldadosqa, Romaniamanta soldadoswan maqanakuyta qallarirqanku.
Chaywanpas, chay yuyaykunaqa tukurqan, chaymanta 800.000 soldadokuna URSSmanta Puncha Armatawan, chayman yaykurqanku, chaymantataq Bielorrusiawan, Ucraniamanta frontokunata ruwarqanku, Polonia suyukunata, Rigapi allin kawsayta, Poloniawan mana maqanakunapaq, sovietopi, Poloniawan, huk tratados internacionales, iskayman, hukman ima, mana maqanakunapaq, chaykunata mana kasukuspa.
Chaytaj, ashkha runas, ashkha imas ima, jatun qochasta chimpanankupaj, aswan allinpuni.
Chay ruwayninqa, nacionniykichej runasniykichejta, imasniykichejta ima, mana chinkarachinanta, enemigosniykichejtaj runasninkuta, imasninkuta ima, mana chinkarachinanta.
Kay tiempopi, chay ejemplopa may allin kasqantaqa, iskay kaq Guerra Mundialpi, norte atlántico nisqa mama qochapi soldadoswan, soldadoswan ima, Gran Bretañata yanapanankupaq, Atlántico lamar qochata chimparqanku.
Chay tiempopitaj, Alemania mama qochapi soldadosqa, U-botestawan jarkʼayta munasharqanku.
Chay enemigos mana atipaspa, Alemaniaqa, Britanyapi atipanman karqa, imaynatachus Europa suyupi atipanman karqa.
Chay cabrasqa, ñawpaq kutipi, 10.000 watas ñaupaqta, Iranpi Zagros orqokunapi uywachasqa karqanku.
Ñawpa tiempopi runasqa, chay animalkunata uywaspa, leche, ch'aki, aycha, ch'aki ima, tarinankuta munarqanku.
Chay cabrasqa, orqo patapi, wak lugarkunapi, uywa uywasqa kanku, chaypin ovejasqa uywasqa kanku, chaymantaqa, wawakuna, wayna-sipaskuna ima, chaykunatan qhawaq kanku.
Inglaterrapi carrones nisqa carreterastaqa 16 siglotaña ruwarqanku.
Chay carretasqa, sachʼamanta planchasta jina ruwakurqanku, chaywanpis caballosqa chay carretastaqa aswan raphillapi, aswan jatun cargostaq chay tiempopi carretasmantaqa aswan raphillapiña qatirqanku.
Chay ratopajqa, trenpi uj chʼampayllawan chʼampaykunku, chaytaj trenpi uj chʼampayllawan chʼampaykunku, chaytaj trenpi uj chʼampayllawan chʼampaykunku.
Chaytaj, tukuy runasman chayarqa, chaywanpis chay carretasmanta ruedasqa astawan qʼepiykorqa.
Chay qʼala carretasqa, 1767 watapi, qʼala fierrowan ruwakurqanku.
Ñawpaq kaq transportasqa purisqanmi, runakunan iskay millon wata ñawpaqtaraq sayaykuspa purirqanku, chaymi Homo erectus (qhari sayaykusqa) rikurirqan.
Australopithecus nisqa animalkunapas mana sayayllachu purirqanku.
Iskay chakillayuq kaykunam tarikun Australopithecus nisqa rikch'aqkunapi 4,2 - 3,9 millon wata ñawpaqtaraq, Sahelanthropus nisqaqa iskay chakillapi purirqan 7 millon wata ñawpaqtaraq.
Kay pachata qhawaqkunapaq, kawsaykunapaq ima, kay pachata qhawaqkunapaq ima, kay pachata qhawaqkunapaq ima, kay pachata qhawaqkunapaq ima, kay pachata qhawaqkunapaq ima, kay pachata qhawaqkunapaq ima, kay pachata qhawaqkunapaq ima, kay pachata qhawaqkunapaq ima, kay pachata qhawaqkunapaq ima, kay pachata qhawaqkunapaq ima, kay pachata qhawaqkunapaq ima, kay pachata qhawaqkunapaq ima, kay pachata qhawaqkunapaq ima, kay pachata qhawaqkunapaq ima, kay pachata qhawaqkunapaq, kay pachata qhawaqkunapaq, kay pachata qhawaqkunapaq ima, kay pachata qhawaqkunapaq, kay pachata qhawaqkunapaq, kay pachata qhawaqkunapaq, kay pachata qhawaqkunapaq, kay pachata qhawaqkunapaq ima,
Chayqa, mana chayllachu, manaqa, wak suyukunapi, wak suyukunapi, wak suyukunapi, wak suyukunapi, wak suyukunapi, wak suyukunapi, wak suyukunapi, wak suyukunapi, wak suyukunapi, wak suyukunapi, wak suyukunapi, wak suyukunapi, wak suyukunapi, wak suyukunapi, wak suyukunapi, wak suyukunapi, wak suyukunapi, wak suyukunapi, wak suyukunapi, wak suyukunapipas, wak suyukunapipas, wak suyukunapipas, wak suyukunapipas, wak suyukunapipas, wak suyukunapipas, wak suyukunapipas, wak suyukunapipas, wak suyukunapipas, wak suyukunapipas, wak suyukunapipas, wak suyukunapipas, wak suyukunapipas, wak suyukunapipas, wak suyukunapipas, wak suyukunapipas, wak suyukunapipas, wak suyukunapipas.
Kay pachapiqa, ciencia, tecnología ima, may sumajpuni, chayraykutaq, runasqa astawan yapakushanku, may chhika runastaj may chhika qʼochukuykunapi kawsakunku.
Congreso 4 julio killapi aprobasqan qelqapi, Congreso umalliq John Hancock, secretario Charles Thomson ima, chay qelqata qelqapi qelqachirqanku, chaymantataq John Dunlappa impriminanpaq wasipi kachaykurqanku.
Chay tutapi 150 - 200 copiasta ruwarqanku, kunanqa "Dunlap broadsides" nisqa sutiwan sutichasqa kanku.
Chay documentota ñawiriyta qallariqtinqa, John Nixon Independence Hall patiopi 8 julio killapi ruwarqan.
Juk kaqninqa 6 juliota George Washingtonman kachamorqa, paytaq 9 juliota New Yorkpi soldadosninman leeyta kamachirqa.
Chay libropiqa, 25 librokuna kashan, chaykunan kay tiempopi kaq librokunaq ñawpa kaqnin kanku.
Kunanqa, achkha paleontólogo runas ninku, uj dinosauriosqa kawsanku, chaytaj kunanpis kawsanku, chaytaj, pʼisqosta ninku.
Achka runasqa, mana dinosaurus jinachu yuyanku, imaraykuchus plumasniyoj kanku, jinallataj phawaytapis atinku.
Chaywanpis, wak pʼisqostaj dinosaurios jina rikukunku.
Chakipi t'ikrasqa, chakipi chakiwan, ch'akipi t'ikrasqa, ch'akipi t'ikrasqa, chakipi t'ikrasqa, chakipi t'ikrasqa, chakipi t'ikrasqa, chakipi t'ikrasqa, chakipi t'ikrasqa, chakipi t'ikrasqa, chakipi t'ikrasqa, chakipi t'ikrasqa, chakipi t'ikrasqa, chakipi t'ikrasqa, chakipi t'ikrasqa, chakipi t'ikrasqa, chakipi t'ikrasqa, chakipi t'ikrasqa, chakipi t'ikrasqa, chakipi t'ikrasqa, chakipi t'ikrasqa, chakipi t'ikrasqa, chakipi t'ikrasqa, chakipi t'ikrasqa,
Kunan tiempopi computadorakunaqa, binario nisqapi willakuykunata apaykachanku.
Binario yupayqa iskay valorkunamanta hukllapunin kanman, 0 chayri 1, chaykunataj binario yupaykuna, chayri bits nisqa kanku, computadorapi parlayta yachanapaj.
Ichapis, ukhupi unquyqa mana chaylla rikukunchu, chayraykutaq qʼepuy jina sintomakunaqa, mana usqhayta yachakunchu.
Ichapis, ukhupi unquy kasqanta rikuchinman, unquywan utaq qʼuñiwan chʼampaykusqa qʼuñiwan utaq qʼuñiwan chʼampaykusqa qʼuñiwan.
Chay venenota qhaway, chaymanta ñaupajta yanapayta yachakunki.
Entomologosqa, kay insectos nisqaman "bugs" nisqa sutiwan sutichakunku.
Kay sutiqa, ñawpa tiempopi runasqa, puñuna patapi q'epichakunata, chay q'epichakunata, runasman q'epichikuqkunata ima, sumaqta rikurqanku.
Asesino-manku, puñuna-manku ima, ninku, chayraykutaq ninku, ninku, ninku, ninku, ninku, ninku, ninku, ninku, ninku, ninku, ninku, ninku, ninku, ninku, ninku, ninku, ninku, ninku, ninku, ninku, ninku, ninku, ninku, ninku, ninku, ninku, ninku, ninku, ninku, ninku, ninku, ninku, ninku, ninku, ninku.
Estados Unidos nacionpi, 400.000 runasmanmi Multiple Esclerosis (MS) onqoymanta yachanku, chayraykutaq chay onqoyqa aswan pisi kallpawan kallpawan onqoyman tukun.
MS nisqa onqoyqa, nervio centralman chayan, chay sistemaqa, umayoq, espinalman, nervio ópticoman ima, chaykunan kanku.
Qhawarisqankuqa, warmisqa iskay kutipi astawan onqoyniyuq kanku.
Ichapis qhariwarmiqa, wawasninkuta uywanapaq, mana allinchu kasqanta yuyanman.
Ichapis, wawasninkuta wajkunaman churanapaq wakichikunku.
Wawayuqman churasqa kananpaq, tayta-mamanqa, mana wawata uywanankupaqchu, manaqa wawata waj tayta-maman uywanankupaq.
Cienciaqa, kay pacha imaynachus kasqanta yachayta munan, chaytaqa metodología científicawan ruwan, chay metodologíaqa, astawanqa, cienciaq yachayninta yanapan.
Ichaqa manam sapallanchu, experimentacionqa, experimentoqa huk prueba, huk icha aswan hipótesiskunata chinkachinapaq, tapukuykunata ruwanapaq, ima rikusqakunatapas ruwanapaq, chaytaq cienciapi yachanapaq.
Chay tiempopiqa, runasqa, mana tukuy runaschu, mana tukuy runaschu, mana tukuy runaschu, mana tukuy runaschu, mana tukuy runaschu, mana tukuy runaschu, mana tukuy runaschu, mana tukuy runaschu, mana tukuy runaschu, mana tukuy runaschu, mana tukuy runaschu, mana tukuy runaschu, mana tukuy runaschu.
Aristótelespa tukuy yachayninmanta, yuyaymanta ima, runasqa payjina yuyasqankuta japʼikorqanku.
Griego simita mana allinta yachasqankuwan, occidental nacionkunaqa, griegospa yachayninmanta, yachayninmanta ima karunchakurqanku.
Achka ritmokunam fisiologíapi, comportamientopi ima rikukun, chaykunaqa endógeno ciclospi, horario biológicowan ima, kachkan.
Chay periodicidadqa, mana kay pachamanta periodicidadkunawan atipachikunchu, aswanqa tukuy kawsaqkunapaqmi, bacteria, fungi, plantas, animales ima.
Biologico horario nisqaqa kikinmanta imallapipas imallapipas imallapipas imallapipas imallapipas imallapipas imallapipas imallapipas mana imallapipas imallapipas imallapipas imallapipas imallapipas imallapipas imallapipas imallapipas imallapipas imallapipas imallapipas imallapipas imallapipas imallapipas imallapipas imallapipas imallapipas imallapipas imallapipas.
Hersheywan Chasewan ruwasqanku experimentoqa, ADN nisqata, ADN nisqata, ADN nisqata, ADN nisqata, ADN nisqata, ADN nisqata, ADN nisqata, ADN nisqata, ADN nisqata, ADN nisqata, ADN nisqata, ADN nisqata, ADN nisqata, ADN nisqata, ADN nisqata, ADN nisqata,
Hersheywan Chasewan, phages nisqa viruskunata, ADNninkuta bacteria ukhupi churanankupaq.
Chaypi iskay experienciata ruwarqanku, chaypin phage nisqa ADNta radioactivos fosforoswan, proteinasninkuta radioactivos azufrewan ima señalakurqanku.
Mutasqan kaykunaqa imaymana cambiokunata apamunman mutasqanmanta, imaynatas chaymanta, imaynatas chaymanta, imaynatas chaymanta, imaynatas chaymanta, imaynatas chaymanta, imaynatas chaymanta, imaynatas chaymanta, imaynatas chaymanta, imaynatas chaymanta, imaynatas chaymanta, imaynatas chaymanta, imaynatas chaymanta, imaynatas chaymanta, imaynatas chaymanta, imaynatas chaymanta, imaynatas chaymanta, imaynatas chaymanta, imaynatas chaymanta, imaynatas chaymanta, imaynatas chaymanta, imaynatas chaymanta, imaynatas chaymanta, maymanta, maymanta, maymanta, maymanta, maymanta, maymanta, maymanta, maymanta, maymanta, maymanta, maymanta, maymanta, maymanta, maymanta, maymanta, maymanta, maymanta, maymanta, maymanta, maymanta, maymanta, maymanta, maymanta, maymanta, maymanta, maymanta, maymanta, maymanta, maymanta, maymanta, maymanta, maymanta, maymanta, maymanta, maymanta, maymanta, maymanta, maymanta, maymanta, maymanta, maymanta, maymanta, maymanta, maymanta, maymanta, maymanta, maymanta, maymanta, maymanta, maymanta, maymanta, maymanta, maymanta, maymanta, maymanta, maymanta, maymanta, maymanta, maymanta, maymanta, maymanta, maymanta, maymanta, maymanta, maymanta, maymanta, maymanta, maymanta, maymanta, maymanta, maymanta, maymanta, maymanta, maymanta, maymanta, maymanta, maymanta, maymanta, maymanta, maymanta, maymanta, maymanta, maymanta, maymanta, maymanta, maymanta, maymanta, maymanta, maymanta, maymanta, maymanta, maymanta, maymanta, maymanta, maymanta, maymanta, maymanta, maymanta, maymanta, maymanta, maymanta, maymanta, maymanta, maymanta, maymanta, maymanta, maymanta, maymanta, maymanta, maymanta, maymanta, maymanta, maymanta, maymanta, maymanta, maymanta, maymanta, maymanta,
Chaywantaq, wakin onqoymanta, onqoymanta ima, onqoymanta onqoyman tukuchin.
Kay turismo de naturaleza nisqaqa, tukuy laya runata, tukuy laya sach'akunatapas, tukuy laya uywaykunatapas, tukuy laya rikch'aqkunatapas, tukuy laya rikch'aqkunatapas, tukuy laya rikch'aqkunatapas, tukuy laya rikch'aqkunatapas, tukuy laya rikch'aqkunatapas, tukuy laya rikch'aqkunatapas, tukuy laya rikch'aqkunatapas, tukuy laya rikch'aqkunatapas, tukuy laya rikch'aqkunatapas, tukuy laya rikch'aqkunatapas, tukuy laya rikch'aqkunatapas, tukuy laya rikch'aqkunatapas, tukuy laya rikch'aqkunatapas, tukuy laya rikch'aqkunatapas, tukuy laya rikch'aqkunatapas, tukuy laya rikch'aqkunatapas.
Chaypi llamkʼanapaqqa, tarpuyta, challwata, fotosta, pʼisqasta qhawana, parcosman riyta, ecosistema nisqamanta yachakuyta ima.
Kaykunataq, Borneo suyupi organgatuangkunawan, fotosta ruwaspa, yachakuspa ima.
Sapa paqarin, runasqa, maquinapi llankʼanankupaj, chay llajtasmanta llojsispa, chay lugarmanta llojsispa, chay llajtaman ripuyta munanku.
Kay chʼampaykunawan tukuy runas ujchasqa kanku, chaytaj uj sistema de transporte nisqapi tiyan, chaytaj autokunallapi kashan.
Kay tiempopi yachaykunaqa, kay jatun carbonota qʼolachinamanta, kay pachata, chaymanta, kay iskay waranqa waranqa wataspi, runaq kausayninpi, mana allinchu kasqanta rikuchin.
Tukuy runasqa, kay pachapi kajkunawan khuska kausakunku, chayraykutaj transporteswan khuska purinku.
Chay suyuspiqa, mana yaku mana allin kasqanmanta, nitaj puentepis urmaykusqanmanta ima, mana may chhika runaschu llakikunku.
¿Imaraykutaq chaykuna mana allinchu kanman? ¿Imapaqtaq chaykuna mana allinchu kanman?
Chayqa, chayllapi imachus ruwakusqanta, chaykunawan imachus ruwasqanta ima yachakun.
Chaytaj, chay carreterapi kajkunata, chay carreterapi kajkunata ima, sumajta qhawarina.
Chayna kaptinpas, chayllapi purisqanchikqa, mana pisiyanqachu, chaymi chayllapi purisqanchikqa, matemáticamente representasqa kanman.
Chaypaqqa, kay kimsa costumbrekunawan kikinchakunku: 1) flujo, 2) densidad, 3) velocidad.
Chaykuna, ñanpi ima ruwaypipis yanapakun.
Chaytaj, enemigosninkuta mana manchachikuspa, mikhunata, qhariwarmiwan ima, aswan allinpaj maskʼanankuta yanaparqa.
Astawanpis, wak pʼisqostaj, cuerponkuta juntʼaykuspa, chhiqninkuta pʼakinanku tiyan.
Chaytaj, wak lugarkunapi pakakunku, chaymantaj mana chʼampaykunkuchu.
Kunanqa, mana chhiqninkuta kutiriyta atinkuchu, chaykunaqa, chay ch'usaq ch'usaq ch'usaq ch'usaq ch'usaq ch'usaq ch'usaq ch'usaq ch'usaq ch'usaq ch'usaq ch'usaq ch'usaq ch'usaq ch'usaq ch'usaq ch'usaq ch'usaq ch'usaq ch'usaq ch'usaq ch'usaq ch'usaq ch'usaq ch'usaq ch'usaq.
Waranqa watas ñaupaqta, Aristarco sutiyoj runa, Tata Diospa kʼanchaynin, Inti muyurisqanta nerqa.
Wakin runasqa, pay cheqan kasqanta yuyarqanku, ashkhasrí, Tata Diospa kʼanchaynin, Tata Dioswan khuska, Jallpʼantinpi muyuykusqanta yuyarqanku.
Kayqa allin yuyayniyuqmi, imaraykuchus kay pachaqa mana muyuykusqantachu yuyanchik, ¿aw?
Amazonas mayuqa kay pachapi iskay kaq aswan hatun mayu, iskay kaq aswan hatun mayuwan kikinchakuspa 8 kutita aswan yakuta apakun.
Chantapis Amazonqa, kay pachapin aswan jatun mayus, wakin kutipi, sojta kilómetro jina.
Kay pachamanta mayukunaq 20 percentonpi yakuqa Amazonamanta jamun.
Amazonapi mayukunaqa 6.387 km. mayukunamanta yakuta japʼin.
Chay piramidastaqa, ñawpa pacha reinomanta tukukuchkaptinpis, mana jaykʼaq Giza piramidamanta aswan jatunchu karqanku, nitaj aswan sumajtachu ruwarqanku.
Egiptopi, chay tiempopi waranqa watasmanta astawanña karqa chaypas, chay tiempopi reyesqa, chay reyespa ruwasqankunatan admirarqanku.
Chay llaqtaqa 800 runakunalla tiyan, chayraykutaj, kaypi kaj suyusmanta aswan juchʼuy suyus, aswan pisi runasniyojtaj.
Chaypi, chay llaqtapi kamachiypi, kamachiypi ima, italiano simitaqa rimanku.
Italiano simitaqa, Estadopi llank'aqkunapa astawanqa, sapallankuwan rimanku, latin simitataq, religiónpi yupaychanapaqpas, rimanku.
Tukuy Vaticano llaqtapi tiyaqkunaqa, católicos romanos kanku.
Runakunaqa yachaykunña ñawpaqmantapacha quri, qolqe, cobre nisqa elementokunamanta, kaykunaqa tukuy rikurimuchkanmi, chaymantapas, mana ancha yachayniyuq herramientokunallawan minayqa ancha allin.
Aristótelesqa, tukuy imapis, kay tawa elementosmanta ujwan chayri astawanwan juntʼasqa kasqanta nerqa: kaykuna kanku: jallpʼa, yaku, wayra, nina ima.
Chayqa, chay imasmanta (jina ordenpi) mana tʼaqanapaq, likido, gas, plasma ima, chaykuna mosoj substanciaman tukuspa, rikusqanchejman jina kanankuta yuyasqanwan kikin karqa.
Alloy nisqaqa iskay metalmanta aswan metalmanta ruwasqa, chaymantapis, periodicopi ashkha elementos kanku.
Calcio, potasio ima, metalkuna kanku, qolqe, qori ima ima ima.
Ichapis uj q'uñi metalwan ujchasqa kanku, carbon jina.
Tukuy imapas, tukuy imapas, kay pachapiqa, materiawan, atomos nisqa pisi pisi partekillawantaq ruwasqa.
Atomosqa may chhika chhika chhika chhika chhika chhika chhika chhika chhika chhika chhika chhika chhika chhika chhika chhika chhika chhika chhika chhika chhika chhika chhika chhika chhika chhika chhika chhika chhika chhika chhika chhika chhika chhika chhika chhika chhika chhika chhika chhika chhika chhika chhika chhika chhika chhika chhika chhika chhika chhika chhika chhika chhika chhika chhika chhika chhika chhika chhika chhika chhika chhika chhika chhika chhika chhika chhika chhika chhika chhika chhika chhika chhika chhika chhika chhika chhika chhika chhika chhika chhika chhika chhika chhika chhika chhika chhika chhika chhika chhika chhika chhika chhika chhika chhika chhika chhika chhika chhika chhika chhika chhika chhika chhika chhika chhika chhika chhika chhika chhika chhika chhika chhika chhika chhika chhika chhika chhika chhika chhika chhika chhika chhika chhika chhika chhika chhika chhika chhika chhika chhika chhika chhika chhika chhika chhika chhika chhika chhika chhika chhika chhika chhika chhika chhika chhika chhika chhika chhika chhika chhika chhika chhika chhika chhika chhika chhika chhika chhika chhika chhika chhika chhika chhika chhika chhika chhika chhika chhika chhika chhika chhika chhika chhika chhika chhika chhika chhika chhika chhika chhika chhika chhika chhika chhika chhika chhika chhika
Chayrayku, q'illayqa, may chhika runaspaj allin amigon karqa.
Chaywanpis, kunanqa, qhelqaj runasqa, mana astawan qhelqaspa qillqasqankuta atillankuchu.
Kunanqa computadorapi willakuykunata qillqashanku, manañataq ni jaykʼaq kʼachachaypipis rikukunkuchu.
Chay tʼikrasqa, ¿imataq kanqa mosoq tʼikrasqa rikhuriptin?
Chay bombaqa, achka protonesta, neutronesta ima, nucleota juntʼananpaq, enerjia necesitasqanta rikuchin.
Chayqa, urqupi llumpay hatun carretata wichq'ay hinam, chaymantapas núcleota hukmanta t'aqarispa, chaymantapas chay energíata horqonanchik.
Wakin atomosqa mana allin núcleosniyoj kanku, chayrayku pisi kallpayuq chayri mana kallpayuq kaspa tʼaqashanku.
Chayqa, urqhuspa, ch'akipi, q'umirpi, q'umirpi, q'umirpi, q'umirpi, q'umirpi, q'umirpi, q'umirpi, q'umirpi, q'umirpi, q'umirpi, q'umirpi, q'umirpi, q'umirpi, q'umirpi, q'umirpi, q'umirpi, q'umirpi, q'umirpi, q'umirpi, q'umirpi, q'umirpi, q'umirpi, q'umirpi, q'umirpi, q'umirpi.
Chay allpaqa 70 km thiyupim kachkan, chaymanta 100 km thiyupim kachkan.
Chayqa, Maria nisqa sachʼa-sachʼa kʼuchupi aswan pisi, orqo-orqo patapiñataq aswan jatun.
Chaypi, juk ladopi astawan maria kanman, imaraykuchus chay ladoqa aswan chʼaki, chayrayku lavaqa aswan fácilmanmi pataman wicharikunman.
Chay yachachikuykunam, runakuna imamantachus kusisqa kasqankuta yachanankupaq yanapawanchik.
Kay teoríasqa ninku, runasqa wakjina necesitasqankuta, munasqankuta ima, chaykunataj, kuraj kajman wiñaspa, ukhupi rikhurin.
Kay teoríasqa, imachus wakin runasman chay imasta ruwayta munasqanta, imachus paykunaj kausayninkupi imachus chay imasta ruwanankuta, mana ruwanankuta imachus ruwanankuta ima, qhawan.
Iskay yachaykuna: Maslowpa Hierarquía de Necesidades nisqa, Hertzbergpa Iskay Factor Teoría nisqa.
Kaypi rikukun iskay ruwaykunamantan, mayqinchus umalliqkunaqa ñawpaq kaq compañerokunata pusananku, chaymantaqa, huk kaqninqa "kaymanta kaq" (o "kaymanta kaq" ninanpaq).
Kayjina kamachiqkunaqa mana allin yuyaykunata japʼinkuchu, mana allin ruwaykunata ruwankuchu, mana allin ruwaykunata qhawarinkuchu, mana allin ruwaykunata ruwankuchu, mana allin ruwaykunata ruwankuchu, mana allin ruwaykunata ruwankuchu, mana allin ruwaykunata ruwankuchu.
Chaypin rikukun, huk runaqa mana reqsinakuspa, tukuy ima ruwasqanta cambiananpaq, kikinpaq kananpaq.
Chaypin, chay grupopi kaqkuna allinpuni utaq mana allinpuni kasqanmantaqa, umalliqninchikpuni responsable.
Chayjina ruwasqankuqa, wakin kutispi, umalliqkunap, tukuy llankʼajkunap ima, chʼaqwasta rikhurichin.
Kay virtual equipoqa, costumbrepi llankʼaqkunajina, may allinpuni, chaywanpis pisi tʼaqakunallawan.
Chaypi kaqkunaqa, sapa kutilla, qutuchakuypi kaqkunawan tupanankupaq yanapakunku.
Chaykunan aswanta atiyniyuq kanku, imaraykuchus wakin kutiqa mana entiendenkuchu maypichus llank'asqankuta.
Chayqa, "mana rikuna kaq" (Larson y LaFasto, 1989, p.109) nisqa, chaytaq, huk kaqnin kaqnin kaqnin kaqnin kaqnin kaqnin kaqnin kaqnin kaqnin kaqnin kaqnin kaqnin kaqnin kaqnin kaqnin kaqnin kaqnin kaqnin kaqnin kaqnin kaqnin kaqnin kaqnin kaqnin kaqnin kaqnin kaqnin kaqnin kaqnin kaqnin kaqnin kaqnin kaqnin kaqnin kaqnin kaqnin kaqnin kaqnin kaqnin kaqnin kaqnin kaqnin kaqnin kaqnin kaqnin kaqnin kaqnin kaqnin kaqnin kaqnin kaqnin kaqnin kaqnin kaqnin kaqnin kaqnin kaqnin kaqnin kaqnin kaqnin kaqnin kaqnin kaqnin kaqnin kaqnin kaqnin kaqnin kaqnin kaqnin kaqnin kaqnin kaqnin kaqnin kaqnin kaqnin kaqnin kaqnin kaqnin kaqnin kaqnin kaqnin kaqnin kaqnin kaqnin kaqnin kaqnin kaqnin kaqnin kaqnin kaqnin kaqnin kaqnin kaqnin kaqnin kaqnin kaqnin kaqnin kaqnin kaqnin kaqnin kaqnin kaqnin kaqnin kaqnin kaqnin kaqnin kaqnin kaqnin kaqnin kaqnin kaqnin kaqnin kaqnin kaqnin kaqnin kaqnin kaqnin kaqnin kaqnin
"Mana rikuna kaq equipo" nisqaqa, chay mana rikuna kaq equipopa, chaymanmi sapa runapas willan, chaymi sapa runapaq kamachiykunata churakun.
¿Imaraykutaq huk organizaciónqa, yachakuq organizaciónta ruwanapaq tiempota qusunman?
Tukuy imapi yanapakusqanchis, allinpuni llank'asqanchis, chaytaq, tukuy ima ruwasqanchispi, tukuy ima ruwasqanchispi ima, allinpuni.
Chaytaj, uj organizacionpi uj chʼampaymanta atipanankupaj khuska llankʼanankuta rikuchin, chaytaj, uj mosoj procesota ruwanapaj yanapawasun, chaytaj, clientespa munasqanman jina kanqa.
Mana allin yuyayniyuq organizacionkuna, mana allin yuyayniyuq runakunawan mana allin ruwaykunata ruwanankupaqqa, allin yuyayniyuq runakunawan allin yuyayniyuq kananku tiyan.
Angel (2006) nisqa, continuum nisqata, huk metodomanjina, organizacionkuna aswan allin ruwaykunata ruwanapaq yanapanapaq.
Neurobiología nisqamanta yachakusqanmi qawachin imaynachus yachaykuna kasqanta, chayraykutaq chay yachaykuna astawan yachakunapaq.
Chaytaq, yuyayninchikpi, ruwasqanchikpi ima, yachayniyuqkunata yanapan.
Unaymantapacha yachanchik, machuypi ima unquykuna, onqoykuna, onqoykuna ima, imayna runa kasqanpi ima, yuyayninchikpas cambiasqanta.
Musuq tecnologíakunawantaj, ñawpa tiempopi mana rikusqanchej yuyaykunata, ruwasqasninta ima, rikunchej, ukhuncharisun ima.
Kayqa, yuyayninchikpi imachus ruwasqanta entiendenapaq, imachus ruwasqa kasqanta ima, yachachiwanchik.
AI yachay yachaykunawan allin riqsisqa kaptinpas, computadora yachaykunawan allin riqsisqa, yachaykunawan, yachaykunawan, yachaykunawan, yachaykunawan ima.
IA nisqapi yachanapaqqa, maquinakunata ruwanapaqmi, yachayniyuq ruwaykunata ruwanapaq.
Kaykunamantam yachakunchik control, planificación, horario, diagnóstico, tapuykuna, makisninchikpa qillqasqanta, siminta, rikusqanta ima.
Chaykunaqa, mana kikinchu kanku, chaykunaqa, kausaypi chʼampaykunata chʼampaykun.
Kunanqa, AI sistemaqa, economía, medicina, ingeniería, militar nisqakunapi, computadorapi, videojuegos nisqapi ima, llamk'achikun.
Yachachiypi purisqankuqa, may sumajpuni, maypichus mana chayllachu kanku, chaymanpis yachachejqa, yachakuqkunata pusanan tiyan.
Yachachiywantaj, yachay wasimanta runaswan khuska, museospi ima imaschus kashasqanta qhawanku, uj acuariopi rikukunku, chayri kʼacha dibujosta qhawanku.
Chaypi yachanapaq, yachanapaq, yachanapaq ima, chaymanjina, chaymanjina, chaymanjina, chaymanjina, chaymanjina, chaymanjina, chaymanjina, chaymanjina, chaymanjina, chaymanjina, chaymanjina, chaymanjina, chaymanjina, chaymanjina, chaymanjina, chaymanjina, chaymanjina, chaymanjina, chaymanjina, chaymanjina, chaymanjina, chaymanjina, chaymanjina, chaymanjina, chaymanjina, chaymanjina, chaymanjina, chaymanjina, chaymanjina.
Sutʼincharinapaq, sapa wata Bennet Escuelapi yachakuqkuna North Carolina suyupi, capitalninman ripuqtinku, uj web sitiota ruwashanku, sapa watataj chay web sitiota mosojmanta ruwashanku, chaywanpis ñawpa versionesqa qhelqasqaspa qhelqasqa kashanku.
Yachakuqkunapas qillqasqankuta allinchanmanku, chaywanpis runasimipi qillqasqankuqa mana allinchu, chayraykutaq tukuy runasman yachachinku.
Yachakuqkuna, mana allin yuyayniyuq runas kasqankurayku, blogpi qillqasqa runaqa, mana allin yuyayniyuq runas kasqanrayku, qillqasqanta allinchanampaj kallpachakun.
Blogpi qillqasqa kaykunapas " yachakuqkunataqa astawan yachanankupaqmi kallpanchan. " Yachakuqkunapa interesninkuta chayachinapaqmi kallpanchanku yachakuqkunata yachayniyuq kanankupaq (Toto, 2004).
Blogpi qillqasqa kaykunawantaq, yachaywasikunata yanapanku, yachanapaq, mana yachaywasikunapichu.
Blogkunata allinta utilizayqa "estudiaqkunata yanapanman aswan allin yuyayniyoq kanankupaq, Internetpi kaqkunatapas allinta qhawarispa, paykunapas hukkunapa qillqasqankunapi yuyayninkuta rikuchinmanku, chaymantapas kikinkupa imayna piensasqankuta rikuchinmanku (Oravec, 2002).
Ottawaqa, Canadápa iskay simipi parlaq llaqtan, chaypitaq, Canadaq ñawpa tiempomanta, kunan tiempomanta ima, tukuy ima ruwasqasninta rikuchinapaq, galerías de arte, museos ima tiyan.
Niagara Falls nisqa urqupis, nortepipis, Muskoka nisqa urqupis, chaymanta waj urqupis, mana allinchu.
Tukuy kaykuna, wak imaspis Ontario suyupi, tukuy runasman, tukuy runasman, tukuy suyumanta, tukuy suyumanta ima, Canada suyumanjina kasqanta rikuchin.
Chaymanta aswan norte ladopiqa, mana askha runas tiyankuchu, wakinpiqa mana runa tiyakunchu.
Wakin runasqa, kaymanta mana yachayta atillankuchu: Estados Unidospi afroamericanosqa, Canadá nacionniyoqkunamanta aswan kanku.
Chay islasqa África orientalpi kashan, chay islasqa India qochapi kashan, África inti llojsimuynejpi.
Madagascarqa aswan hatun, chaymantapas, chaypi kaqkuna aswan askha.
Chay islasqa, Franciawan, chayri kikinmanta kamachikusqas kanku, chayraykutaj may sumaj kaspa, chay islasman ripunku.
Arabosqa chay suyusman Islamta apamorqanku, Comoraspi, Mayottepi ima, chay religionqa sinchʼita rijurqa.
Chaypi, 15 ñiqin pachakwatapi, portugués runa Vasco da Gama, Capes Wayta tarirqan, chaymi Europa suyumanta India suyuman chayananpaq.
Kay mama llaqtaqa Sahel nisqa quchallawan nortepi, Atlántico nisqa quchallawan surpi, inti yaykuyninpi ima muyurichkan.
Warmis: Warmisqa casarasqa kasqankuta willananku tiyan, casarasqa kasqankuta mana qhawarispataj.
Chantapis, anillota churay (mana qollqeyuq jinachu.
Warmikunaqa entiendenanku tiyan, culturapi mana kikin kasqanku, qhatirichisqanta, qhatirichisqanta, makisninmanta jap'iqasqanta ima.
Chaypaqqa, qharikunata mana kasukunaykipaq kallpachakuy, mana manchachikuychu (manachus qhari-kikin kasunki chayqa, mana allinchu kanman).
Casalbanca llaqtaqa 10 ñiqin pachakwatapi Berber challwa hap'iqkunap qallarirqan, kay llaqtataqa Feniciakunapas, Romanokunapas, Merenidakunapas Anfa nisqa strategic portoman churarqanku.
Chay wasitaqa portuguesesqa chinkachirqanku, chaymanta Casa Branca sutiwan kutin kutin sayarichirqanku, chaymanta 1755 watapi, terremoto rikhuriptin saqerparirqanku.
Marruecos sultanqa, Daru l-Badya sutiwan llaqtata wasita hatarichirqan, chaymantataq España suyumanta qhatunaq qhatunaq sutin Casablanca nisqa karqa.
Casablancaqa Marruecospi aswan mana allin lugarkuna.
Medina llaqtapiqa, tarikunku Marruecos nacionmanta costumbrekunata, tarikunkutaq: tajinas, cerámica, cuero, narguayos, y tukuy laya q'illay q'illay q'illay q'illay q'illay q'illay q'illay q'illay q'illay q'illay q'illay q'illay q'illay q'illay q'illay q'illay q'illay q'illay q'illay q'illay q'illay q'illay q'illay q'illay q'illay q'illay q'illay q'illay q'illay q'illay q'illay q'illay q'illay q'illay q'illay q'illay q'illay q'illay q'illay q'illay q'illay q'illay q'illay q'illay q'illay q'illay q'illay q'illay q'illay q'illay q'illay q'illay q'illay q'illay q'illay q'illay q'illay q'illay q'illay q'illay q'illay q'illay q'illay q'illay q'illay q'illay q'illay q'illay q'illay q'illay q'illay q'illay q'illay q'illay q'illay q'illay q'illay q'illay q'illay q'illay q'illay q'illay q'illay q'illay q'illay q'illay q'illay q'illay q' q' q' q' q' q' q' q' q' q' q' q' q' q' q' q' q' q' q' q' q' q' q' q' q' q' q' q' q' q' q' q' q' q' q' q' q' q' q' q' q' q' q' q' q' q' q' q' q' q' q' q' q' q' q' q' q' q'
Goma llaqtaqa, Ruanda qayllapi, República Democrática del Congo nisqa suyupi, huk hatun llaqtam.
2002 watapi, Goma llaqtaqa Nyiragongo nina urqumanta lavawan ch'usaqyachisqa karqan, chay lavaqa llapa llaqtakunapa callesninta, astawanraq llapa llaqtapa chawpinpi kaqkunata ch'usaqyachirqan.
Goma llajtaqa mana chʼampayniyojchu, chaywanpis chay llajtapi kajkunawan tinkukuyta munaspaqa, yachayta munaspa, imaynatachus Kivu Norte provinciapi maqanakuy kashan chayta yachana tiyan.
Kay llaqtaqa Nyiragongo nisqa urquman wichaykunapaq, hinallataq Africapi aswan mana costullanchu gorillakunata qhatinanpaq.
Chaypi, Goma llajtamanta riytaqa, boda-boda (mototaxi) nisqawan atiwaj.
"Timbuktu" sutiqa, mana chaylla chayananpaj jina kasqanrayku, waj suyusmanta, karupi kaj suyusmanta ima parlayku.
Kunanqa Timbuktuqa, wakcha llajtalla, maypichus aeropuerto kashan, chaywanpis maypichus turistaqa, maypichus runasqa, may sumaj kasqankuta yachanku.
1990 watapi, chay lugarqa, ch'in pampas ch'in pampas kasqanrayku, peligrosqa kaq Patrimonio Mundial nisqa sitiokunaman yapasqa karqa.
Chayqa Henry Louis Gates PBS nisqa nisqa willakuypi huk hatun willakuymi karqan, "Wonders of the African World" nisqa.
Kay llaqtaqa, chay suyupi tukuy llaqtakunamanta aswan ch'uwa, imaraykuchus chay llaqtaqa, aswan Arabopi rikukun, mana Áfricapi rikukunchu.
Kruger Parque Nacional (KNP) nisqaqa Sudáfrica suyup inti lloqsimuy ladonpi tiyan, inti lloqsimuy ladopiqa Mozambiquewan, inti lloqsimuy ladopiqa Zimbabwewan, inti lloqsimuy ladopiqa Crocodile mayuwan.
Kay parkiqa 19.500 km2 ukhupi tiyan, 14 ecozonas nisqapi t'aqasqa, sapa mayqenpipis may chhika animalkuna tiyan.
Kay parkiqa huk hatun parki, Parque Nacional de Sudáfrica (SANParks) nisqa.
Sudáfrica nacionpi tukuy parques nacionninpi hinam, sapa punchaw kay parquepi kaqkunata waqaychanku, chayman yaykunankupaqtaqmi qullqi pagananku.
Ichapis uj Wild Card rantiyqa allin kanman, chaytaj Sudáfrica suyupi wakin parquesman chayri tukuy Parques Nacionales Sudáfricanosman yaykunapaj yanapawanchej.
Hong Kong Islanqa, Hong Kong llajta sutichakun, chaytaj ashkha turistapaj may sumaj.
Hong Kong llajtapi tukuy ima wasis, wasis ima, Victoria Harbor nisqa mayupi rikhurin, chaytaj, chay llajtapi tukuy ima wasis, wasis ima, maypichus kashan chaymanta rikukun.
Hong Kong llajtamanta aswan sumaj rikukunapajqa, chay islata saqerparispa, Kowloon llajtamanta yaku pataman risun.
Hong Kong Islaspi, may chhika llaqtakunaqa, chaymanta q'ala allpa patapi, maypichus q'ala allpaqa kashan, chayman t'aqakunku.
Kay lugarqa, ingleskuna colonizacionta ruwarqanku, chayrayku, chay lugarpi colonizacionmanta willakuyta maskʼaspaqa, kay lugarmanta qallariy.
Sundarbans nisqa chakraqa, pachantinpi aswan hatun mangrove nisqa chakra, 80 km (50 millas) chakrawan, Bangladeshpi, hinallataq Indiapi, chaymanta inti lloqsimuyman.
Kay Sundarbans nisqa sachʼaqa, UNESCO nisqawan, Patrimonio de la Humanidad nisqa nisqa nisqa, India suyupi tiyan, chaytaq Parque Nacional Sundarbans nisqa.
Kay sachʼaqa mana mana mana chʼaki sachʼachu, manachayqa mana chʼaki sachʼachu, manachayqa mana chʼaki sachʼachu, manachayqa mana chʼaki sachʼachu, manachayqa mana chʼaki sachʼachu, manachayqa mana chʼaki sachʼachu, mana chʼaki sachʼachu, mana chʼaki sachʼachu, mana chʼaki sachʼachu, mana chʼaki sachʼachu, mana chʼaki sachʼachu, mana chʼaki sachʼachu, mana chʼaki sachʼachu, mana chʼaki sachʼachu, mana chʼaki sachʼachu, mana chʼaki sachʼachu, mana chʼaki sachʼachu, mana chʼaki sachʼachu, mana chʼaki sachʼachu, mana chʼaki sachʼachu, mana chʼaki sachʼachu, mana chʼaki sachʼachu, mana chʼaki sachʼachu, mana chʼaki sachʼachu.
Sundarbans nisqa chakraqa 3.850 km2 chakrata ch'aqwan, chaymanta kimsa kaqninmi yakuwan, q'uñiwan, ch'akiwan, ch'akiwan, ch'akiwan, ch'akiwan, ch'akiwan, ch'akiwan, ch'akiwan, ch'akiwan, ch'akiwan, ch'akiwan, ch'akiwan, ch'akiwan, ch'akiwan, ch'akiwan, ch'akiwan, ch'akiwan, ch'akiwan, ch'akiwan.
Kay 1966 watamantapacha, Sundarbans nisqa sachʼa-sachʼaqa, mana saqrachu, chaymantapis, 400 tigres bengalistas, 30.000 cervos manchados ima chay lugarpi tiyanku.
Autobusosqa tukuy p'unchay lloqsinku (ripiq chimpapipas) chaymanta, astawanraq inti lloqsimuyman, Jakar/Bumthangman, 06:30 - 07:30 horas.
Chay distritokunamanta lloqsimunapaq autobúsqa juntʼa kashan, chayraykutaq, pisi pʼunchay ñaupajta pasaqman pasaqpaq qelqakunata rantinayki tiyan.
Chay distritokunapiqa, japonespa pisilla coaster-ninku tiyan, chaykunaqa sumaqta, kallpasapa ima kanku.
Chay taxisqa, Paro (No. 150) llajtaman, Punakha (No. 200) llajtaman ima, chaylla puriyta atinchej.
Oyapock mayu pirqaqa, Oyapock mayu patapi, Oiapoque llaqtawan, Saint-Georges de l'Oyapock llaqtawan, Guayana Franciamanta, huk pirqami.
Iskay torres 83 metros alto, 378 metros largu, iskay k'anchay 3.50 metros.
Pukaqa 15 metros sayayniyuq, 2011 watapi hunt'asqa, 2017 watapi hunt'asqa.
Chay puenteqa 2017 watapi septiembre killapi tukuy imapi llamkʼananpaq wakichisqa kanqa, chay tiempopitaj Brasilpi controlos aduaneros tukuy ima ruwasqa kananta suyakushan.
Guaraní runakunaqa, kunanqa Paraguaypa inti lloqsimuyninpi tiyaq, aswan importante ayllu kanku, chaypin paykunaqa, hunt'aqkuna jina kawsarqanku, paykunapas, chakrapi llank'aspa, mikhunankupaq llank'arqanku.
Chaco suyupiqa, wak ayllukuna tiyakurqanku, Guaycurú, Payaguá, chay ayllukunaqa, challwa hap'iyta, q'ipisayta, challwa hap'iyta ima, ruwaspa kawsanku.
Kay XVI siglota chayamuqtin, "La Provincia Gigante de las Indias" nisqa Paraguay suyu, Ispaña conquistadoreswan, chay suyupi tiyaq indigenaswan, tinkukuspa, rikhurimurqa.
Españolkuna chay tiempomantapacha colonizacionta qallarerqanku, chaytaj kinsa pachak watasta juntʼarqa.
Asunción llaqta 1537 watapi fundasqanmantapacha, Paraguayqa, may chhika indígena kayninta, kikin kayninta ima, mana chinkachiyta atiranchu.
Argentinaqa, kay pachapi aswan allin polo pukllaqkunanwan, pukllaqkunanwan, kasqanpi reqsisqa.
Kay watapi aswan jatun torneokunaqa diciembre killapi Las Cañitaspi, polo campopi ruwakun.
Chaypi juk tʼaqa tʼaqa juñunakuykunapas, chʼampaykunapas, watamanta wak tiempokunapi rikukun.
Tournamentokunamanta, polo pukllaykunamanpas, Asociación Argentina de Polo nisqamanta willakuy.
Falklandpiqa, qolqeqa, Falklandpi libra (FKP) nisqa, chay qolqeqa, 1 libra británico (GBP) nisqa qolqewan kikinchasqa.
Qullqiqa, Stanley llaqtapi, FIC West nisqa tiendapa qayllanpi, huk bancopi, maypichus q'ipis kashan, chayllapi cambiakun.
Islas de Stanley ukhupiqa, maypichuschus kaspapis, ingles librosta japʼinchik, Stanley ukhupiqa, tarjeta de créditowan, Estados Unidos dólareswan ima, japʼinchik.
Chay islaspiqa, tarjeta de créditowan mana pagakunkuchu, chaywanpis ingles, Estados Unidos qolqewan pagakunku.
Falklandpi qollqewan mana ripuyta atillaspaqa, chaymantaqa, chay islasmanta llojsimunanchejpajqa, qolqeta cambiaychej.
Montevideoqa, ecuadormanta uraynejpi kashan, chayrayku chaypiqa, qʼaya tiempo kashan, chaymantapachaqa, norte hemisferiopiqa, qʼaya tiempo kashan.
Montevideoqa, subtropicales nisqa jallpʼapi tiyan, chaymanta qʼoñispi, 30 °C-ta astawan juntʼan.
Chay tiempopiqa, chiri kayqa llullakun, manaqa mana, manaqa wayrawan, chʼakiwan ima, kay pachataqa, kay pachataqa, mana kay pachata jinachu qhawanku.
Mana "sumaj" ni "llak'i" tiempo kanchu: tukuy wata parayqa may chhika jina.
Chay parkipi kaq animalkuna, runaswan tinkukuyta yachakunku, chaywanpis chay animalkunaqa ch'in pampapi kashanku, chayrayku mana mikhunankuchu, nitaj llakichinankuchu tiyan.
Parquepi kajkunataj ninku, urasmanta, llopsamanta ima 100 metros karupi, tukuy animalkunamantapis 25 metros karupi kasqaykita.
Chay animalkunaqa, mana allinchu rikukunku, chaywanpis, mana manchachikuspa, mana manchachikuspa, mana manchachikuspa, mana manchachikuspa, mana manchachikuspa, mana manchachikuspa, mana manchachikuspa, mana manchachikuspa, mana manchachikuspa, mana manchachikuspa, mana manchachikuspa, mana manchachikuspa, mana manchachikuspa, mana manchachikuspa, mana manchachikuspa, mana manchachikuspa, mana manchachikuspa, mana manchachikuspa, mana manchachikuspa, mana manchachikuspa, mana manchachikuspa, mana manchachikuspa, mana manchachikuspa, mana manchachikuspa, mana manchachikuspa ima, mana manchachikuspa, mana manchachikuspa, mana manchachikuspa, mana manchachikuspa ima, mana manchachikuspa, mana manchachikuspa, mana manchachikuspa ima, mana manchachikuspa, mana manchachikuspa ima, mana manchachikuspa, mana manchachikuspa ima.
Sapa wata, ashkha visitantes, mana allinta purisqankurayku, onqoykunku.
Chantapis, uras, wak animales ima, chay q'aphayta munanku, chayrayku, mana q'aphayta munaspa mikhunata apanachu, nitaj chay mikhunataqa mikhunaykipaqchu, campamentopi ima llimphu kanan tiyan.
Apia nisqaqa Samoa suyupi, capitalninmi, Upolu suyupi tiyan, chaypitaj 40.000 runas tiyanku.
Apia llaqtaqa 1850 watakunapi paqarisqa, 1959 watamantapacha Samoanpa capitalninmi.
Chay puertoqa 1889 watapi, qotuchakuypi, jatun maqanakuy karqa, chaypitaj Alemania, Estados Unidos, Gran Bretaña ima, chay llajtasmanta qanchis barco mana puertota saqerparqankuchu.
Chay barcoqa, juk crucero británicowan, 200 amerikanowan, alemankunawan ima, wañurqanku.
Chaypi, Maukunaqa, kay llaqtapi, huk huñunakuypi, Tupua Tamasese Lealofi III sutiyuq kuraq kamachiqpa wañuchiyninwan, atiymanta lluqsinankupaq, maqanakurqanku.
Auckland llaqtaqa iskay puertoyuq kasqanrayku, may chhika playakuna tiyan.
North Shore qucha (North Harbour distritupi) kan, Pacífico lamar quchapi, Long Baymanta uraypi Devonportman uraypi.
Chaypi pisqa pisqa puyukunalla tiyan, maypichus mana juchʼuychu, maypichus pohutukawa sachʼas kʼanchachin.
Tamaki Drive quchaqa Waitemata puertopi, Mission Bay, St Heliers, Auckland llaqtapi, kashan.
Chaypi pisqayoq familiakuna, maypichus maypichus qʼochukuykuna tiyan, chayman chayanku.
Chaypi kaq cervezaqa "Number One" nisqa, mana ancha ch'ampayuqchu, aswanqa sumaq, ch'uya, chaymantaq "Manta" nisqa cerveza.
Francia nacionmanta vinotaqa, achkha tʼaqasqa kashan, chaywanpis Nueva Zelanda, Australia suyumanta vinoqa aswan allin kanman.
Chaypi yakuta mana manchachikuspa ukyanki chayqa, mana manchachikuspa mana chʼampaykunkichu.
Australiamanta runasqa, mana "blanco" nisqa cafétachu yachanku, mana "espresso" nisqawan, capuchino nisqawan, ni "creo" nisqawan, ni "escama" nisqawan, ni "leche" nisqawan ima.
Chay chʼuwa chʼoqoqa Belgicopi jina, chay chʼichi sachʼaspis may sumaj.
Chaymanqa, tukuy wata purinku, chayraykutaj mana mayqenpis chayman chayajchu.
Chaywanpis, autoridadkuna yuyaychasqanta kasukuy, señalasqanta kasukuy, jarkʼanapaq ima, sumaqta qhaway.
Chayqa 1770 watamanta octubre killamanta abril killamanta, chay watamanta wakintaqa, mana chay tiempokunapichu tarikunku.
Q'ita animalkunaqa, mana runasman chayachinkuchu, astawanqa runasman manchachikuspa, chaymantapis ayqekunku.
Ch'aki yakupi tarikuq cocodriloqa, mana mama quchapichu kawsan, aswanqa Rockhamptonmanta urayllapi, mayukunaq mayusninpi tiyan.
Chaypaqqa, ñawpaqtaraq wasiyta reservanan tiyan, chayraykutaq, maypichus puñunanku tiyan chayman chayaspa, mana llakikunchu.
Chaypaqqa, viajespi llamkʼajkunallawan, hotelespi llamkʼajkunallawan ima, rimanakuy tiyan.
Chaypaqqa, viajespi, aeropuertopi ima, utaq avionpi, hotelpi ima, qhatunchik.
Chaypaqqa, kay qelqakunata qhaway, chaymantaqa, chay qelqakunata qhaway, chay qelqakunata qhaway, chay qelqakunata qhaway, chay qelqakunata qhaway, chay qelqakunata qhaway, chay qelqakunata qhaway, chay qelqakunata qhaway, chay qelqakunata qhaway, chay qelqakunata qhaway, chay qelqakunata qhaway, chay qelqakunata qhaway, chay qelqakunata qhaway, chay qelqakunata qhaway, chay qelqakunata qhaway, chay qelqakunata qhaway, chay qelqakunata qhaway.
Imaymana cambiokuna otaq mañakuykuna kaptinpas, ñawpaqtaqa viajes nisqapi willakunanchik, manam hotelpichu.
Wakin fiestakunapiqa, may chhika runas, chay fiestaman ripujkunapis, chay lugarpi campopi tiyakunku, chaytaj may sumajpuni.
Sichus tukuy ima ruwakusqanta rikunaykipaq, ñawpaqta chayamuy, chayman chayaspa, músicawan kuska campingpi tiyaykuy.
Qatiqninpi, maypichus qʼochukuykuna tukukuchkaspapis, wakin pʼunchaykunapi tutayaqkama qʼochukuykuna kanqa.
Wakin fiestakunapiqa, wawakunawan familiakuna campopi tiyanku.
Chayqa, mana allinchu kanman, chayrayku, chayman chayaspaqa, mana allinchu kanman.
San Petersburgo llaqtapi crucerota puriyqa, chaymanqa, kay llaqtapi tiempota qunanku, chayrayku crucerota puriyqa mana visawan puriychu (qellqasqa).
Chaypi, mana ventanas, ni horarios kanchu, manaqa mana ima chinkaykunapas kanchu.
Chay wasikunapiqa, mikhunankupaq, ujyanankupaq, kusirikunankupaq ima, may sumaq mikhunanku tiyan, chayraykutaq chay wasikunapiqa, tukuy imapas allinpaq qhawasqa kanan tiyan.
Wakin wasikunapiqa, machʼayqa mana allin yuyayniyuq kayta atillanchu, chayraykutaq, tukuy allin quri pukllaqkuna, machʼaymanta mana machʼaylla kanankuta yachanku.
Mayqenchus jatun orqo patapi, chayri orqo patapi carreterata purichkaspa, khunaman, jallpʼaman, chayri chʼaki pataman purichkaspa, chʼakipi, chayri chʼakipi ima, mana urmanchu.
Chay carreterapiqa, mana llumpay chʼakipichu purinki, chayraykuqa, mana asfaltopi purishankichu.
Chay tiempopiqa, pisi tiempollamantapis, llumpay chiri urmanman, chayraykutaj mana riyta atinchejchu.
Chayqa, qʼolachʼasqalla, chʼinlla, chʼinlla, chʼinlla, chʼinlla, chʼinlla, chʼinlla, chʼinlla, chʼinlla, chʼinlla, chʼinlla, chʼinlla, chʼinlla, chʼinlla, chʼinlla, chʼinlla, chʼinlla, chʼinlla, chʼinlla, chʼinlla.
Chaywanpis, ashkha suyuspi chiri, chiri, chʼaki ima tiyan, chayraykutaj tukuy wata chayanapaj wakichisqa kanku.
Chaypi puriyqa, África suyuman ripuqkunapaq, aswan allin kanman.
Chaypi, África suyupi, astawanraq Savanna suyupi, animalkuna, sachʼa-sachʼa ima, may sumaq kasqanta qhawanku.
Wakin animalesqa, elefantes, jirafas ima, carreteraman qayllaykunku, chayraykutaj, chay carreterata sumajta qhawayta atinchej.
Leones, guepardos, leopardos ima, wakin kutiqa pʼenqakunku, binocularoswantaj astawan qhawanki.
Chayqa, "safarí" nisqa, "safarí" nisqa, "safarí" nisqa, "safarí" nisqa, "safarí" nisqa, "safarí" nisqa, "safarí" nisqa, "safarí" nisqa, "safarí" nisqa, "safarí" nisqa, "safarí" nisqa, "safarí" nisqa, "safarí" nisqa, "safarí" nisqa, "safarí" nisqa, "safarí" nisqa, "safarí" nisqa, "safarí" nisqa, "safarí" nisqa, "safarí" nisqa, "safarí" nisqa, "safarí" nisqa, "safarí" nisqa, "safarí" nisqa, "safarí" nisqa, "safarí" nisqa, "safarí" nisqa, "safarí" nisqa, "safarí" nisqa, "safarí" nisqa, "safarí" nisqa, "safarí" nisqa, "safarí" nisqa, "safarí" nisqa, "safarí" nisqa, "safarí" nisqa, "safarí" nisqa, "safarí" nisqa, "safarí" nisqa, "safarí" nisqa, "safarí" nisqa, "safarí" nisqa, "safarí" nisqa, "safarí" nisqa, "safarí" nisqa.
Paralimpiakunaqa 24 agosto killamanta 5 septiembre killamanta 2021 watakama kanqa.
Tokioqa, 1964 watapi iskay kutipi Olimpia Olimpiapi ruwakusqanta, chaymantapas, chay llaqtaqa, Asiapi kaqlla llaqtam kanqa.
Sichus 2020 watapaq pasaje qelqakunata, wasi qelqakunata ima, manaraq chaymanta willasqa kachkaptin, ichá sasachakuypi tarikunki.
Cancelación nisqa políticaqa mayjinalla, ichaqa marzo tukukuyninmantapacha coronavirus nisqawan ch'aqwachisqa políticaqa manan julio 2020 watakamachu ch'aqwachin, chay watamantapacha Olimpíadas nisqa ruwakunan karqa.
Kay tantakuypi, kay t'ikakunaqa 2500 ¥, 130,000 ¥, chaymanta 7 000 ¥, chaymanta 7 000 ¥, chaymanta 7 000 ¥, chaymanta 7 000 ¥, chaymanta 7 000 ¥, chaymanta 7 000 ¥, chaymanta 7 000 ¥.
Chaypaqqa, kʼachata kʼachata kʼachachata kʼachachayta, kʼachata kʼachata kʼachata kʼachata kʼachata kʼachata kʼachata kʼachata kʼachata kʼachata kʼachata kʼachata kʼachata kʼachata kʼachata kʼachata kʼachata kʼachata kʼachata kʼachata kʼachata kʼachata kʼachata kʼachata kʼachata kʼachata kʼachata kʼachata kʼachata kʼachata kʼachata kʼachata kʼachata kʼachata kʼachata kʼachata kʼachata kʼachata kʼachata kʼachata kʼachata kʼachata kʼachata kʼachata kʼachata kʼachata kʼachata kʼachata kʼachata kʼachata kʼachata kʼachata kʼachata kʼachata kʼachata kʼachata kʼachata kʼachata kʼachata kʼachata kʼachata kʼachata kʼachata kʼachata kʼachata kʼachata kʼachata kʼachata kʼachata kʼachata kʼachata kʼachata kʼachata kʼachata kʼachata kʼachata kʼachata kʼachata kʼacha kʼacha kʼacha kʼacha kʼacha kʼacha kʼacha kʼacha kʼacha kʼacha
Mana chʼakiyniyoj kajtinkichej, chayri chʼakiyniyoj chʼakiyniyojchu kajtinkichej, chʼakiyniykichejpi chʼakiyniyoj chʼakiyniyoj chʼakiyniyoj chʼakiyniyoj chʼakiyniyoj chʼakiyniyoj chʼakiyniyoj chʼakiyniyoj chʼakiyniyoj chʼakiyniyoj chʼakiyniyoj chʼakiyniyoj chʼakiyniyoj chʼakiyniyoj chʼakiyniyoj chʼakiyniyoj chʼakiyniyoj chʼakiyniyoj chʼakiyniyoj chʼakiyniyoj chʼakiyniyoj chʼakiyniyoj chʼakiyniyoj chʼakiyniyoj chʼakiyniyoj chʼakiyniyoj chʼakiyniyoj chʼakiyniyoj chʼakiyniyoj chʼakiyniyoj chʼakiyniyoj chʼakiyniyoj chʼakiyniyoj chʼakiyniyoj chʼakiyniyoj chʼakiyniyoj chʼakiyniyoj chʼakiyniyoj chʼakiyniyoj chʼakiyniyoj chʼakiyniyoj chʼakiyniyoj chʼakiyniyoj chʼakiyniyoj chʼakiy.
Ama chay tʼajraqa juntʼa kananpaq saqeychu (chaytaj chʼakiyman chayanman, chayri chʼakiyman chayanman).
Wakintaq, wakintaq, wakintaq, wakintaq, wakintaq, wakintaq, wakintaq, wakintaq, wakintaq, wakintaq, wakintaq, wakintaq, wakintaq, wakintaq, wakintaq, wakintaq.
Wakinpiqa, uj minutotaña yakuta qʼuñichispa, chʼakichinchik, wakintaj pisqa minutosta.
Chaytaj, mana allinchu kanman, chayrayku, yakuta mana chʼichichikuq botellapi, allin reqsisqa empresapi, rantikunayki tiyan.
Chaykunataq, mana riqsisqanku animalkunawan tinkukunku.
Chaykunaqa, mikhunata qʼolachinman, onqochinman, onqochinman ima, onqochinmantaj.
Manaqa, mana chay onqoykunawan, nitaj chay animaleswan ima, runa wañuchichkaspa, mana chay onqoykunawanchu.
Tax free shopping nisqaqa imakunachus impuestowan mana impuestowan churasqa kasqanmanta, imachus imachus ima ima ima ima ima ima ima ima ima ima ima ima ima ima ima ima ima ima ima ima ima ima ima ima ima ima ima ima ima ima ima ima ima ima ima ima ima ima ima ima ima ima ima ima ima ima ima ima ima ima ima ima ima ima ima ima ima ima ima ima ima ima ima ima ima ima ima ima ima ima ima ima ima ima ima ima ima ima ima ima ima ima ima ima ima ima ima ima ima ima ima ima ima ima ima ima ima ima ima ima ima ima ima ima ima ima ima ima ima ima ima ima ima ima ima ima ima ima ima ima ima ima ima ima ima ima ima ima ima ima ima ima ima ima ima ima ima ima ima ima ima ima ima ima ima ima ima ima ima ima ima ima ima ima ima ima ima ima ima ima ima ima ima ima ima ima ima ima ima ima ima ima ima ima ima ima ima ima ima ima ima ima ima ima ima ima ima ima ima ima ima ima ima ima ima ima ima ima ima ima ima ima ima ima ima ima ima ima ima.
Wakin kutiqa, impuestota may chhika churanku chay suyusman ripuqkuna, alcoholta, cigarrota ima, may chhika qolqeta qollqeman qokuspa, mana churankuchu.
Chay chʼinllaqa, Point Marion, Fairmont, chaymanta, Buffalo-Pittsburgh carreterapi, maypichus mana allinchu, chayman chayana, chaymanta, maypichus mana allinchu, chayman chayana.
Chaypi, mana allin ñanpi purispaqa, sumaqta yuyaymanay: maypichus chʼaki, chʼaki, kʼullus, maypichus kʼullus ima, chayman chayay.
Chaypi willasqa velocidadqa aswan pisi, ñawpaq kaq, qhip kaq seccionkunamanta nisqaqa,  35-40 mph (56-64 km/h)  nisqaqa, aswan allin, chaymantapas, chayman hina kasukuq kayqa.
Chaywanpis, kaypi celularkuna astawan atiyniyoj, Pennsylvania Wilds nisqa maypichus, chaymantaqa mana.
Alemaniapi pastelkunaqa, sumaqta mikhunku, Baviera suyupipis, Austria suyupi rikchʼaq mikhunata jina, may sumaj, may chhika mikhunata ima mikhunku.
Chaypi tarikunku, manzana, chiri, pluma, tarikunkutaq, q'oñisqa, ch'aki, ch'aki, ch'aki, ch'aki, ch'aki, ch'aki, ch'aki, ch'aki, ch'aki, ch'aki, ch'aki, ch'aki, ch'aki, ch'aki, ch'aki, ch'aki, ch'aki, ch'aki, ch'aki, ch'aki, ch'aki, ch'aki, ch'aki, ch'aki, ch'aki, ch'aki, ch'aki, ch'aki, ch'aki, ch'aki, ch'aki, ch'aki, ch'aki, ch'aki, ch'aki, ch'aki, ch'aki, ch'aki, ch'aki, ch'aki, ch'aki, ch'aki, ch'aki, ch'aki, ch'aki, ch'aki, ch'aki, ch'aki, ch'aki, ch'aki, ch'aki, ch'aki.
Alemaniamantaqa, achkha mikhunapi almendra, avellana, wak sachʼa muju ima tiyan.
Chaypaqqa, Berlinpi, P'anqa Kuchapi, Krapfenpi ima, tarikun.
Currí nisqaqa, aychata, mikhuyta ima, q'uñi mikhuykunawan, q'uñi mikhuykunawan ima mikhun.
Curryqa "suma" icha "suma" kanman, chayqa likidota qawasqanpin.
India suyupi, Pakistán suyupi, yogurtataqa currypi, India suyupi, India suyupi, India suyupi, India suyupi, India suyupi, India suyupi, India suyupi, India suyupi, India suyupi, India suyupi, India suyupi, India suyupi, India suyupi, India suyupi, India suyupi, India suyupi, India suyupi, India suyupi, India suyupi, India suyupi, India suyupi, India suyupi, India suyupi, India suyupi, India suyupi, India suyupi, India suyupi, India suyupi, India suyupi, India suyupi, India suyupi, India suyupi, India suyupi, India suyupi, India suyupi, India suyupi, India suyupi, India suyupi, India suyupi, India suyupi, India suyupi, India suyupi, India suyupi, India suyupi, India suyupi, India suyupi, India suyupi, India suyupi, India suyukunapi, India suyukunapi, India suyukunapi, India suyukunapi, India suyukunapi, India suyukunapi, India suyukunapi, India suyukunapi, India suyukunapi, India suyukunapi, India suyukunapi, India suyukunapi, India suyukunapi, India suyukunapi, India suyukunapi, India suyukunapi, Indiapi, Indiapi, Indiapi, Indiapi, Indiapi.
Indonesiapi 17.000 islas kan, chaymantapis tukuy imapi mikhunata mikhunku.
Chaywanpis, mana juk jukmanta parlanallapi, chay simiqa, jawapi kaq chawpipi, inti llojsimuynejpi ima mikhunata niyta munan.
Kunanqa, jawa runasqa tukuy chay suyupi mikhunankupaj wakichinku, chaymantaj mana imatapis churasqankuchu.
Chay caballopi sillapi purispaqa, chakisninman chʼichichakunku.
Chayqa, aswan allinpuni, chaywanpis, mana allinchu kanman, imaraykuchus chay carretapiqa, caballopi puriq runaq chakinqa, chinkapunman.
Chay caballopi kajqa, mana chayllachu, manaqa mana imapis, manaqa mana imapis, mana imapis, mana imapis, mana imapis, mana imapis, mana imapis, mana imapis, mana imapis, mana imapis, mana imapis, mana imapis, mana imapis, mana imapis, mana imapis, mana imapis, mana imapis, mana imapis, mana imapis, mana imapis, mana imapis, mana imapis, mana imapis, mana imapis, mana imapis, mana imapis, mana imapis, mana imapis, mana imapis, mana imapis, mana imapis, mana imapis, mana imapis, mana imapis, mana imapis, mana imapis, mana imapis, mana imapis, mana imapis, mana imapis, mana imapis, mana imapis, ni ima, ni ima ima ima ima, ni ima ima ima ima ima, ni ima ima ima ima ima ima, ni imapis, ni ima ima ima ima ima, ni ima ima ima ima ima, ni imapis.
Ñaupaqtaqa, caballopi puriqkunaqa, kʼachitu chʼakiyuq, kʼachitu chʼakiyuq botesata churakunku.
Chaymantataq, wakin sillasqa, astawan ingles sillasqa, jarkʼanapaq qʼasilla kanku, chaytaq, chay sillapi kaq runa urmaykuspa, chay sillapi kaq runaq chʼakipi chʼakipi kaqman jina, chʼakipi kaqmanjina urman.
Cochamó Valle - Chilipi aswan allin orqhonakuy lugar, chaytaj Sudaméricapi Yosemite nisqa, granito gran muroswan, qarqorunawan ima.
Chaypi urqhunanmantaqa, may sumaj rikukun, chaymantapis tukuynejmanta orqhojkuna, mana tukukuyta atinkuchu, chay perqasmantapis, may sumaj kajta maskʼanku.
Kay deporteqa, juk laya jatun deporte jina, maypichus uj runap chakipi uj skiata chayri snowboardta churaspa, khunpi khunpi urmayta munan.
Skiakuyqa huk hatun puriy ruraymi, achka munapayaykunawan, wakin kutipi "skiay munapayaykuna" nisqawan, tukuy samarikuna wakichinku, kaypi skiaypi huk lugarpi.
Kay yachayqa unayña,  kay q'ochupi pintasqa q'ochukuqkunan kay 5000 BC watamantapacha rikhurinku!
Kay deporteqa, 17 ñiqin pachakwatapi qallarirqa, chaymanta 1861 watapi Norueguamanta runas, Australiapi ñaupajtaqa uj clubta kicharanku.
Skiwan purisqanku: Kay ruwaykunam sutichasqa kanku: backcountry ski, ski touring, ski hiking.
Kayqa, mana alpinista, ni orqoman urqhusqalla, ni q'umirpi, ni maypipas, manaqa maypipas, kay iskayninqa, mana allinchu, aswanqa, aswan ch'aki, aswan ch'aki, aswan ch'aki, aswan ch'aki, aswan ch'aki, aswan ch'aki, aswan ch'aki, aswan ch'aki, aswan ch'aki, aswan ch'aki, aswan ch'aki, aswan ch'aki, aswan ch'aki, aswan ch'aki.
Chayqa, uj qʼepipi, uj qʼepipi, uj qʼepipi ima, uj qʼepipi ima, uj qʼepipi ima.
Mana allin kajtinqa, kaymanta astawan riyta atiwaq, mana kaymanta puriyta atiwajchu, manachayqa mana uj qʼepita purispa, uj qʼepita purispa, uj qʼepita purispa, uj qʼepita purispa, uj qʼepita purispa, uj qʼepita purispa.
Europaqa pisi llajtaslla, chaywanpis ashkha suyusniyoj, chayraykutaj ashkha suyusman ripuyta munaspaqa, ashkha kutista visa mañakunapaj, ashkha kutistataj pasaportesta qhawananpaj.
Chaypi Schengen nisqa zonaqa, juk suyuman rijch'akun.
Chay zonapi kashaspaqa, mana jukmanta pasaporteykuta qhawanankupaq puntasmanta pasaqchu.
Shinallatak Schengen visawanka mana maykan Schengen mamallaktapi visa mañayta charinchu, chaymanta tiempota, kullkita, killkakunata mana charinchu.
Wakin impuestokunaq nisqanmanjinaqa, 100 watasmanta kuraj kaq imasqa, antiguo kaqkunalla.
Kay definicionqa, mayqin lugarpichus, chay lugarpi, mayqin lugarpichus, chay lugarpi, chay lugarpi, chay lugarpi, chay lugarpi, chay lugarpi, chay lugarpi, chay lugarpi, chay lugarpi, chay lugarpi, chay lugarpi, chay lugarpi, chay lugarpi, chay lugarpi, chay lugarpi, chay lugarpi, chay lugarpi, chay lugarpi, chay lugarpi, chay lugarpi, chay lugarpi, chay lugarpi, chay lugarpi, chay lugarpi, chay lugarpi, chay lugarpi, chay lugarpi.
Rurasqankunaqa, antiguo kaqkunan kanku, chaywanpis chaykunaqa, chay kikin kaqkunawan kikinchakunku.
Reindeer uywaykunaqa sami runakunapa allin kawsayninmi, chaymantapas, chay llank'aykunawan kawsayninkuqa, wak llank'aykunawanpas ancha allinmi.
Chaypis, mana tukuy sami runakunachu jatunpi renos uywachisqanku, aswanqa challwa hap'iy, q'ipis, jinataq chay jina ruwaykunamanta kawsanku, renosqa aswanta animalkuna jina kanku.
Kunanqa, ashkha sami runas, machu runaswan llankʼanku, turismotaj chay lugarpi allin kapuyniyoj.
"Gypsy" nisqa rimayqa, mana romi runakunap ukhupi, askha runaspi rikukun, chaywanpis mana allin yuyaykunawan, romanosmanta mana allin yuyaykunawan, mana allin yuyaykunawan ima, churanakun.
Chayman chayaspaqa, seguro de saludniyki, seguro de cancelación de viajeyki ima, chinkapunman.
Chantapis, gobiernostaj yuyaychayninkuta japʼiyta munanki, chaywanpis chay gobiernokunaqa, kikin nacionninkupi kajkunapaj yuyaychaykunalla.
Ejemplopaq, Oriente Mediopi kaq Estados Unidos nacionniyoq runakunaqa, mana chaynachu kanku, chaymi Europa nacionniyoq runakunamanta otaq árabe runakunamantaqa.
Chay yuyaychaykunaqa, uj suyupi política nisqamanta uj kʼuchupi qhawayta munan.
Chay willakuykunam, mana tukuymantachu, manapas tukuymantachu, manaqa mana allinchu, manaqa mana allinchu, mana allinchu, mana allinchu, mana allinchu, mana allinchu, mana allinchu, mana allinchu, mana allinchu, mana allinchu, mana allinchu, mana allinchu, mana allinchu, mana allinchu, mana allinchu.
Mana allin tiempoqa, tukuy laya peligrosos kaj tiempota nin, chaytaj llajtata chʼampaykunman, runaj kausayninpis chʼampaykunman.
Kay pachapi maypichuschus mana allin tiempo kan, chaytaj mayjinas kanman, chaytaj jallpʼa rakimanta, jallpʼa rakimanta, ima, maychus kajmanta ima, mayjinas kanman.
Chaykunataq, sinchi wayra, sinchi para, sinchi para, sinchi nina ima, kan.
Chaykunaqa, khunaman, chʼakipi, chʼakipi ima, chʼakipi, chʼakipi ima, chʼakipi ima, chʼakipi, chʼakipi ima ima, chʼakipi, chʼakipi ima ima, chʼakipi, chʼakipi ima, chʼakipi ima, chʼakipi ima, chʼakipipas, chʼakipipas, chʼakipipas, chʼakipipas ima.
Chaypi, mayqinchus mayqinchus, mayqinchus, mayqinchus, mayqinchus, mayqinchus, mayqinchus, mayqinchus, mayqinchus, mayqinchus, mayqinchus, mayqinchus, mayqinchus, mayqinchus, mayqinchus, mayqinchus, mayqinchus, mayqinchus, mayqinchus, mayqinchus, mayqinchus, mayqinchus, mayqinchus, mayqinchus, mayqinchus, mayqinchus, mayqinchus, mayqinchus, mayqinchus, mayqinchus, mayqinchus, mayqinchus, mayqinchus, mayqinchus.
Mayqenpis, maqanakuypi rikukunanpaj jina suyuman riyta munaspaqa, yachaywasiman riyta atinman.
Internetpi "Entorno enemigo" nisqa yachachikuyta maskhachkaspaqa, ichapis uj empresapi llankʼaj sutinta tarinki.
Chay yachachikuykunam, kaypi willasqanchikpi, astawan yachachikun, experienciayoq kayninchikwan.
Chay yachachikuykunam 2-5 p'unchaykunallapaq kanqa, chay yachachikuykunam yachachin juj ruwaykunamanta, ñaupajta yanapaymanta, wakin kutis maqanakunamanta ima.
Chaypi, runasqa, mana tukuy runas jinachu kanku, chaywanpis mana tukuy runas jinachu kanku.
Chaypi viajaspa, qhariwarmi kayman kutiyman, mana chayman chayaspa, qhariwarmi kayman kutiyman, mana chayman chayaspa, mana chayman chayaspa, mana chayman chayaspa, mana chayman chayaspa, mana chayman chayaspa, mana chayman chayman chayaspa, mana chayman chayman chayman chayman chayman chayman chayman chayman chayman chayman chayman chayman chayman chayman chayman chayman chayman chayman chayman chayman chayman chayman chayman chayman chayman chayman chayman chayman chayman chayman chayman chayman chayman chayman chayman chayman chayman chayman chayman chayman chayman chayman chayman chayman chayman chayman chayman chayman chayman chayman chayman chayman chayman chayman chayman chayman chayman chayman chayman chayman chayman chayman chayman chayman chayman chayman chayman chayman chayman chayman chayman chayman chayman chayman chayman chayman chayman chayman chayman chayman chayman chayman chayman chayman chayman chayman chayman chayman chayman chayman chayman chayman chayman chayman chayman chayman chayman chayman chayman chayman chayman chayman chayman chayman chayman chayman chayman chayman chayman chayman chayman chayman chayman chayman chayman chayman chayman chayman chayman chayman chayman chayman chayman chayman chayman chayman chayman chayman chayman chayman chayman chayman chayman chayman chayman
Gobiernoqa mana qhari warmi kasqankuta (X) niq pasaportesta, chayri waj sutiwan, qhari warmi kasqankuta ninankupaj, chay documentota jaywanapaj jina.
Kay documentota japʼinapaq, wak suyusmanta gobiernos mana kikinchu kanku.
11 septiembre 2001 watamantapacha, jarkʼanapaq cheqaspi maskʼayqa astawan chʼampaykun.
Transgénero runasqa, mana ima llakiypichus kanku, chaymanta mana imatapis suyakunankuchu.
Chayqa, maypichus yakuta chʼakichinku, chaymanta kutimuq yakuta, maypichus yakuta chʼakichinku, chaymanta kutimuq yakuta.
Chayqa, yaku ukhupi kaqkunapa ruwasqanraykum, chayman kutimuq yakuqa pisi t'aqakunapi tiyaykun, chaypin yaku ukhupi kaqmanta unqusqa yakuqa rikhurinman.
Chaytaj manapuni kanmanchu.
Chayman chayaspaqa, mana ima sasachakuyniyojchu kanman.
Mana japʼisqas kachun, chayri, atiyniykimanta, rikusqas kachun, manachus kachun, manachus kachun, chaykama suyay.
Chayman kutipuqtinkuqa, chay lugarman chayasqankuwan mana tupankuchu (manchayraqmi chay lugarpi kaqkunaqa, chaymantapas aswan pisi tiempota kawsanku), chaymi astawanraq kawsanku, aswan sinchiyankutaq.
Wak suyuman ripuqkunaqa, mana sasachakunkuchu, wak suyuman ripuytaqa, astawanraq sasachakunku.
Qhapaq suyuman kutimuspaqa, chay lugarpi kawsakuspa, chay lugarpi kawsakuspa, chay lugarpi kawsakuspa, chay lugarpi kawsakuspa, chay lugarpi kawsakuspa, chay lugarpi kawsakuspa, chay lugarpi kawsakuspa, chay lugarpi kawsakuspa, chay lugarpi kawsakuspa, chay lugarpi kawsakuspa, chay lugarpi kawsakuspa, chay lugarpi kawsakuspa, chay lugarpi kawsakuspa, chay lugarpi kawsakuspa, chay lugarpi kawsakuspa, chay lugarpi kawsakuspa ima, chay lugarpi kawsakuspa, chay lugarpi kawsakuspa, chay lugarpi kawsakuspa ima, chay lugarpi kawsakuspa, chay lugarpi kawsakuspa ima, chay lugarpi kawsakuspa ima, chay lugarpi kawsakuspa ima, chay lugarpi kawsakuspa ima.
Ichapis waj llajtaman ripuyta qallariypi pacienciayoj, entiendej kanku, yachanankutaj waj llajtaman ripuyta.
Runasqa, mana yachankuchu, maypichus puriypi kaqkuna, wasinman kutipuqtinku pacienciayoq, yuyayniyoq ima kanankuta.
Piramida nisqa kʼanchaykunawan, uyarinawan ima, kay lugarpi wawakunapaq may sumaj.
Chay piramidastaqa tutapi rikunki, chaymantaqa mana parlayta atipankichu, chaymantaqa chay musquy qallariymantaña.
Chaypiqa, tukuy ima, tukuy ima, tukuy ima, tukuy ima, tukuy ima, tukuy ima, tukuy ima, tukuy ima, tukuy ima, tukuy ima, tukuy ima, tukuy ima, tukuy ima, tukuy ima, tukuy ima, tukuy ima, tukuy ima, tukuy ima, tukuy ima, tukuy ima, tukuy ima, tukuy ima, tukuy ima, tukuy ima, tukuy ima, tukuy ima, tukuy ima, tukuy ima, tukuy ima, tukuy ima, tukuy ima, tukuy ima, tukuy ima, tukuy ima, tukuy ima, tukuy ima, tukuy ima, tukuy ima, tukuy ima, tukuy ima, tukuy ima, tukuy ima, tukuy ima, tukuy ima, tukuy ima, tukuy ima, tukuy ima, tukuy ima, tukuy ima, tukuy ima.
Sphinxqa, uj jatun willakuypi, qhelqasqa, jinataj willasqa.
Chaypi rikukun piramidakunapi, chay piramidakunapas k'anchaykunallawan k'ancharisqa.
South Shetland Isles, 1819 watapi tarikurqan, kaypi achka suyukuna ninku, kaypi aswan hatun base-kuna tiyan, chunka suqtayuqkuna 2020 watapi.
Kay archipielga 120 km norte de la Península. Hatun kaqninqa Rey Jorge Islla, Villa Las Estrellas llaqtawan.
Wakinkunaqa Livingston Islan, Deception, chaypitaj uj vulcano juntʼa kashan, chaytaj chay llajtapi uj jatun puertota ruwarqa.
Ellsworth jallpʼaqa, Península del Sur nisqa jallpʼa, Bellingshausen qochata jina.
Kaypi Península nisqa orqo-orqoqa platopi tupan, chaymantaqa 360 km-ta Ellsworth orqo-orqo nisqa orqo-orqowan tupan, Minnesota glaciarwantaq t'aqasqa.
Inti Raymi (Sentinel Range) nisqaqa Antartika mama quchap aswan hatun urqukuna, Vinson Massif, 4892 m.
Maypichus celular mana kashanchu, chaypiqa, ichá uj celularllawan wajyanki.
Satélitewan telefonopiqa, mana celularwan telefonopiwanchu parlarinchik, imaraykuchus celularman telefonopi parlayqa, mana wasimanta llojsispachu, manachayqa, mana chay satélitewan parlayta atispa.
Kay servicioqa, barcota, jinallataj barcota, jinallataj, mayqenchus datosta, vozta ima, maymantachus apachinku, chaykunapis, kay serviciota utilizanku.
Chay serviciota japʼiyta atiwajqa, astawan yachakunman kay serviciota japʼiyta.
Chay watamantaqa, viajaspa yachakuyta munanku.
Kayqa, astawan yachay wasimanta lluqsinkuqkunapa munaynin, yachay wasiman yaykunankupaqqa, huk watata mana estudianankupaq, mana yachay wasinkupi ima sasachakuspa.
Wakinpiqa, juk watallapi yachakuyta munaspaykiqa, aswan allin kanman llaqtaykipi universidadpi yachakuyta qallaykuy.
Kay yachachiypi yachakuyta munaspaqa, juk qollqeta pagananku tiyan.
Finlandiaqa, "Wañuymantapacha" nisqa suyupi, may chhika islas tiyan, may chhika quchasta, may chhika quchasta ima.
Chaypi, mana necesitakunchu yateqa.
Chaypi, may chhika jatun qochasta, may chhika jatun yakuta ima, may chhika jachʼa yakuta ima, chʼinllapi, jukʼu jukʼu yakuta ima, may chhika jatun qochastapis, may chhika jatun yakuta ima, chʼinllapi, may chhika jatun yakuta ima, chʼinllapi ima, chʼinllapi ima, chʼinllapi ima, chʼinllapipis, may chhika jatun yakuta ima, chʼinllapipis, may chhika jatun yakuta ima, chʼinllapipis, may chhika jatun yakuta ima, chʼinllapipis, may chhika jatun yakuta ima, chʼinllapipis, may chhika jatun yakuta ima, may chhika jatun yakuta ima, may chhika jatun yakuta ima, may chhika jatun yakuta ima, may chhika jatun yakuta ima ima, may chhika jatun yakuta ima, may chhika jatun yakuta ima, may chhika jatun yakuta ima ima ima, may chhika jatun yakuta ima ima ima ima, may chhika jatun.
Finlandapiqa, sapa qanchis chayri pusaq runa juk boteta churanku.
Norueguapi, Sueciapi, Nueva Zelandapi ima, chaymantaqa mana maypipas rikukunchu (Hukllachasqa Amirika Suyukunapiqa, sapa tawa chunka runakunam kanku).
Chay cruceroqa, San Petersburgo llaqtapi, Rusia suyupi, astawan tiempota qhepakun.
Chaytaj, chay llajtata waturinanpaj, iskay pʼunchaykunata, chaymanta kutirinanpaj, chaymanta tutapi barcopi puñunanpaj ima.
Chaypaqqa, barcota puriy, manaqa visata mañakuy (2009 watamanta).
Wakin crucerokunaqa, Alemaniapi, Berlin llajtapi, kay cartamanta rikunkichej, chay llajtaqa mana lamar qochaman qayllapichu, chayraykutaj, kay crucerota mana pagajchu.
Avionwan viajaspaqa, tukuy edadniyoq, tukuy ima kausayniyoq runakunapaq, manchakuypaq kanman, astawanraq mana avionwan viajaspa utaq ima llakiypiña tarikuspa.
Mana pʼenqakunapaqchu: chayqa, mana imawanpas tʼaqwinchu, manaqa, achkha runas jina, ima imasmantapis manchachikunku, mana munakunkuchu ima.
Wakinqa, avionpi imaynataq ruwasqanta, imataq pasaq kasqanta ima yachayta atillanku, mana riqsisqankupi chayri mana controllasqankupi tʼukurinankupaq.
Chaypaqqa, qotuchakuyman willakuykunata apachinapaq, imachus mana usqhayta apachinapaq ima, tiempota utilizanchik.
Wakin rutapi, jatun compañíasqa kikin avionesta kanku, wakin rutapi, pisi compañíaspipis, chaytaj chʼampay karqa.
Chaykunataq, wakin kutipi, pasaq pʼunchaykunapipis chay cargasta apachinanku karqa.
Chaytaj, mana pasajerotachu, manaqa qanta, chaytaj, mana pasajerotachu, manaqa qanta, manaqa qanta, manaqa qanta, manaqa qanta, manaqa qanta, manaqa qanta, manaqa qanta, manaqa qanta, manaqa qanta, manaqa qanta, manaqa qanta, manaqa qanta, manaqa qanta, manaqa qanta, manaqa qanta, manaqa qanta, manaqa qanta, manaqa qanta, manaqa qanta, manaqa qanta, manaqa qanta, manaqa qanta, manaqa qanta, manaqa qanta, manaqa qanta, manaqa qanta, manaqa qanta, manaqa qanta, manaqa qanta, manaqa qanta, manaqa qanta, manaqa qanta, manaqa qanta, manaqa qanta, manaqa qanta, manaqa qanta, manaqa qanta, manaqa qanta, manaqa qanta, manaqa qanta,
Imaraykuchus, may chhika qolqeta qollqewan qollqeta qollqeta qollqeta qollqeta qollqeta qollqeta qollqeta qollqeta qollqeta qollqeta qollqeta qollqeta qollqeta qollqeta qollqeta qollqeta qollqeta qollqeta qollqeta qollqeta qollqeta qollqeta qollqeta qollqeta qollqeta qollqeta qollqeta qollqeta qollqeta qollqeta qollqeta qollqeta qollqeta qollqeta qollqeta qollqeta qollq qollqeta qollqeta qollqeta qollqeta qollqeta qollqeta qollqeta qollqeta qollqeta qollqeta qollqetaq qollqetaq qollqetaq qollqetaq qollqetaq qollqetaq qollqetaq qollqetaq qollqetaq qollqetaq qollqetaq qollq qollqetaq qollq qollqetaq qollqetaq qollq qollqetaq qollq qollq qollq qollqetaq qollq qollq qollq qollq qollq qollq qollq qollq qollq qollq qollq qollq qollq qollq qollq qollq qollq qollq qollq qollq qollq qollq qollq qollq qollq qollq qollq qollq qollq qollq qollq qollq qollq qollq qollq qollq qollq qollq qollq qollq qollq qollq qollq qollq qollq qollq qollq qollq qollq qollq qollq qollq qollq qollq qollq qollq qollq qollq qollq qollq qollq qollq qollq qollq qollq qollq qollq qollq qollq qollq qoll
Chaywanpis, chayqa mana pisichu: may chhika costumbrekunawantaj, 4 kutita astawan qolqeta qonanki, chaymantapis 11 kutita astawan qolqeta qonanki, chaytaj may sumaj.
Chayrayku, mana allinchu kanman negociota ruwanaykipaq chayri primer clasepi tiyananaykipaq, A-manta B-man pasaq avionpi, mana chʼichichakuspa, mana imatapis mañakuy.
Aerolíticasqa yachanku, wakin pasajerosqa, maypichus kʼacha, kʼacha, kʼacha ima, chayman chayanankupaq, may valorniyoj qolqeta qonankuta.
Chay suyupiqa, ruminés simi parlachkan, rus simitataj astawan parlachkanku.
Moldaviaqa, may chhika runas kawsaq suyun, chayraykutaq chʼaqwaykuna tiyan.
Kay 1994 watapi, kay ch'aqwayqa Transnistria Republic nisqa suyunman apasqa karqa, chay suyunqa kikin gobiernonwan, qolqewan ima, ichaqa mana ni mayqen Naciones Unidaspi kaq suyunpas chay nacionta reqsinchu.
Kay iskaynin partekunaqa, mana allin negociokuna kasqanpipas, allin kawsayta tarirqanku.
Moldaviapiqa, ortodoxos cristianos kanku.
Izmir llaqtaqa 3.7 millon runakunam kawsachkan, chaymanta iskay kaq hatun puertoqa Estambul llaqtam, chaymantapas allin transportokunawan.
Kayqa, ñawpa tiempopi Smirna llaqta jina karqa, kunanqa, jatun qʼochukuyninpi, orqoswan muyurisqa, allin wiñarisqa, tukuy imapi llamkʼasqan, qhatunchasqa ima kashan.
Chay llaqtaqa, ñawpa pacha Turquía llaqtamanta aswanqa Mediterráneo nisqa Europa llaqtamanta rikch'akun.
Haldarsvík llajtamantaqa, Eysturoy sutiyoj islapi, uj tʼaqa tʼaqa wasispi ima, qhawayta atinchej.
Chaypi, wakin sepulturaspi palomata dibujaspa, jatun pʼitikunawan kʼachachachirqanku.
Chay llaktapiqa, chʼaska runasqa, chʼaska runas jina, tukuy ima ruwasqankuta rikunku.
Chay llajtamanta norte ladopi, sinchi kʼachitu llajtataj tiyan, chay llajtataj may sumaj, may sumaj, may sumaj, may sumaj, may sumaj, may sumaj, may sumaj, may sumaj, may sumaj, may sumaj, may sumaj, may sumaj, may sumaj, may sumaj, may sumaj, may sumaj, may sumaj, may sumaj, may sumaj, may sumaj, may sumaj, may sumaj, may sumaj, may sumaj, may sumaj, may sumaj, may sumaj, may sumaj, may sumaj, may sumaj, may sumaj, may sumaj, may sumaj, may sumaj, may sumaj, may sumaj, may sumaj, may sumaj, may sumaj, may sumaj, may sumaj, may sumaj, may sumaj, may sumaj, may sumaj, may sumaj, may sumaj, may sumaj, may sumaj, may sumaj, may sumaj, may sumaj, may sumaj, may sumaj, may sumaj, may sumaj, may sumaj, may sumaj, may sumaj, may sumaj.
Scotturb Bus 403 nisqaqa Sintra llaqtaman sapa kuti rin, Cabo da Roca llaqtamanmi sayaykun.
Chaymantapacha, Fatima llaqtapi Santa María nisqa santuarioman rinchik, chaypim Mariaqa tukuynejpi rikukorqa.
Kaypi rikukunqa, may chhika runas wañusqaspi, may chhika runas wañusqaspi ima, may chhika runas wañusqaspi ima, may chhika runas wañusqaspi ima, may chhika runas wañusqaspi ima, may chhika runas wañusqaspi ima, may chhika runas wañusqaspi ima, may chhika runas wañusqaspipis, may chhika runas wañusqaspipis, may chhika runas wañusqaspipis ima, may chhika runas wañusqaspipis.
Kaypi kawsasqankuqa mana wañurqachu, chaymantapas, achkha runas wañurqanku, judio runakunapas mana judio runakunapas wañurqanku, chaykunapis familiankuwan kuska karqanku.
Kay lugarta qhaway, respetay, mana Holocausto, nazi imawan k'uchuschu.
Chay lugarpi ima ruwasqaspipis, ama qʼochusqata jina kʼachachaychu.
Barcelona llajtapi runasqa catalán, castellano ima parlanku, chaymantaqa, chay llajtapi kajkunamantaqa, yaqa llapanku parlayninkuta yachanku, may chhika runaspis catalán simita entiendenku, may chhika runaspis castellano simita yachanku.
Chaywanpis, may chhika cartelestaj catalán simillapi rikhurin, imaraykuchus chay simillaqa ñaupaj kaj oficial simin jina kashan.
Chaywanpis, chay runasqa, chay llajtaspi, transporte público nisqapi ima, castellano simita parlaj kanku.
Metro nisqapiqa, sapa kutilla, catalán simipi willakuykuna ruwakun, ichaqa mana wakichisqa willakuykuna ruwakun, chaymantapas, automático sistemawan, may chhika simikunapi, castellano, inglés, francés, árabe, japonés ima willakuykunapi willakun.
Parisipi tiyaqkunaqa, mana allin yuyayniyuq, mana kʼacha, mana kʼacha, mana kʼacha kayniyuq kanku.
Chayqa, mana allin yuyayllapichu, chaywanpis Parispi allin kawsakuytaqa, "bien élevé" (allin uywasqa) runa jina kawsakuy, chaytaj aswan allin.
Chaypaqqa, qankuna, wak runas jina, sumaqta parlaychej.
Plitvice llajtanpi parque nacionalqa, sachʼaswan juntʼa kashan, maypichus may chhika sachʼas tiyan, chaymantapis may chhika sachʼas tiyan, maypichus may chhika sachʼas tiyan, maypichus may chhika sachʼas tiyan, maypichus may chhika sachʼas tiyan.
Kay allpapiqa achka yura rikch'aqkunam tiyan, microclimas, allpa mayuqkuna, altitud mayuqkuna ima.
Chay lugarpiqa, ashkha laya animalkuna, jinallataj pʼisqikunapis tiyanku.
Chaypi tarikunku mana riqsisqa animalkuna, chaymanjinaqa, Europa suyupi q'illu oso, q'ita q'ita, águila, búho, lince, gato salvaje, capercaillie, jinataq ashkha animalkuna
Monasterosman rispa, warmisqa k'umuykukuq p'achata churakunku, q'ipiykunatapas p'achachakunku.
Monasterioqa, mana wakichisqa warmipaq p'achata churakun, chaywanpis kikin p'achaykita apamuwaq chayqa, astawanraq k'anchay colorwan p'achata apamuwaq chayqa, monjeqa, monjeqa, k'achata qhawaykusunki.
Chayjina, qharispis, pantalonesta pʼachallikunanku tiyan.
Chay p'achataqa, mantapi kaq t'aqasqamantapis jap'iyta atinki, chay p'achataqa mana mayllakuqchu, chayrayku ichá mana allinchu kanman chay p'achata p'achayki.
Mallorca mama llaqtapi, chayman rikch'akuq Mediterráneo mama quchapi, mikhunapaqqa, mikhunapaq, mikhunapaq, aychapaq (ch'uñupaq), mikhunapaq, mikhunapaq, mikhunapaq, mikhunapaq, mikhunapaq, mikhunapaq, mikhunapaq, mikhunapaq, mikhunapaq, mikhunapaq, mikhunapaq, mikhunapaq, mikhunapaq, mikhunapaq, mikhunapaq, mikhunapaq, mikhunapaq, mikhunapaq, mikhunapaq, mikhunapaq, mikhunapaq, mikhunapaq, mikhunapaq, mikhunapaq, mikhunapaq, mikhunapaq, mikhunapaq, mikhunapaq, mikhunapaq, mikhunapaq, mikhunapaq, mikhunapaq, mikhunapaq, mikhunapaq, mikhunapaq, mikhunapaq, mikhunapaq, mikhunapaq, mikhunapaq, mikhunapaq, mikhunapaq, mikhunapaq, mikhunapaq, mikhunapaq, mikhunapaq, mikhunapaq, mikhunapaq, mikhunapaq, mikhunapaq, mikhunapaq, mikhunapaq, mikhunapaq, mikhunapaq.
Chayqa, t'antata aceite de olivawan, tomatewan, chaymanta tukuy imallawan, ques, atún, etc. nisqawan.
Tukuy sutis, Sie nisqata qankunawan khuska, qallariyninqa mayt'u qelqawan, huk simin chawpipipis.
Kayqa, wakin verboswan, wakin imakunatapas, tʼaqanapaq allin.
Chantapis, leeyta aswan fácilpaj qhawan, qhelqasqa kaypis pisi chʼampayuq, imaraykuchus sutʼinchasqa rimaypi, sutʼinchasqa rimaypi, qhelqasqa rimaypi ima, sutʼinchasqata, sutʼinchasqata, sutʼinchasqata, sutʼinchasqata, sutʼinchasqata, sutʼinchasqata, sutʼinchasqata ima, sutʼinchasqata, sutʼinchasqata, sutʼinchasqata, sutʼinchasqata ima, sutʼinchasqata, sutʼinchasqata ima.
Italiano simitaqa, mana chʼampaypichu rimanku, imaraykuchus may chhika simikunaqa, imaynachus qhelqasqa kashan, jinallataq qhelqasqa kashan.
Kay qelqakunamantaqa astawanqa c, g nisqa simikunata qhawananchik tiyan, imaraykuchus chay simikunataqa qhepaman qhelqasqa vocales nisqawan qhelqasun.
Chantapis, r, rr nisqata, mana kikinchu rimay: caro nisqaqa "munasqa" nin, carro nisqaqa "carro" nin.
Persia simita parlayqa, mana chʼampayuqchu, astawanqa, maychusman jina.
Chayrayku, kay gramáticapi yachachikuykunata leespaykiqa, Persia simita astawan entiendenaykipaq yanapawasun.
Ichapis portugués simita yachakunki, chaywanpis romances nisqa simita yachakuspaqa, mana chʼampaypichu tarikunki.
Chaywanpis, yaqachus castellano simita pisi yachakuspa, portugués simitaqa, mana juk simita yachakunapaqchu, nispa ninmanku.
Ñawpaq tiempopi observatoriosqa, kunanqa manañan llamkʼankuñachu, chayrayku museos jina, chayri yachay wasikuna jina kanku.
Kay yachay wasikunapiqa, mana kay tiempopi jinachu kʼanchaywan chʼaukiyqa karqa, chayraykutaq, kay yachay wasikunataqa, kay tiempopi kaqkunamanta nisqaqa aswan fácilman chayanankupaq, llaqtakunapi chayri universidadkunapi churakunku.
Kay tiempopi telescopiosqa, may chhika jatun, may chhika chʼinllapi, may chhika kʼacha, may chhika chʼinllapi ima kashanku.
Chaypi rikukuspaqa, japonespa costumbrenpi rikukun, chaytaj 8 kaq siglopi qallarirqa.
Chay tʼaqa, China suyumanta jamorqa, chaypitaj plumakunaqa may sumaj karqa.
Japón suyupiqa, ñawpaq kutipi, chay fiestaqa emperadorpaq, paypaq, jinataq palaciota watukuq wak aristokrataspaq ima ruwakurqan.
Chaytaj, "huk" plantatapis mana chinkarachinapajchu yanapawasun.
Chayqa, "sampasqa" huertaman rispaqa, mana imawanpas churanakuspa, chay huertamanta qarqusunkiman.
Singapurqa, mana imatapis manchachikuspa, mana ima llakiywan ima, maypichus tiyakunaykipaj, maypichus tiyakunaykipaj ima, chayman chayaspa, tukuy imata rantinki.
Chaywanpis, "tropicales" nisqa lugarpi, ecuadormanta pisillapi, juntʼa (tukuy tiempo) kʼanchaywan, kʼanchaywan ima (mana unaychu, manachayqa, kʼanchaywan) atipachikunayki tiyan.
Chantapis, Hebrón llajtaman, chay llajtamanpis pisilla autobúskunawan rinku, chay llajtamantaj Biblia nisqanman jina, Abraham, Isaac, Jacob, warminku ima pʼampasqa kanku.
Chaytaqa, Hebronman, manaqa, chay qayllapi kaq Judío ayllu llaqtaman, Kiryat Arba llaqtaman, apanapaq.
Chaypi yakuta puriyqa, may allin kanman.
Ejemplopaq, Loira vallepi castillosman, Rhin vallepi, Danubio mayupi, Erie canalpi ima, chayman riyta atinchik.
Chantapis, maypichus runas puriyta atinku, chayman chayananku tiyan.
Navidadqa cristianokunapa aswan importante fiestankunamanta hukmi, Jesuspa nacesqan p'unchaymi.
Chay fiestapi achkha costumbrekunaqa, mana creeyniyoj cristianospa suyusninpi, mana cristianospa suyusninpi ima, tukuynejpi kasharqa.
Chaypiqa, Pascua tutapi mana puñuspa, inti llojsimuyta qhawanku.
Chay costumbreqa cristiano religionespi sutʼinchasqas kashan, chaywanpis ichá chay costumbreqa, cristianokunapaq ñawpa tiempopi ruwakusqan karqa.
Chaypi, sapa kuti, iglesiapi cristianosqa, Pascua fiestata, sapa sábado tuta, Pascua fiestata, Pascua fiestata ima ruwanku.
Chay islakunaman chayarqanku, chay animalkunaqa, yakuta chʼakiywan, chʼakiywan, chʼakiywan ima chayanku.
Chaypi kaqkunapas, mana chayman chayayta atirankuchu, chayrayku Galapagospi kaq tortugaqa, aswan allin uywa karqa.
Runakuna Galápagos islakunaman chayamusqan qhepamanqa, achka mamachakunatam chay islakunaman apamurqanku, chaykunamanta: cabras, caballos, vacas, ratas, gatos, perros ima.
Chaypi, intiqa mana q'ipisqallapuni, chayraykutaq q'ipisqa, q'ipisqallapuni.
Chaytaj, Aurora Borealis nisqa kʼanchayta rikunapaj sumaj tiempo, imaraykuchus cieloqa tuta pʼunchay chʼinllapi kanqa.
Chay lugarkunapiqa mana askha runas tiyankuchu, chayrayku kʼanchaywan chʼinllachasqa kayqa mana sasachu, chayraykupis, estrellaswan kusisqa rikukunayki tiyan.
Japón suyupiqa, llankʼaypi astawan llankʼayqa, juk kamachiymanjina, kamachiymanjina, qhepamanqa, aswan allinpuni.
Runasqa, trabajaspa sutinta, chayri llankʼayninkuta sutichaspa wajyanku.
Runakunawan khuska llankʼayqa, may allin, may allintaq, may allintaq, may allintaq.
Runasqa, mayqenchus imachus ruwasqankuta, patronninkuta qhawananku tiyan, chayraykutaj mana iskayrayaspa kamachisqasninkuta kasunanku tiyan.
