"Acum avem şoareci de 4 luni care nu sunt diabetici, dar care au fost diabetici", a adăugat el.
Dr. Ehud Ur, profesor de medicină la Universitatea Dalhousie din Halifax, Nova Scotia, şi preşedintele diviziei clinice şi ştiinţifice a Asociaţiei canadiene pentru diabet, a avertizat că cercetarea se află încă la început.
Ca şi alţi experţi, el este sceptic cu privire la posibilitatea vindecării diabetului, menţionând că aceste descoperiri nu au nicio relevanţă pentru persoanele care au deja diabet de tip 1.
Luni, Sara Danius, secretarul permanent al Comitetului Nobel pentru Literatură din cadrul Academiei Suedeze, a anunțat public în timpul unui program radio de la Radio Sveriges din Suedia că comitetul, care nu a putut să-l contacteze pe Bob Dylan în mod direct cu privire la câștigarea Premiului Nobel pentru Literatură în 2016, și-a abandonat eforturile de a-l contacta.
Danius a spus: "În acest moment nu facem nimic. Am sunat și am trimis e-mailuri către cel mai apropiat colaborator al său și am primit răspunsuri foarte prietenoase. Pentru moment, asta este cu siguranță suficient".
Anterior, CEO-ul Ring, Jamie Siminoff, a remarcat că compania a început când clopoţelul nu a fost audibil din magazinul său din garaj.
A construit un clopot de la ușă WiFi, a spus el.
Siminoff a spus că vânzările au crescut după apariția sa din 2013 într-un episod Shark Tank în care juriul emisiunii a refuzat să finanțeze startup-ul.
La sfârșitul anului 2017, Siminoff a apărut pe canalul de televiziune de cumpărături QVC.
Ring a încheiat un acord cu compania de securitate concurentă, ADT Corporation.
Deşi un vaccin experimental pare capabil să reducă mortalitatea cauzată de Ebola, până în prezent nu s-a demonstrat în mod clar că există medicamente potrivite pentru tratarea infecţiei existente.
Un cocktail de anticorpi, ZMapp, a fost inițial promițător în acest domeniu, dar studiile oficiale au indicat că are un beneficiu mai mic decât cel căutat în prevenirea decesului.
În studiul PALM, ZMapp a servit ca control, ceea ce înseamnă că oamenii de știință l- au folosit ca bază de referință și au comparat celelalte trei tratamente cu acesta.
USA Gimnastică susține scrisoarea Comitetului Olimpic al Statelor Unite și acceptă nevoia absolută a familiei olimpice de a promova un mediu sigur pentru toți sportivii noștri.
Suntem de acord cu declarația USOC că interesele sportivilor și cluburilor noastre, și sportul lor, poate fi mai bine servit de a merge mai departe cu schimbări semnificative în cadrul organizației noastre, mai degrabă decât decertificarea.
USA Gymnastics sprijină o anchetă independentă care poate lumina cum abuzul de proporție descris atât de curajos de supraviețuitorii lui Larry Nassar ar fi putut să treacă neobservat atât de mult timp și îmbrățișează orice schimbări necesare și adecvate.
USA Gymnastics și USOC au același obiectiv  să facă sportul gimnastică, și altele, cât mai sigur posibil pentru sportivi pentru a-și urma visele într-un mediu sigur, pozitiv și împuternicit.
De-a lungul anilor 1960, Brzezinski a lucrat pentru John F. Kennedy ca consilier și apoi pentru administrația Lyndon B. Johnson.
În timpul alegerilor din 1976, l-a sfătuit pe Carter în materie de politică externă, apoi a fost consilier pentru securitate națională (NSA) din 1977 până în 1981, succedând lui Henry Kissinger.
Ca NSA, l-a asistat pe Carter în gestionarea diplomatică a afacerilor mondiale, cum ar fi Acordurile de la Camp David, 1978; normalizarea relațiilor SUA-China la sfârșitul anilor 1970; Revoluția iraniană, care a dus la criza ostaticilor din Iran, 1979; și invazia sovietică în Afganistan, 1979.
Filmul, cu Ryan Gosling și Emma Stone, a primit nominalizări în toate categoriile majore.
Gosling și Stone au primit nominalizări pentru cel mai bun actor și, respectiv, pentru cea mai bună actriță.
Celelalte nominalizări includ cel mai bun film, regizor, cinematografie, design de costum, editare de film, muzică originală, design de producție, editare sonoră, mixare sonoră și scenariu original.
Două melodii din film, Audition (The Fools Who Dream) și City of Stars, au primit nominalizări pentru cea mai bună melodie originală.
Duminică seara, președintele Statelor Unite, Donald Trump, într-o declarație transmisă prin intermediul secretarului de presă, a anunțat că trupele americane vor părăsi Siria.
Anunțul a fost făcut după ce Trump a avut o conversație telefonică cu președintele turc Recep Tayyip Erdoğan.
Turcia ar prelua, de asemenea, paza luptătorilor ISIS capturați, pe care, potrivit declarației, națiunile europene au refuzat să-i repatrieze.
Acest lucru nu numai că confirmă că cel puţin unii dinozauri aveau pene, o teorie deja larg răspândită, dar oferă detalii pe care fosilele nu le pot obţine, cum ar fi culoarea şi aranjamentul tridimensional.
Oamenii de ştiinţă spun că penele acestui animal erau castano-brune în partea de sus, cu o parte de jos palidă sau de culoare carotenoidă.
Descoperirea ne dă, de asemenea, o idee despre evoluţia penei la păsări.
Deoarece penele dinozaurilor nu au un arbore bine dezvoltat, numit rachis, dar au alte caracteristici ale penei  barbe și barbule , cercetătorii au dedus că rachisul a fost probabil o dezvoltare evolutivă ulterioară acestor alte caracteristici.
Structura penei sugerează că nu a fost folosită în zbor, ci mai degrabă pentru reglarea temperaturii sau pentru afişare. Cercetătorii au sugerat că, deşi aceasta este coada unui dinozaur tânăr, proba arată pene adulte şi nu plămăd de pui.
Cercetătorii au sugerat că, deşi aceasta este coada unui dinozaur tânăr, mostra arată pene adulte şi nu plămânii unui pui.
O maşină-bomba a explodat la sediul poliţiei din Gaziantep, Turcia, ieri dimineaţă, omorând doi ofiţeri de poliţie şi rănind mai mult de douăzeci de persoane.
Biroul guvernatorului a spus că 19 dintre răniţi sunt ofiţeri de poliţie.
Poliția a spus că suspectează un militant al Daesh (ISIL) de responsabilitatea pentru atac.
Au descoperit că Soarele funcționează pe aceleași principii de bază ca și alte stele: Activitatea tuturor stelelor din sistem a fost determinată de luminozitatea lor, de rotația lor și de nimic altceva.
Luminozitatea și rotația sunt folosite împreună pentru a determina numărul Rossby al unei stele, care este legat de fluxul de plasmă.
Cu cât este mai mic numărul Rossby, cu atât este mai puțin activă steaua în ceea ce privește inversările magnetice.
În timpul călătoriei sale, Iwasaki a intrat în necazuri în multe ocazii.
A fost jefuit de piraţi, atacat în Tibet de un câine turbat, a scăpat de căsătorie în Nepal şi a fost arestat în India.
Standardul 802.11n funcționează atât pe frecvențele de 2,4 GHz, cât și pe cele de 5,0 GHz.
Acest lucru va permite compatibilitatea cu versiunile anterioare a standardului 802.11a, 802.11b și 802.11g, cu condiția ca stația de bază să aibă două radiouri.
Vitezele 802.11n sunt substanțial mai rapide decât cele ale predecesorilor săi, cu o capacitate teoretică maximă de 600 Mbit/s.
Duvall, care este căsătorit şi are doi copii adulţi, nu a lăsat o impresie prea mare asupra lui Miller, căruia i s-a relatat povestea.
Când a fost întrebat de comentariu, Miller a spus: "Mike vorbește mult în timpul audierii... Mă pregăteam, așa că nu am auzit cu adevărat ce spunea".
"Vom depune eforturi pentru a reduce emisiile de dioxid de carbon per unitate de PIB cu o marjă notabilă până în 2020 de la nivelul din 2005", a spus Hu.
El nu a stabilit o cifră pentru reduceri, spunând că acestea vor fi făcute pe baza producției economice a Chinei.
Hu a încurajat ţările în curs de dezvoltare "să evite vechea cale de a polua mai întâi şi de a curăţa mai târziu".
El a adăugat că "nu ar trebui, totuşi, să li se ceară să-şi asume obligaţii care depăşesc stadiul lor de dezvoltare, responsabilitatea şi capacităţile lor".
Grupul de studiu Irak a prezentat raportul său la 12.00 GMT astăzi.
Nimeni nu poate garanta că orice curs de acțiune în Irak la acest moment va opri războiul sectar, violența în creștere, sau o alunecare spre haos.
Raportul începe cu un apel pentru o dezbatere deschisă și formarea unui consens în Statele Unite cu privire la politica față de Orientul Mijlociu.
Raportul este extrem de critic în ceea ce privește aproape fiecare aspect al politicii actuale a Executivului față de Irak și solicită o schimbare imediată a direcției.
Prima dintre cele 78 de recomandări este că ar trebui să se ia o nouă iniţiativă diplomatică înainte de sfârşitul acestui an pentru a asigura frontierele Irakului împotriva intervenţiilor ostile şi pentru a restabili relaţiile diplomatice cu vecinii săi.
Actuala senatoră și prima doamnă a Argentinei, Cristina Fernandez de Kirchner, și-a anunțat candidatura la președinție ieri seara în La Plata, un oraș la 50 de kilometri de Buenos Aires.
Doamna Kirchner și-a anunțat intenția de a candida la președinție la Teatrul Argentinian, aceeași locație pe care a folosit-o pentru a-și începe campania din 2005 pentru Senat ca membru al delegației provinciei Buenos Aires.
Dezbaterea a fost provocată de controversa privind cheltuielile pentru ajutorare și reconstrucție în urma uraganului Katrina; pe care unii conservatori fiscali au etichetat cu umor "Acordul New Orleans al lui Bush".
Critica liberală a efortului de reconstrucție s-a concentrat pe atribuirea de contracte de reconstrucție unor persoane percepute ca fiind din interiorul Washingtonului.
Peste patru milioane de oameni au mers la Roma pentru a asista la înmormântare.
Numărul celor prezenţi a fost atât de mare, încât nu a fost posibil ca toată lumea să aibă acces la înmormântarea din Piaţa Sf. Petru.
În diferite locuri din Roma au fost instalate mai multe ecrane mari de televiziune pentru a permite oamenilor să urmărească ceremonia.
În multe alte oraşe din Italia şi în restul lumii, în special în Polonia, au fost realizate instalaţii similare, care au fost văzute de un număr mare de oameni.
Istoricii au criticat politicile anterioare ale FBI pentru concentrarea resurselor asupra cazurilor care sunt ușor de rezolvat, în special cazurile de mașini furate, cu intenția de a crește rata de succes a agenției.
Congresul a început să finanţeze iniţiativa obscenităţii în anul fiscal 2005 şi a specificat că FBI trebuie să dedice 10 agenţi pornografiei adulţilor.
Robin Uthappa a făcut cel mai mare scor din inning, 70 de puncte în doar 41 de mingi, lovind 11 patru și 2 șase.
Batsmen-ii de clasă medie, Sachin Tendulkar și Rahul Dravid, au jucat bine și au făcut o parteneriat de 100 de runde.
Dar, după ce a pierdut wicket-ul căpitanului India a făcut doar 36 de runde pierdând 7 wicket-uri pentru a încheia inningul.
Preşedintele american George W. Bush a sosit în Singapore în dimineaţa zilei de 16 noiembrie, începând un turneu de o săptămână în Asia.
El a fost întâmpinat de vicepremierul Singaporei, Wong Kan Seng, și a discutat problemele comerțului și terorismului cu premierul Singaporei, Lee Hsien Loong.
După o săptămână de pierderi în alegerile de la jumătatea mandatului, Bush a vorbit despre extinderea comerţului în Asia.
Prim-ministrul Stephen Harper a fost de acord să trimită "Legea Aerului Curat" a guvernului către un comitet al tuturor partidelor pentru revizuire, înainte de a doua lectură, după întâlnirea de 25 de minute de marți cu liderul NDP Jack Layton la PMO.
Layton a cerut modificări la proiectul de lege de mediu al conservatorilor în timpul întâlnirii cu premierul, cerând o "re-scriere aprofundată și completă" a proiectului de lege de mediu al partidului conservator.
De când guvernul federal a intervenit pentru a prelua finanţarea spitalului Mersey din Devonport, Tasmania, guvernul de stat şi unii parlamentari federali au criticat acest act ca o cascadorie în preludiul alegerilor federale care vor fi convocate în noiembrie.
Dar prim-ministrul John Howard a spus că actul a fost doar pentru a proteja facilitățile spitalului de a fi degradate de guvernul Tasmanian, oferind un supliment de 45 de milioane de dolari australieni.
Conform ultimului buletin, nivelul mării a indicat că a fost generat un tsunami, iar în apropierea Pago Pago şi Niue a fost înregistrată o activitate de tsunami.
Nu s-au raportat daune majore sau răniți în Tonga, dar a fost temporar întreruptă alimentarea cu energie electrică, ceea ce a împiedicat autoritățile tonganeze să primească avertismentul de tsunami emis de PTWC.
Patruzeci de şcoli din Hawaii, situate pe sau lângă coasta, au fost închise toată ziua de miercuri, în ciuda avertismentelor ridicate.
Preşedintele american George W. Bush a salutat anunţul.
Purtătorul de cuvânt al lui Bush, Gordon Johndroe, a numit promisiunea Coreei de Nord "un pas important spre obiectivul de a realiza denuclearizarea peninsulei coreene".
A zecea furtună numită din sezonul uraganelor din Atlantic, furtuna subtropicală Jerry, s-a format astăzi în Oceanul Atlantic.
Centrul Naţional de Uragane (NHC) spune că în acest moment Jerry nu reprezintă o ameninţare pentru ţărm.
Corpul de ingineri al SUA a estimat că 6 inci de ploaie ar putea încălca barajele anterior deteriorate.
Al nouălea Ward, care a văzut inundații de până la 20 de metri în timpul uraganului Katrina, este în prezent în apă de talie înaltă ca baraj din apropiere a fost depășit.
Apa se varsă peste dig într-o secţiune de 30 de metri lăţime.
Administratorul Commons, Adam Cuerden, și-a exprimat frustrarea față de ștergeri când a vorbit cu Wikinews luna trecută.
"El [Wales] ne-a minţit de la bun început, în primul rând, acţionând ca şi cum ar fi fost din motive legale, în al doilea rând, pretinzând că ne ascultă, până la ştergerea artelor sale".
Iritația comunității a condus la eforturile actuale de a elabora o politică privind conținutul sexual pentru site-ul care găzduiește milioane de media cu licență deschisă.
Lucrarea a fost în mare parte teoretică, dar programul a fost scris pentru a simula observaţiile făcute asupra galaxiei Sagetator.
Efectul pe care echipa îl căuta ar fi cauzat de forţele de maree dintre materia întunecată a galaxiei şi materia întunecată a Căii Lactee.
Aşa cum Luna exercită o atracţie asupra Pământului, provocând mareele şi mareele, tot aşa şi Calea Lactee exercită o forţă asupra galaxiei Sagetator.
Oamenii de ştiinţă au putut concluziona că materia întunecată afectează materia întunecată în acelaşi fel ca şi materia obişnuită.
Această teorie spune că cea mai mare parte a materiei întunecate din jurul unei galaxii este localizată în jurul unei galaxii într-un fel de halo, și este formată din o mulțime de particule mici.
Televiziunea arată fum alb care iese din fabrică.
Autorităţile locale avertizează locuitorii din apropierea centralei să stea în interior, să oprească aparatele de aer condiţionat şi să nu bea apă de la robinet.
Potrivit agenţiei nucleare japoneze, la centrala nucleară au fost identificate elemente radioactive caziu şi iod.
Autorităţile speculează că acest lucru indică faptul că containerele care conţin combustibil de uraniu de la locul de producţie s-au rupt şi au scurgeri.
Dr. Tony Moll a descoperit tuberculoza extrem de rezistentă la medicamente (XDR-TB) în regiunea KwaZulu-Natal din Africa de Sud.
Într-un interviu, el a spus că noua variantă este "foarte îngrijorătoare și alarmantă din cauza ratei foarte ridicate a mortalității".
Dr. Moll crede că unii pacienţi ar fi putut contracta virusul în spital, iar cel puţin doi dintre ei erau angajaţi medicali.
Într-un an, o persoană infectată poate infecta 10 până la 15 persoane apropiate.
Cu toate acestea, procentul de XDR-TB în întregul grup de persoane cu tuberculoză pare să fie încă scăzut; 6.000 din totalul de 330.000 de persoane infectate în orice moment în Africa de Sud.
Sateliţii, ambii cântărind peste 1.000 de lire sterline, şi călătorind cu aproximativ 17.500 de mile pe oră, s-au ciocnit la 491 de mile deasupra Pământului.
Oamenii de ştiinţă spun că explozia cauzată de coliziune a fost masivă.
Încă încearcă să determine cât de mare a fost impactul şi cum va fi afectat Pământul.
Comandamentul Strategic al Statelor Unite ale Americii, din cadrul Departamentului Apărării, urmăreşte resturile.
Rezultatele analizei de tragere a terenului vor fi publicate pe un site web public.
Un medic care a lucrat la Spitalul de Copii din Pittsburgh, Pennsylvania va fi acuzat de crimă cu moartea în cauză după ce mama ei a fost găsită moartă în portbagajul mașinii ei miercuri, spun autoritățile din Ohio.
Dr. Malar Balasubramanian, 29 de ani, a fost găsit în Blue Ash, Ohio, o suburbie la aproximativ 15 mile nord de Cincinnati, zăcând pe pământ lângă drum, într-un tricou şi în lenjerie intimă, într-o stare aparent puternic medicalizată.
Ea a îndrumat ofițerii la Oldsmobile Intrigue ei negru care a fost de 500 de metri.
Acolo, au găsit cadavrul lui Saroja Balasubramanian, de 53 de ani, acoperit cu pături pătate cu sânge.
Poliţia a spus că cadavrul pare să fi fost acolo de o zi.
Primele cazuri de boală din acest sezon au fost raportate la sfârșitul lunii iulie.
Boala este transportată de porci, care apoi migrează la oameni prin țânțari.
Epidemia a determinat guvernul indian să ia măsuri precum desfășurarea de vânători de porci în zonele grav afectate, distribuirea a mii de perdele de țânțari și pulverizarea cu pesticide.
De asemenea, guvernul a promis câteva milioane de flacoane de vaccin împotriva encefalitei, care vor ajuta agențiile de sănătate să se pregătească pentru anul viitor.
Planurile de livrare a vaccinurilor în zonele cele mai afectate în acest an au fost amânate din cauza lipsei de fonduri și a priorității scăzute în raport cu alte boli.
În 1956, Słania s-a mutat în Suedia, unde, trei ani mai târziu, a început să lucreze la Poșta Suedeză și a devenit gravorul șef.
A produs peste 1.000 de timbre pentru Suedia și alte 28 de țări.
Lucrările sale sunt atât de recunoscute pentru calitatea şi detaliile lor încât el este unul dintre puţinele "nume familiare" printre filatelişti.
Cel de-al 1.000-lea timbru al său a fost magnificul "Great Deeds by Swedish Kings" de David Klöcker Ehrenstrahl în 2000, care este inclus în Cartea Recordurilor Mondiale Guinness.
El a fost, de asemenea, angajat în gravarea bancnotelor pentru multe țări, exemple recente ale muncii sale, inclusiv portretele prim-ministrilor pe fața noilor bancnote canadiene de 5 și 100 de dolari.
După accident, Gibson a fost transportat la spital, dar a murit la scurt timp după aceea.
Şoferul camionului, în vârstă de 64 de ani, nu a fost rănit în accident.
Vehiculul însuși a fost luat de la locul accidentului la aproximativ 1200 GMT în aceeași zi.
O persoană care lucra într-un garaj din apropierea locului accidentului a spus: "Au fost copii care aşteptau să traverseze strada şi toţi ţipă şi plângeau".
Toţi au fugit înapoi de unde s-a întâmplat accidentul.
Alte subiecte de pe agenda de la Bali includ salvarea pădurilor rămase în lume și schimbul de tehnologii pentru a ajuta națiunile în curs de dezvoltare să crească în moduri mai puțin poluante.
ONU speră, de asemenea, să finalizeze un fond pentru a ajuta țările afectate de încălzirea globală să facă față impactului.
Banii ar putea fi folosiţi pentru construirea de case rezistente la inundaţii, pentru o mai bună gestionare a apei şi pentru diversificarea culturilor.
Fluke a scris că eforturile unora de a-i opri pe femei să vorbească despre sănătatea femeilor au fost fără succes.
A ajuns la această concluzie datorită mulțimii de comentarii pozitive și încurajări trimise de către atât femei, cât și bărbați, care au cerut ca medicamentele contraceptive să fie considerate o necesitate medicală.
Când luptele s-au oprit, după ce răniţii au fost transportaţi la spital, aproximativ 40 dintre ceilalţi deţinuţi au rămas în curte şi au refuzat să se întoarcă în celule.
Negociatorii au încercat să îndrepte situaţia, dar cererile prizonierilor nu sunt clare.
Între 10:00 şi 11:00 pm, a fost pornit un incendiu de către deţinuţii din curte.
Curând, ofiţerii înarmaţi cu echipament de izolare au intrat în curte şi i-au încolţit pe deţinuţi cu gaze lacrimogene.
Echipele de salvare au stins focul până la ora 11:35.
După ce barajul a fost construit în 1963, inundațiile sezoniere care ar fi răspândit sedimente în tot râul au fost oprite.
Aceste sedimente au fost necesare pentru a crea bancuri de nisip şi plaje, care au servit ca habitate pentru fauna sălbatică.
Ca urmare, două specii de peşti au dispărut, iar alte două sunt în pericol de dispariţie, printre care şi un chub cu cocoaşă.
Deşi nivelul apei va creşte doar câţiva metri după inundaţie, oficialii speră că va fi suficient pentru a restabili bancuri de nisip erodate în aval.
Nu a fost emisă nicio avertizare de tsunami, iar conform agenției de geofizică din Jakarta, nu va fi emisă nicio avertizare de tsunami deoarece cutremurul nu a îndeplinit cerința de magnitudine 6.5.
Deşi nu exista nicio ameninţare cu tsunami, locuitorii au început să intre în panică şi au început să-şi părăsească afacerile şi casele.
Deşi Winfrey a fost plângătoare în adio, ea a făcut clar fanilor ei că se va întoarce.
"Aceasta nu va fi o despărţire, ci închiderea unui capitol şi deschiderea unui nou".
Rezultatele finale ale alegerilor prezidențiale și parlamentare din Namibia au indicat că președintele în exercițiu, Hifikepunye Pohamba, a fost reales cu o marjă mare.
Partidul de guvernământ, South West Africa People's Organisation (SWAPO), a obținut, de asemenea, majoritatea în alegerile parlamentare.
Trupele coaliţiei şi afgane s-au mutat în zonă pentru a asigura situl şi alte avioane ale coaliţiei au fost trimise pentru a ajuta.
Accidentul a avut loc în munţi şi se crede că a fost rezultatul unui foc ostil.
Eforturile de a căuta locul prăbuşirii sunt întâmpinate de vremea rea şi de terenul aspru.
Organizaţia medicală Mangola, Medecins Sans Frontieres şi Organizaţia Mondială a Sănătăţii spun că este cel mai grav focar înregistrat în ţară.
Purtătorul de cuvânt al organizației Medecins Sans Frontiere, Richard Veerman, a declarat: "Angola se îndreaptă spre cel mai grav focar din istorie și situația rămâne foarte gravă în Angola", a spus el.
Jocurile au început la 10:00 cu vreme bună şi în afară de ploaia de dimineaţă care s-a îndepărtat repede, a fost o zi perfectă pentru rugby.
Turneul a început cu o notă bună în Africa de Sud, care a câştigat cu 26 la 0 împotriva celei de-a cincea poziţii, Zambia.
În timp ce în meciul împotriva surorilor lor din sud, Africa de Sud arăta foarte ruginită, ea s-a îmbunătățit în mod constant pe măsură ce turneul a progresat.
Apărarea lor disciplinată, abilitățile de manipulare a mingii și excelentă muncă în echipă i-au făcut să iasă în evidență și era clar că aceasta era echipa de învins.
Oficialii orașului Amsterdam și ai Muzeului Anne Frank afirmă că copacul este infectat cu o ciupercă și reprezintă un pericol pentru sănătatea publică, deoarece susțin că a fost în pericol iminent de a cădea.
A fost programat să fie tăiat marţi, dar a fost salvat după o hotărâre de urgenţă a instanţei.
Toate intrările în peşteră, care au fost numite "Cele șapte surori", au cel puțin 100 până la 250 de metri în diametru.
Imaginile infraroşii arată că variaţiile de temperatură din noapte şi zi arată că sunt probabil peşteri.
"Este mai rece decât suprafaţa din jur în timpul zilei şi mai cald noaptea.
Comportamentul lor termic nu este la fel de constant ca cel al peşterilor mari de pe Pământ, care adesea menţin o temperatură destul de constantă, dar este în concordanţă cu faptul că acestea sunt găuri adânci în pământ", a spus Glen Cushing, membru al echipei de astrogeologie a Serviciului Geologic al Statelor Unite (USGS) şi al Universităţii din Arizona de Nord, aflată în Flagstaff, Arizona.
În Franța, votul a fost în mod tradițional o experiență cu tehnologie redusă: alegătorii se izolează într-o cabină, punând o foaie de hârtie pre-tipărită care indică candidatul lor de alegere într-un plic.
După ce oficialii verifică identitatea alegătorului, acesta pune plicul în urna de vot şi semnează lista de vot.
Legea electorală franceză codifică procedura în mod destul de strict.
Din 1988, urnele de vot trebuie să fie transparente, astfel încât alegătorii și observatorii să poată fi martori că nu există plicuri la începutul votului și că nu se adaugă alte plicuri decât cele ale alegătorilor numărați și autorizați în mod corespunzător.
Candidaţii pot trimite reprezentanţi care să asiste la fiecare etapă a procesului.
ASUS Eee PC, lansat anterior în întreaga lume pentru economii de costuri și funcționalitate, a devenit un subiect fierbinte în 2007 Taipei IT Month.
Dar piața de consum a laptop-urilor va fi radical schimbată după ce ASUS a fost premiat în 2007 cu Premiul Taiwan pentru Sustenabilitate de către Yuanul Executiv al Republicii China.
Site-ul stației descrie emisiunea ca "teatru de radio de școală veche cu o nouă și scandaloasă spin geek!"
În primele zile, emisiunea a fost prezentată exclusiv pe site-ul de radio pe internet TogiNet Radio, un site axat pe talk radio.
La sfârșitul anului 2015, TogiNet a înființat AstroNet Radio ca o stație subsidiară.
Spectacolul a fost inițial prezentat de actori de voce amatori, locali din estul Texasului.
Se pare că jefuirea a continuat peste noapte, deoarece ofițerii de aplicare a legii nu erau prezenți pe străzile din Bishkek.
Bishkek a fost descris ca fiind într-o stare de "anarhie" de către un observator, în timp ce bande de oameni au rătăcit pe străzi și au jefuit magazinele de bunuri de consum.
Mai mulți locuitori din Bishkek au dat vina pe protestatarii din sud pentru ilegalitate.
Africa de Sud a învins All Blacks (Noua Zeelandă) într-un meci de rugby Tri Națiuni la Royal Bafokeng Stadium din Rustenburg, Africa de Sud.
Scorul final a fost o victorie cu un punct, 21 la 20, încheind seria de 15 victorii ale All Blacks.
Pentru Springboks, s-a încheiat o serie de cinci meciuri înfrânte.
A fost meciul final pentru All Blacks, care au câștigat deja trofeul acum două săptămâni.
Meciul final al seriei va avea loc la Ellis Park în Johannesburg săptămâna viitoare, când Springboks joacă împotriva Australiei.
Un cutremur moderat a zguduit Montana de vest la 10:08 pm luni.
Nu au fost primite rapoarte imediate de daune de către United States Geological Survey (USGS) și Centrul Național de Informații despre Cutremure.
Centrul cutremurului a fost la aproximativ 20 km nord-nord-est de Dillon și la aproximativ 65 km sud de Butte.
Se confirmă că tulpina de gripă aviară letală pentru oameni, H5N1, a infectat o raţă sălbatică moartă, găsită luni, în mlaştina din apropierea orașului Lyon din estul Franței.
Franța este a șaptea țară din Uniunea Europeană care suferă de acest virus; după Austria, Germania, Slovenia, Bulgaria, Grecia și Italia.
Suspectele de cazuri de H5N1 în Croația și Danemarca rămân neconfirmate.
Chambers îl acuza pe Dumnezeu pentru "moartea, distrugerea şi terorizarea pe scară largă a milioane de milioane de locuitori ai Pământului".
Chambers, un agnostic, susţine că procesul său este "frivol" şi "orice persoană poate da în judecată pe oricine".
Povestea prezentată în opera franceză, de Camille Saint-Saens, este despre un artist "a cărui viaţă este dictată de iubirea pentru droguri şi pentru Japonia".
Ca urmare, actorii fumează marijuana pe scenă, iar teatrul însuşi încurajează publicul să se alăture.
Fostul preşedinte al Camerei Reprezentanţilor Newt Gingrich, guvernatorul Texasului Rick Perry şi congresmanul Michele Bachmann au terminat pe locurile al patrulea, al cincilea şi al şaselea, respectiv.
După ce rezultatele au venit, Gingrich laudat Santorum, dar a avut cuvinte dure pentru Romney, în numele căruia au fost difuzate anunțuri negative de campanie în Iowa împotriva Gingrich.
Perry a declarat că se va "întoarce în Texas pentru a evalua rezultatele caucusului din seara asta, pentru a determina dacă există o cale de avansare pentru mine în această cursă", dar mai târziu a spus că va rămâne în cursă și va concura în primare pe 21 ianuarie în Carolina de Sud.
Bachmann, care a câștigat Ames Straw Poll în august, a decis să-și încheie campania.
Fotograful a fost transportat la Centrul Medical Ronald Reagan UCLA, unde a murit ulterior.
Bieber a declarat într-o declarație: "Deși nu am fost prezent sau direct implicat în acest accident tragic, gândurile și rugăciunile mele sunt cu familia victimei".
Site-ul de știri de divertisment TMZ înțelege că fotograful și-a oprit vehiculul de cealaltă parte a Bulevardului Sepulveda și a încercat să facă fotografii la stația de poliție înainte de a traversa drumul și a continuat, determinând ofițerul de poliție al Autostrăzii din California care a efectuat oprirea traficului să-l comande înapoi peste, de două ori.
Potrivit poliţiei, şoferul vehiculului care a lovit fotograful este puţin probabil să fie acuzat penal.
Cu doar 18 medalii disponibile pe zi, o serie de ţări nu au reuşit să ajungă pe podium.
Printre ele se numără Olanda, cu Anna Jochemsen terminând pe locul nouă în clasă feminină în picioare în Super-G ieri, și Finlanda cu Katja Saarinen terminând pe locul zece în aceeași competiție.
Australianul Mitchell Gourley a terminat al unsprezecelea în categoria Super-G masculină. Competitorul ceh Oldrich Jelinek a terminat al șaisprezecelea în categoria Super-G masculină.
Arly Velasquez din Mexic a terminat pe locul cincisprezece în Super-G pentru bărbați. Adam Hall din Noua Zeelandă a terminat pe locul nouă în Super-G pentru bărbați.
Skiatorul polonez cu deficiențe de vedere Maciej Krezel și ghidul Anna Ogarzynska au terminat pe locul al treisprezecelea în Super-G. Jong Seork Park din Coreea de Sud a terminat pe locul al douăzeci și patrulea în Super-G pentru bărbați.
Forțele de menținere a păcii ale ONU, care au sosit în Haiti după cutremurul din 2010, sunt acuzate de răspândirea bolii care a început în apropierea taberei trupelor.
Potrivit procesului, deșeurile din tabăra ONU nu au fost sanitizate corespunzător, ceea ce a cauzat introducerea bacteriilor în afluentul râului Artibonite, unul dintre cele mai mari din Haiti.
Înainte de sosirea trupelor, Haiti nu a mai întâmpinat probleme legate de boală din anii 1800.
Institutul Haitian pentru Justiție și Democrație a făcut referință la studii independente care sugerează că batalionul de menținere a păcii al ONU din Nepal a adus boala în Haiti fără să știe.
Danielle Lantagne, un expert ONU pe boala, a declarat că epidemia a fost, probabil, cauzată de pacificatori.
Hamilton a confirmat că spitalul universitar Howard a admis pacientul în stare stabilă.
Pacientul a fost în Nigeria, unde au avut loc unele cazuri de virus Ebola.
Spitalul a urmat protocolul de control al infecției, inclusiv separarea pacientului de ceilalți pentru a preveni posibila infecție a altora.
Înainte de The Simpsons, Simon a lucrat la mai multe seriale în diferite poziții.
În anii 1980 a lucrat la emisiuni precum Taxi, Cheers și The Tracy Ullman Show.
În 1989 a ajutat la crearea serialului The Simpsons împreună cu Brooks și Groening și a fost responsabil pentru angajarea primei echipe de scriitori.
În ciuda părăsirii spectacolului în 1993, el a păstrat titlul de producător executiv și a continuat să primească zeci de milioane de dolari în fiecare sezon în redevențe.
Mai devreme, agenţia de ştiri chineză Xinhua a raportat că un avion a fost deturnat.
Ulterior, rapoartele au declarat că avionul a primit o amenințare cu bombă și a fost redirecționat înapoi în Afganistan, aterizând în Kandahar.
Primele rapoarte spun că avionul a fost redirecţionat înapoi în Afganistan după ce i s-a refuzat o aterizare de urgenţă în Ürümqi.
Accidentele aeriene sunt frecvente în Iran, care are o flotă învechită care este slab întreținută atât pentru operațiuni civile, cât și militare.
Sancţiunile internaţionale au făcut ca noile avioane să nu poată fi achiziţionate.
La începutul acestei săptămâni, un accident de elicopter de poliţie a ucis trei persoane şi a rănit alte trei.
Luna trecută, Iranul a fost martor la cel mai grav dezastru aerian din ultimii ani, când un avion de linie care se îndrepta spre Armenia s-a prăbușit, ucigând cei 168 de oameni de la bord.
În aceeaşi lună, un alt avion de pasageri a trecut peste pista de aterizare din Mashhad şi a lovit un zid, omorând şaptesprezece persoane.
Aerosmith au anulat concertele rămase din turneu.
Trupa de rock urma să facă un turneu în Statele Unite și Canada până la 16 septembrie.
Au anulat turneul după ce solistul Steven Tyler a fost rănit după ce a căzut de pe scenă în timp ce cânta pe 5 august.
Murray a pierdut primul set într-o pauză după ce ambii bărbați au ținut fiecare servire din set.
Del Potro a avut avantajul la începutul celui de-al doilea set, dar și acesta a necesitat o pauză după ce a ajuns la 6-6.
Potro a primit tratament la umăr în acest moment, dar a reușit să se întoarcă în joc.
Programul a început la ora locală, ora 20.30 (15.00 UTC).
Cântăreţii celebri din întreaga ţară au prezentat bhajan-uri sau cântece de devoţiune la picioarele lui Shri Shyam.
Cântărețul Sanju Sharma a început seara, urmat de Jai Shankar Choudhary. a cântat și chhappan bhog bhajan.
Apoi, Lakkha Singh a luat conducerea în cântarea bhajans.
108 farfurii de Chhappan Bhog (în hinduism, 56 de produse alimentare diferite, cum ar fi dulciuri, fructe, nuci, feluri de mâncare etc. care sunt oferite zeității) au fost servite lui Baba Shyam.
Lakkha Singh a prezentat și chhappan bhog bhajan.
La prezentarea de joi a Tokyo Game Show, președintele Nintendo, Satoru Iwata, a dezvăluit designul controlerului pentru noua consolă Nintendo Revolution a companiei.
Asemănătoare unei telecomenzi de televiziune, controlerul folosește doi senzori plasați lângă televizorul utilizatorului pentru a-i triangula poziția în spațiul tridimensional.
Acest lucru va permite jucătorilor să controleze acțiunile și mișcările în jocurile video prin mișcarea dispozitivului prin aer.
Giancarlo Fisichella a pierdut controlul asupra mașinii sale și a terminat cursa la scurt timp după start.
Colegul său de echipă Fernando Alonso a fost în frunte pentru cea mai mare parte a cursei, dar a terminat-o imediat după oprirea în boxe, probabil din cauza unei roți din dreapta din față.
Michael Schumacher a terminat cursa la scurt timp după Alonso, din cauza deteriorării suspensiei în numeroasele bătălii din timpul cursei.
"E foarte drăguţă şi cântă destul de bine", a spus el, potrivit unei transcrieri a conferinţei de presă.
"Am fost mişcat de fiecare dată când am făcut o repetiţie pentru asta, din adâncul inimii mele".
La aproximativ 3 minute după lansare, o cameră de bord a arătat numeroase bucăți de spumă de izolare rupt de rezervorul de combustibil.
Cu toate acestea, nu se crede că au cauzat daune navei.
Şeful programului de navete NASA, N. Wayne Hale Jr., a spus că spuma a căzut "după ce am trecut de momentul în care suntem preocupaţi".
Cinci minute după ce am început să arăt, a început să suflă vântul, după aproximativ un minut, vântul a ajuns la 70 km/h... apoi a venit ploaia, dar atât de tare şi atât de mare încât îţi loveşte pielea ca un ac, apoi a căzut grindină din cer, oamenii s-au panicat şi au ţipat şi au alergat unul peste altul.
Mi-am pierdut sora și prietenul ei, și pe drum erau doi oameni cu handicap în scaune cu rotile, oameni care doar săreau și îi împingeau", a spus Armand Versace.
NHK a raportat, de asemenea, că centrala nucleară Kashiwazaki Kariwa din prefectura Niigata funcționa în mod normal.
Hokuriku Electric Power Co. a raportat că nu au existat efecte ale cutremurului şi că reactoarele numărul 1 şi 2 de la centrala nucleară Shika au fost închise.
Se spune că aproximativ 9400 de case din regiune sunt fără apă şi aproximativ 100 fără electricitate.
Unele drumuri au fost avariate, serviciul feroviar a fost întrerupt în zonele afectate, iar Aeroportul Noto din prefectura Ishikawa rămâne închis.
O bombă a explodat în faţa biroului guvernatorului general.
Trei bombe au explodat în apropierea clădirilor guvernamentale într-o perioadă de două ore.
Unele rapoarte dau numărul oficial de morţi la opt, iar rapoartele oficiale confirmă că au fost rănite până la 30 de persoane; dar nu se cunosc încă cifrele finale.
Atât acidul cianuric, cât şi melamina au fost găsite în mostrele de urină de la animalele de companie care au murit după ce au consumat hrană contaminată pentru animale de companie.
Cei doi compuşi reacţionează unul cu celălalt pentru a forma cristale care pot bloca funcţia rinichilor, au spus cercetătorii de la universitate.
Cercetătorii au observat formarea cristalelor în urina pisicilor prin adăugarea melaminei şi a acidului cianuric.
Compoziţia acestor cristale se potriveşte cu cea găsită în urina animalelor afectate atunci când este comparată prin spectroscopie infraroşie (FTIR).
Nu ştiu dacă îţi dai seama sau nu, dar majoritatea bunurilor din America Centrală au intrat în această ţară fără taxe vamale.
Totuşi, 80% din bunurile noastre au fost impozitate prin tarife în ţările din America Centrală.
Nu mi se părea logic; cu siguranţă nu era corect.
Tot ce le spun oamenilor este să ne trateze modul în care vă tratăm.
Guvernatorul Californiei, Arnold Schwarzenegger, a semnat un proiect de lege care interzice vânzarea sau închirierea de jocuri video violente pentru minori.
Proiectul de lege impune ca jocurile video violente vândute în statul California să fie etichetate cu un decalc care să conţină "18" şi face ca vânzarea lor către un minor să fie pedepsită cu o amendă de 1000 de dolari pentru fiecare infracţiune.
Directorul Procuraturii Publice, Kier Starmer QC, a dat o declaraţie în această dimineaţă anunţând urmărirea penală atât a lui Huhne cât şi a lui Pryce.
Huhne a demisionat şi va fi înlocuit în Cabinet de Ed Davey, iar Norman Lamb va prelua postul de ministru al Afacerilor, pe care Davey îl părăseşte.
Huhne şi Pryce sunt programaţi să apară la Westminster Magistrates Court pe 16 februarie.
Morţii au fost Nicholas Alden, 25 de ani, şi Zachary Cuddeback, 21 de ani.
Edgar Veguilla a primit răni la braţ şi maxilar, în timp ce Kristoffer Schneider a fost lăsat să aibă nevoie de o operaţie de reconstrucţie a feţei.
Arma lui Uka a eşuat în timp ce a fost îndreptată spre capul unui al cincilea bărbat.
Schneider a depus mărturie prin video-link de la o bază USAF în țara sa natală.
Dincolo de evenimentul de miercuri, Carpanedo a concurat în două curse individuale la Campionatul Mondial.
Prima ei cursă a fost Slalomul, unde a obținut un Did Not Finish în prima sa cursă.
Cealaltă cursă, Slalomul uriaș, a văzut-o terminând pe locul zece în grupul de ședere al femeilor cu un timp de rulare combinat de 4:41.30, 2:11.60 minute mai lent decât claudia loesch, care a terminat pe primul loc, și 1:09.02 minute mai lent decât cea de-a noua loc Gyöngyi Dani din Ungaria.
Patru schioreti din grupul de femei care au stat pe scaun nu au reusit sa-si termine cursele, iar 45 din cei 117 de schiori din Slalomul Gigant nu au reusit sa se claseze in cursa.
Poliţia din Madhya Pradesh a recuperat laptopul şi telefonul mobil furat.
Inspectorul general adjunct D K Arya a spus, "Am arestat cinci persoane care au violat femeia elvețiană și i-am recuperat telefonul mobil și laptopul".
Acuzaţii sunt Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar şi Vishnu Kanjar.
Superintendentul de poliţie Chandra Shekhar Solanki a spus că acuzatul a apărut în instanţă cu feţele acoperite.
Deşi trei persoane se aflau în casă când maşina a lovit-o, niciuna dintre ele nu a fost rănită.
Dar şoferul a suferit răni grave la cap.
Drumul unde s-a produs accidentul a fost închis temporar în timp ce serviciile de urgenţă au eliberat şoferul de la Audi TT roşu.
El a fost inițial internat la Spitalul James Paget din Great Yarmouth.
Ulterior a fost transferat la Spitalul Addenbrooke din Cambridge.
Adekoya a fost de atunci în Edinburgh Sheriff Court acuzat de uciderea fiului ei.
Ea este în custodie în așteptarea acuzației și procesului, dar orice dovadă martor ocular poate fi contaminat pentru că imaginea ei a fost publicată pe scară largă.
Aceasta este o practică comună în alte părți ale Regatului Unit, dar justiția scoțiană funcționează diferit și instanțele au considerat publicarea fotografiilor ca fiind potențial prejudiciabilă.
Profesorul Pamela Ferguson de la Universitatea din Dundee remarcă că "jurnalistii par să urmeze o linie periculoasă dacă publică fotografii etc. ale suspecților".
Biroul Coroanei, care este responsabil de urmărirea penală, a indicat jurnaliștilor că nu vor mai fi făcute comentarii, cel puțin până la acuzație.
Documentul, potrivit scurgerii, se va referi la disputa de frontiere, pe care Palestina vrea să o bazeze pe granițele de dinaintea războiului din 1967 din Orientul Mijlociu.
Alte subiecte abordate includ viitorul stat al Ierusalimului, care este sacru pentru ambele națiuni și problema Valei Iordanului.
Israelul cere o prezență militară continuă în vale timp de zece ani, odată ce un acord este semnat, în timp ce Autoritatea Palestiniană este de acord să lase o astfel de prezență doar pentru cinci ani.
Tragașii din studiul suplimentar de control al dăunătorilor trebuiau supravegheati îndeaproape de către pădurari, deoarece studiul a fost monitorizat și eficacitatea sa evaluată.
Într-un parteneriat dintre NPWS și Asociația Sportivă de Tireuri din Australia (NSW) Inc, voluntari calificați au fost recrutați, în cadrul programului de vânătoare al Asociației Sportive de Tireuri.
Potrivit lui Mick O'Flynn, directorul conservării și patrimoniului parcului cu NPWS, cei patru trăgători selectați pentru prima operațiune de tragere au primit instrucțiuni cuprinzătoare de siguranță și de instruire.
Martelly a depus ieri jurământul unui nou Consiliu Electoral Provizoriu (CEP) format din nouă membri.
Este al cincilea CEP al lui Martelly în patru ani.
Luna trecută, o comisie prezidențială a recomandat demisia fostului CEP ca parte a unui pachet de măsuri pentru a muta țara spre noi alegeri.
Comisia a fost răspunsul lui Martelly la protestele anti-regim care au început în octombrie.
Protestele, uneori violente, au fost declanșate de neîndeplinirea alegerilor, unele din ele fiind programate din 2011.
Aproximativ 60 de cazuri de iPod-uri defecte au fost raportate, provocând un total de șase incendii și lăsând patru persoane cu arsuri minore.
Ministerul Economiei, Comerțului și Industriei din Japonia (METI) a declarat că a fost la curent cu 27 de accidente legate de dispozitive.
Săptămâna trecută, METI a anunțat că Apple a informat de 34 de incidente suplimentare de supraîncălzire, pe care compania le-a numit "ne-serioase".
Ministerul a răspuns numind amânarea raportului de către Apple "cu adevărat regretabilă".
Cutremurul a lovit Mariana la 07:19 a.m. ora locală (09:19 p.m. GMT vineri).
Biroul de gestionare a urgenţelor din Mariana de Nord a declarat că nu au fost raportate daune în ţară.
De asemenea, Centrul de avertizare pentru tsunami din Pacific a spus că nu există nici un indiciu de tsunami.
Un fost poliţist filipinez a luat ostatici turişti din Hong Kong prin deturnarea autobuzului lor în Manila, capitala Filipinelor.
Rolando Mendoza a tras cu puşca lui M16 în turişti.
Mai mulţi ostatici au fost salvaţi şi cel puţin şase au fost confirmaţi morţi până acum.
Şase ostatici, inclusiv copii şi bătrâni, au fost eliberaţi mai devreme, la fel ca şi fotografii filipinezi.
Fotografii au luat mai târziu locul unei doamne în vârstă care avea nevoie de toaletă.
Liggins a urmat pe urmele tatălui său și a intrat într-o carieră în medicină.
S-a format ca obstetrician și a început să lucreze la Spitalul Național al Femeilor din Auckland în 1959.
În timp ce lucra la spital, Liggins a început să investigheze travaliul prematur în timpul său liber.
Cercetările sale au arătat că dacă un hormon este administrat, va accelera maturizarea plămânului fetal al copilului.
Xinhua a raportat că anchetatorii guvernamentali au recuperat miercuri două "cutii negre" de înregistrare a zborurilor.
Colegii de luptă au adus, de asemenea, un omagiu lui Luna.
Tommy Dreamer a spus "Luna a fost prima regină a extremei. Primul meu manager. Luna a murit în noaptea celor două luni. Destul de unică ca ea. Femeie puternică".
Dustin "Goldust" Runnels a comentat că "Luna a fost la fel de ciudată ca mine... poate chiar mai mult... o iubesc și îmi va lipsi... sper că e într-un loc mai bun".
Din 1.400 de persoane intervievate înainte de alegerile federale din 2010, cei care se opun transformării Australiei într-o republică au crescut cu 8% din 2008.
Prim-ministrul interimar Julia Gillard a susținut în timpul campaniei alegerilor federale din 2010 că ea crede că Australia ar trebui să devină o republică la sfârșitul domniei reginei Elisabeta a II-a.
34% dintre cei care au participat la sondaj împărtăşesc această opinie, dorind ca Regina Elisabeta a II-a să fie ultimul monarh al Australiei.
La cele mai extreme extreme ale sondajului, 29% dintre cei intervievaţi cred că Australia ar trebui să devină o republică cât mai curând posibil, în timp ce 31% cred că Australia nu ar trebui să devină niciodată o republică.
Medaliatul de aur olimpic trebuia să înoate la 100m şi 200m stil liber şi în trei releuri la Jocurile Commonwealth, dar din cauza plângerilor sale, starea lui fizică a fost pusă la îndoială.
Nu a putut lua medicamentele necesare pentru a-şi depăşi durerea, deoarece acestea sunt interzise la Jocuri.
Curtis Cooper, un matematician şi profesor de informatică la Universitatea Central Missouri, a descoperit cel mai mare număr prim cunoscut până în prezent pe 25 ianuarie.
Mai multe persoane au verificat descoperirea folosind diferite hardware și software până la începutul lunii februarie și a fost anunțată marți.
Cometele ar fi putut fi o sursă de apă pe Pământ, împreună cu materia organică care poate forma proteine şi susţine viaţa.
Oamenii de ştiinţă speră să înţeleagă cum se formează planetele, mai ales cum s-a format Pământul, de când cometele s-au ciocnit cu Pământul cu mult timp în urmă.
Cuomo, în vârstă de 53 de ani, a devenit guvernator la începutul acestui an şi a semnat un proiect de lege luna trecută care legalizează căsătoria între persoane de acelaşi sex.
El a făcut referire la zvonuri ca "vorbărie politică și prostie".
Se presupune că va candida la președinție în 2016.
NextGen este un sistem care FAA pretinde ar permite aeronavelor să zboare pe rute mai scurte şi să economisească milioane de galoane de combustibil în fiecare an şi să reducă emisiile de carbon.
Acesta folosește tehnologie bazată pe satelit, spre deosebire de vechea tehnologie bazată pe radarul terestru, pentru a permite controlorilor de trafic aerian să localizeze aeronavele cu mai mare precizie și să ofere piloților informații mai precise.
Nu se va folosi niciun mijloc de transport suplimentar, trenurile de metrou nu se vor opri la Wembley, iar locurile de parcare pentru maşini şi de parcare şi de plimbare nu sunt disponibile la sol.
Temerile legate de lipsa de transport au ridicat posibilitatea ca meciul să fie jucat în spatele ușilor închise, fără suporterii echipei.
Un studiu publicat joi în revista Science a raportat despre formarea unei noi specii de păsări pe Insulele Galapagos din Ecuador.
Cercetătorii de la Universitatea Princeton din Statele Unite și Universitatea Uppsala din Suedia au raportat că noua specie a evoluat în doar două generații, deși se credea că acest proces a durat mult mai mult, din cauza împerecherii între un cinteț endemic Darwin, Geospiza fortes, și cintețul cactus imigrant, Geospiza conirostris.
Aurul poate fi prelucrat în tot felul de forme.
Poate fi trasă în sârmă subţire, care poate fi răsucită şi împletită, poate fi ciocănită sau rostogolită în foi.
Poate fi făcut foarte subţire şi lipită de alt metal. Poate fi făcută atât de subţire încât a fost uneori folosită pentru a decora picturile pictate manual în cărţi numite "manuscrise iluminate".
Acest lucru se numeşte pH-ul unei substanţe chimice. Poţi face un indicator folosind suc de varză roşie.
Sucul de varză îşi schimbă culoarea în funcţie de aciditatea sau alcalinitatea substanţei chimice.
Nivelul pH este indicat de cantitatea de ioni de hidrogen (H în pH) din substanța chimică testată.
Ionii de hidrogen sunt protoni care au fost dezbrăcați de electroni (deoarece atomii de hidrogen sunt alcătuiti dintr-un proton și un electron).
Se roteşte cele două pulberi uscate împreună şi apoi, cu mâinile curate şi ude, se strânge într-o minge.
Umezeala de pe mâini va reacţiona cu straturile exterioare, care se vor simţi ciudat şi vor forma un fel de coajă.
Oraşele Harappa şi Mohenjo-daro aveau o toaletă cu apă în aproape fiecare casă, conectată la un sistem de canalizare sofisticat.
Rămăşiţele unor sisteme de canalizare au fost găsite în casele oraşelor minoice Creta şi Santorini din Grecia.
Au existat toalete în Egiptul antic, în Persia și în China. În civilizația romană, toaletele au făcut parte uneori din băile publice, unde bărbații și femeile erau împreună în companie mixtă.
Când suni pe cineva care este la mii de kilometri depărtare, foloseşti un satelit.
Satelitul din spaţiu primeşte apelul şi apoi îl reflectă înapoi, aproape instantaneu.
Oamenii de ştiinţă folosesc telescoape în spaţiu deoarece atmosfera Pământului distorsionează o parte din lumina şi vizibilitatea noastră.
Este nevoie de o rachetă gigantă de peste 30 de metri înălţime pentru a pune un satelit sau un telescop în spaţiu.
Roata a schimbat lumea în moduri incredibile. Cel mai mare lucru pe care roata l-a făcut pentru noi este că ne-a dat un transport mult mai ușor și mai rapid.
Ea ne-a adus trenul, maşina şi multe alte mijloace de transport.
Sub ele sunt mai multe pisici de talie medie care mănâncă prada de talie medie, de la iepuri la antilope şi căprioare.
În cele din urmă, există multe pisici mici (inclusiv pisici de companie) care mănâncă prada mai numeroasă, precum insecte, rozătoare, şopârle şi păsări.
Secretul succesului lor este conceptul de nişă, o slujbă specială pe care o are fiecare pisică, care o împiedică să concureze cu celelalte.
Leii sunt cele mai sociale pisici, care trăiesc în grupuri mari numite triburi.
Grupurile sunt formate din unul până la trei masculi adulţi înruditi, împreună cu până la treizeci de femele şi pui.
Femelele sunt de obicei înrudite unul cu altul, fiind o familie mare de surori şi fiice.
Grupurile de lei se comportă ca şi haitele de lupi sau câini, animale surprinzător de asemănătoare cu leii (dar nu şi cu alte pisici mari) în comportament, şi de asemenea foarte mortale pentru prada lor.
Un atlet bine întocmit, tigrul poate să se căţere (deşi nu foarte bine), să înoate, să sară pe distanţe mari şi să tragă cu o forţă de cinci ori mai mare decât a unui om puternic.
Tigrul face parte din aceeaşi grupă (genul Panthera) cu leii, leopardul şi jaguarul.
Rugetul tigrului nu este ca rugitul puternic al unui leu, ci mai degrabă ca o frază de cuvinte răcoroase, strigate.
Ocelotului îi place să mănânce animale mici. El prinde maimuţe, şerpi, rozătoare şi păsări dacă poate. Aproape toate animalele pe care le vânează ocelotul sunt mult mai mici decât el.
Oamenii de ştiinţă cred că oceloţii urmăresc şi găsesc animale de mâncare (pradă) prin miros, mirosind unde au fost pe pământ.
Ocelotul îşi vânează prada amestecându-se cu mediul înconjurător şi apoi se aruncă asupra prăzii.
Când un grup mic de ființe vii (o populație mică) se separă de populația principală din care au venit (de exemplu, dacă se mută peste un lanț muntos sau un râu, sau dacă se mută pe o nouă insulă, astfel încât să nu se poată întoarce cu ușurință) se vor găsi adesea într-un mediu diferit de cel din care au fost înainte.
Acest nou mediu are resurse diferite și concurenți diferiți, astfel încât noua populație va avea nevoie de caracteristici sau adaptări diferite pentru a fi un competitor puternic decât ceea ce aveau nevoie înainte.
Populaţia iniţială nu s-a schimbat deloc, încă mai au nevoie de aceleaşi adaptări ca înainte.
În timp, pe măsură ce noua populaţie începe să se adapteze la noul mediu, încep să arate din ce în ce mai puţin ca cealaltă populaţie.
În cele din urmă, după mii sau chiar milioane de ani, cele două populaţii vor arăta atât de diferite încât nu pot fi numite aceeaşi specie.
Speciaţia este o consecinţă inevitabilă şi o parte foarte importantă a evoluţiei.
Plantele produc oxigenul pe care îl respiră oamenii, iar ele absorb dioxidul de carbon pe care oamenii îl expiră (adică îl expiră).
Plantele îşi produc hrana din soare prin fotosinteză.
Ne facem casele din plante şi ne facem haine din plante. Majoritatea alimentelor pe care le mâncăm sunt plante. Fără plante, animalele nu ar putea supravieţui.
Mosasaurus era prădătorul suprem al timpului său, aşa că nu se temea de nimic, cu excepţia altor mosasauri.
Mâncalele sale lungi erau împodobite cu peste 70 de dinţi ascuţiţi ca o lamă, împreună cu un set suplimentar de dinţi în partea superioară a gurii, ceea ce însemna că nu putea scăpa nimic din ceea ce îi trece prin cale.
Nu ştim sigur, dar poate avea o limbă împărţită, dieta sa includea ţestoase, peşti mari, alţi mosasauri şi poate chiar a fost canibal.
De asemenea, ataca orice intră în apă; nici măcar un dinozaur uriaş, cum ar fi T. rex, nu i-ar fi fost de partea lui.
Deşi majoritatea mâncărurilor lor ne sunt familiare, romanii aveau şi ei mâncăruri ciudate sau neobişnuite, printre care porci sălbatici, păuni, melci şi un tip de rozătoare numită şoarece
O altă diferenţă era că, în timp ce săracii şi femeia îşi mâncau mâncarea stând pe scaune, bogaţilor le plăcea să aibă banchete împreună, unde se odihneau pe o parte în timp ce mâncau.
Mesele romane antice nu ar fi putut include alimente care au venit în Europa din America sau din Asia în secolele ulterioare.
De exemplu, nu aveau porumb, nici roşii, nici cartofi, nici cacao, şi nici un roman antic nu a gustat vreodată un curcan.
Babilonienii au construit pentru fiecare zeu un templu principal, considerat casa zeului.
Oamenii aduceau jertfe zeilor, iar preoţii încercau să se ocupe de nevoile zeilor prin ceremoniile şi festivalurile.
Fiecare templu avea o curte deschisă a templului şi apoi un sanctuar interior în care puteau intra numai preoţii.
Uneori, erau construite turnuri speciale în formă de piramidă, numite zigurat, care făceau parte din temple.
Cea mai înaltă parte a turnului era un sanctuar special pentru zeu.
În climatul cald din Orientul Mijlociu, casa nu era atât de importantă.
Cea mai mare parte a vieţii familiei evreieşti se petrecea în aer liber.
Femeile găteau în curte; magazinele erau doar bănci deschise cu vedere spre stradă.
În ţara Canaanului nu existau păduri mari, aşa că lemnul era extrem de scump.
Groenlanda a fost colonizată foarte rar. În sagele nordice se spune că Erik cel Roşu a fost exilat din Islanda pentru crimă, şi când a călătorit mai departe spre vest, a găsit Groenlanda şi a numit-o Groenlanda.
Dar indiferent de descoperirea sa, triburile eschimoşilor trăiau deja acolo la acea vreme.
Deși fiecare țară era "scandinavă", existau multe diferențe între oamenii, regii, obiceiurile și istoria Danemarcei, Suediei, Norvegiei și Islandei.
Dacă aţi văzut filmul "Comori Naţionale", s-ar putea să credeţi că o hartă a comorilor a fost scrisă pe spatele Declaraţiei de Independenţă.
Deşi pe spatele documentului este scris ceva, acesta nu este o hartă a comorilor.
Pe spatele Declaraţiei de Independenţă erau scrise cuvintele "Declaraţia de Independenţă originală din 4 iulie 1776". Textul apare în partea de jos a documentului, cu susul în jos.
Deşi nimeni nu ştie cu siguranţă cine a scris-o, se ştie că, la începutul vieţii sale, documentul pe pergament (care are dimensiunile de 293⁄4 de inci şi 241⁄2 de inci) a fost înfăşurat pentru a fi păstrat.
Deci, este probabil ca notația să fi fost adăugată pur și simplu ca o etichetă.
Debarcările de la D-Day şi bătăliile care au urmat au eliberat nordul Franţei, dar sudul încă nu era liber.
Era condusă de francezii "Vichy", francezi care făcuseră pace cu germanii în 1940 şi lucrau cu invadatorii în loc să lupte împotriva lor.
La 15 august 1940, Aliații au invadat sudul Franței, invazia a fost numită "Operațiunea Dragoon".
În doar două săptămâni, americanii şi forţele franceze libere au eliberat sudul Franţei şi se îndreptau spre Germania.
O civilizație este o cultură singulară împărtășită de un grup semnificativ de oameni care trăiesc și lucrează în cooperare, o societate.
Cuvântul civilizație vine de la latinescul civilis, care înseamnă civil, legat de latinescul civis, care înseamnă cetățean, și civitas, care înseamnă oraș sau oraș-stat, și care, de asemenea, definește cumva dimensiunea societății.
O cultură civilizațională implică transmiterea cunoștințelor de-a lungul mai multor generații, o amprentă culturală persistentă și o diseminare echitabilă.
Culturile minore adesea dispar fără a lăsa dovezi istorice relevante și nu reușesc să fie recunoscute ca civilizații adecvate.
În timpul războiului revoluționar, cele treisprezece state au format mai întâi un guvern central slab, cu Congresul fiind singura sa componentă, conform articolelor Confederației.
Congresul nu avea nici o putere de a impune taxe și, deoarece nu exista o executivă națională sau o justiție, se baza pe autoritățile de stat, care adesea nu cooperau, pentru a-și pune în aplicare toate actele.
De asemenea, nu avea nici o autoritate de a anula legile fiscale și tarifele între state.
Articolele au necesitat acordul unanim al tuturor statelor înainte de a putea fi modificate, iar statele au luat guvernul central atât de ușor încât reprezentanții lor au fost adesea absente.
Echipa națională de fotbal a Italiei, alături de echipa națională de fotbal a Germaniei, este a doua cea mai de succes echipă din lume și a fost campionul Cupei Mondiale FIFA în 2006.
Sporturile populare includ fotbalul, baschetul, voleiul, poloul cu apă, fencă, rugby, ciclism, hochei pe gheață, hochei cu rotile și cursele de motoare F1.
Sporturile de iarnă sunt cele mai populare în regiunile nordice, italienii participând la jocuri internaționale și la evenimente olimpice.
Japonia are aproape 7.000 de insule (cea mai mare fiind Honshu), ceea ce face din Japonia a 7-a cea mai mare insulă din lume!
Datorită grupului de insule pe care îl are Japonia, Japonia este adesea denumită, din punct de vedere geografic, ca un "arhipelag"
Taiwanul a început în secolul al XV-lea, când marinarii europeni care treceau pe lângă el au înregistrat numele insulei ca Ilha Formosa, sau insula frumoasă.
În 1624, Compania Olandeză a Indiilor de Est a stabilit o bază în sud-vestul Taiwanului, inițiind o transformare în practicile de producție de cereale aborigene și angajând muncitori chinezi pentru a lucra la plantațiile de orez și zahăr.
În 1683, forțele dinastiei Qing (1644-1912) au preluat controlul asupra zonelor de coastă din vestul și nordul Taiwanului și au declarat Taiwanul ca provincie a Imperiului Qing în 1885.
În 1895, după înfrângerea din primul război sino-japonez (1894-1895), guvernul Qing semnează Tratatul de la Shimonoseki, prin care cedează suveranitatea asupra Taiwanului Japoniei, care a condus insula până în 1945.
Machu Picchu este format din trei structuri principale, și anume Intihuatana, Templul Soarelui și Camera celor Trei Ferestre.
Majoritatea clădirilor de pe marginile complexului au fost reconstruite pentru a oferi turiștilor o idee mai bună despre cum au apărut inițial.
Până în 1976, treizeci la sută din Machu Picchu a fost restaurată şi restaurarea continuă până în prezent.
De exemplu, cel mai comun format de fotografie cu imagini fixe din lume este 35mm, care a fost dimensiunea dominantă a filmului la sfârșitul erei filmului analogic.
Este produs și astăzi, dar mai important este că raportul său de aspect a fost moștenit de formate de senzori de imagine pentru camere digitale.
Formatul 35mm este de fapt, oarecum confuz, 36mm în lățime cu 24mm în înălțime.
Prin urmare, raportul de aspect al acestui format (divizat cu 12 pentru a obține cel mai simplu raport între numere întregi) este de 3:2.
Multe formate comune (familia de formate APS, de exemplu) sunt egale sau se apropie de acest raport de aspect.
Regula a treia, mult abuzată și ridiculizată, este o simplă regulă care creează dinamism, menținând în același timp o anumită ordine în imagine.
Acesta afirmă că cel mai eficient loc pentru subiectul principal este la intersecția liniilor care împart imaginea în treimi vertical și orizontal (a se vedea exemplul).
În această perioadă a istoriei europene, Biserica Catolică, care devenise bogată şi puternică, a fost supusă unei examinări riguroase.
De peste o mie de ani, religia creştină a legat statele europene împreună în ciuda diferenţelor de limbă şi obiceiuri.
Puterea ei omniprezentă i-a afectat pe toţi, de la rege la om de rând.
Unul dintre principalele dogme creștine este că bogăția ar trebui folosită pentru a ușura suferința și sărăcia și că fondurile monetare ale bisericii sunt acolo în mod special pentru acest motiv.
Autoritatea centrală a bisericii era la Roma de peste o mie de ani şi această concentrare a puterii şi banilor i-a făcut pe mulţi să se întrebe dacă acest principiu era îndeplinit.
La scurt timp după izbucnirea ostilităților, Marea Britanie a inițiat o blocadă navală a Germaniei.
Strategia sa dovedit eficientă, întrerupând aprovizionarea militară și civilă vitală, deși această blocadă a încălcat dreptul internațional general acceptat codificat de mai multe acorduri internaționale din ultimele două secole.
Marea Britanie a minat apele internaţionale pentru a împiedica orice nave să intre în secţiuni întregi de ocean, provocând pericol chiar şi navelor neutre.
Deoarece reacția la această tactică a fost limitată, Germania se aștepta la un răspuns similar la războiul său nelimitat cu submarine.
În anii 1920, atitudinea predominantă a majorității cetățenilor și a națiunilor a fost aceea a pacifismului și a izolației.
După ce au văzut ororile şi atrocităţile războiului din timpul Primului Război Mondial, naţiunile au dorit să evite ca în viitor să se mai întâmple o asemenea situaţie.
În 1884, Tesla s-a mutat în Statele Unite ale Americii pentru a accepta un loc de muncă la Edison Company din New York.
A ajuns în SUA cu 4 cenți pe numele său, o carte de poezie și o scrisoare de recomandare de la Charles Batchelor (managerul său în slujba sa anterioară) către Thomas Edison.
China antică avea un mod unic de a arăta diferite perioade de timp; fiecare etapă a Chinei sau fiecare familie care era la putere era o dinastie distinctivă.
De asemenea, între fiecare dinastie a fost o epocă instabilă a provincilor împărțite.
În aceste perioade, au avut loc războaie feroce între mulţi nobili care se luptau pentru tron.
Regatul celor Trei Regate a fost una dintre cele mai sângeroase ere din istoria Antică a Chinei. Mii de oameni au murit luptând pentru a ocupa cel mai înalt loc din marele palat din Xi'an.
Există o mulțime de efecte sociale și politice, cum ar fi utilizarea sistemului metric, o trecere de la absolutism la republicanism, naționalism și credința că țara aparține oamenilor și nu unui singur conducător.
De asemenea, după Revoluție, ocupațiile au fost deschise tuturor solicitanților de sex masculin, permițând celor mai ambițioși și de succes să reușească.
La fel se întâmplă şi cu armata, pentru că în loc să fie clasate pe baza clasei, acum erau bazate pe calibru.
Revoluţia franceză a inspirat şi alte clase muncitoare reprimate din alte ţări să înceapă propriile revoluţii.
Muhammad era profund interesat de problemele dincolo de această viață lumească. El obișnuia să frecventeze o peșteră care a devenit cunoscută sub numele de Hira pe Muntele Noor (lumină) pentru contemplare.
Peştera însăşi, care a supravieţuit timpului, dă o imagine foarte vie a înclinaţiilor spirituale ale lui Muhammad.
Situată pe vârful unuia dintre munţii din nordul Meccii, peştera este complet izolată de restul lumii.
De fapt, nu e deloc uşor de găsit chiar dacă cineva ar şti că există.
Nu se poate vedea nimic altceva decât cerul curat şi frumos de deasupra şi multele munţi din jur.
Marea Piramidă de la Giza este singura dintre cele şapte minuni care mai există şi astăzi.
Construită de egipteni în secolul al III-lea î.Hr., Marea Piramidă este una dintre numeroasele structuri piramidale mari construite în onoarea faraonului mort.
Platoul Gizeh, sau "Necropole Gizeh" din Valea Morților din Egipt conține mai multe piramide (din care cea mare piramidă este cea mai mare), mai multe morminte mici, mai multe temple și marele Sfinx.
Marea piramidă a fost creată pentru a-l onora pe faraonul Khufu, iar multe dintre piramidele, mormintele și templele mai mici au fost construite pentru a-i onora pe soțiile și membrii familiei lui Khufu.
Semnul "pentru sus" arată ca un V, iar "pentru jos" ca o capcană sau un pătrat fără partea de jos.
În sus înseamnă că ar trebui să începi de la vârf și să împingi arcul, iar în jos înseamnă că ar trebui să începi de la broască (care este locul în care mâna ta ține arcul) și să tragi arcul.
Un arcul în sus generează de obicei un sunet mai moale, în timp ce un arcul în jos este mai puternic şi mai asertiv.
Nu vă deranjaţi să scrieţi cu creionul propriile semne, dar ţineţi minte că semnele de plecăciune sunt acolo pentru un motiv muzical, aşa că, de obicei, trebuie respectate.
Regele Ludovic al XVI-lea, regina Maria Antoaneta, cei doi copii ai lor, Maria Tereza de 11 ani şi Ludovic-Charles de 4 ani, precum şi sora regelui, doamna Elisabeta, au fost forţaţi să se întoarcă la Paris din Versailles de o mulţime de femei de piaţă, pe 6 octombrie 1789.
Într-o trăsură, au călătorit înapoi la Paris înconjuraţi de o mulţime de oameni care ţipă şi strigă ameninţări împotriva regelui şi reginei.
Multimea de oameni i-a fortat pe rege si regina sa-si deschida ferestrele de la caruta.
La un moment dat, un membru al gloatei a fluturat capul unui gardian regal ucis la Versailles în faţa reginei îngrozită.
Cheltuielile de război ale imperialismului american în cucerirea Filipine au fost plătite de către poporul filipinez în sine.
Au fost constrânşi să plătească taxe regimului colonial american pentru a acoperi o mare parte din cheltuieli, iar dobânda pe obligaţiuni a fost plătită în numele guvernului filipinez prin intermediul caselor bancare de pe Wall Street.
Desigur, profiturile derivate din exploatarea prelungită a poporului filipinez ar constitui câştigurile de bază ale imperialismului american.
Pentru a înţelege templierii trebuie să înţelegem contextul care a determinat crearea ordinului.
Epoca în care au avut loc evenimentele este denumită în mod obișnuit Epoca de Înaltă Epoca de Mijloc, perioada istoriei europene din secolele al XI-lea, al XII-lea și al XIII-lea (AD 10001300).
Epoca de vârf a Evului Mediu a fost precedată de Epoca de început a Evului Mediu și a fost urmată de Epoca de sfârșit a Evului Mediu, care, prin convenție, se încheie în jurul anului 1500.
Determinismul tehnologic este un termen care cuprinde o gamă largă de idei în practică, de la împingerea tehnologiei sau imperativul tehnologic la un sens strict că destinul uman este condus de o logică de bază asociată cu legile științifice și manifestarea lor în tehnologie.
Cele mai multe interpretări ale determinismului tehnologic împărtășesc două idei generale: că dezvoltarea tehnologiei în sine urmează o cale în mare măsură dincolo de influența culturală sau politică și că tehnologia, la rândul său, are "efecte" asupra societăților care sunt inerente, mai degrabă decât condiționate social.
De exemplu, s-ar putea spune că mașina conduce în mod necesar la dezvoltarea drumurilor.
Cu toate acestea, o reţea de drumuri la nivel naţional nu este viabilă din punct de vedere economic pentru doar câteva maşini, aşa că sunt dezvoltate noi metode de producţie pentru a reduce costul de proprietate a maşinilor.
De asemenea, deținerea în masă a mașinilor duce la o incidență mai mare a accidentelor rutiere, ceea ce duce la inventarea de noi tehnici în domeniul sănătății pentru repararea corpurilor deteriorate.
Romantismul a avut un element important de determinism cultural, preluat de la scriitori precum Goethe, Fichte și Schlegel.
În contextul romantismului, geografia a modelat indivizii, iar în timp au apărut obiceiuri și culturi legate de acea geografie, iar acestea, fiind în armonie cu locul societății, erau mai bune decât legile impuse arbitrar.
În același mod în care Parisul este cunoscut ca capitala modei lumii contemporane, Constantinopolul a fost considerat capitala modei Europei feudale.
Renumele său de a fi un epicenter de lux a început în jurul anului 400 d.Hr. şi a durat până în jurul anului 1100 d.Hr.
Statutul său a scăzut în secolul al XII-lea, în principal din cauza faptului că cruciații s-au întors cu daruri cum ar fi mătasea și condimentele care erau mai valoroase decât ceea ce oferă piețele bizantine.
În acest moment s-a făcut transferul titlului de Capitală a modei de la Constantinopol la Paris.
Stilul gotic a atins apogeul în perioada dintre secolele X - XI și secolul al XIV-lea.
La început, îmbrăcămintea a fost puternic influențată de cultura bizantină din est.
Cu toate acestea, din cauza canalelor lente de comunicare, stilurile din vest ar putea rămâne în urmă cu 25 până la 30 de ani.
Spre sfârşitul Evului Mediu, vestul Europei a început să-şi dezvolte propriul stil. Una dintre cele mai mari evoluţii ale timpului, ca rezultat al cruciadelor, a fost că oamenii au început să folosească nasturi pentru a fixa hainele.
Agricultura de subzistență este agricultură desfășurată pentru producerea de alimente suficiente pentru a satisface doar nevoile agricultorului și ale familiei sale.
Agricultura de subzistență este un sistem simplu, adesea organic, care utilizează semințe salvate native în ecoregiune combinate cu rotația culturilor sau alte tehnici relativ simple pentru a maximiza randamentul.
Din punct de vedere istoric, majoritatea fermierilor erau angajați în agricultură de subzistență și acest lucru este încă valabil în multe țări în curs de dezvoltare.
Subculturile reunesc indivizi cu gânduri similare care se simt neglijați de standardele societății și le permit să dezvolte un sentiment de identitate.
Subculturile pot fi distincte datorită vârstei, etniei, clasei, locației și/sau sexului membrilor.
Calitățile care determină o subcultură distinctă pot fi lingvistice, estetice, religioase, politice, sexuale, geografice sau o combinație de factori.
Membrii unei subculturi își semnalează adesea apartenența printr-o utilizare distinctivă și simbolică a stilului, care include modă, manierisme și argot.
Una dintre cele mai comune metode folosite pentru a ilustra importanţa socializării este să se folosească de câteva cazuri nefericite de copii care, din cauza neglijenţei, a ghinionului sau a abuzului deliberat, nu au fost socializaţi de adulţi în timp ce creşteau.
Unii copii sălbatici au fost închiși de oameni (de obicei de propriii lor părinți); în unele cazuri, această abandonare a copilului s-a datorat respingerii de către părinți a unei deficiențe intelectuale sau fizice grave a copilului.
Copiii sălbatici pot fi victime ale abuzului sau traumatismelor severe înainte de a fi abandonați sau de a fugi.
Altele se presupune că au fost crescute de animale; despre unele se spune că au trăit în sălbăticie de una singură.
Când este crescut în întregime de animale non-umane, copilul sălbatic prezintă comportamente (în limitele fizice) aproape în întregime ca cele ale animalului de îngrijire, cum ar fi frica sau indiferența față de oameni.
În timp ce învățarea bazată pe proiecte ar trebui să facă învățarea mai ușoară și mai interesantă, schelele merg un pas mai departe.
Eșafodarea nu este o metodă de învățare, ci mai degrabă un ajutor care oferă sprijin persoanelor care se confruntă cu o nouă experiență de învățare, cum ar fi utilizarea unui nou program de calculator sau începerea unui nou proiect.
Eșafodele pot fi atât virtuale, cât și reale, cu alte cuvinte, un profesor este o formă de eșafod, dar la fel este și micul om cu agrafă din Microsoft Office.
Eșafodele virtuale sunt internalizate în software și sunt menite să pună întrebări, să solicite și să explice proceduri care ar fi putut fi o provocare pentru ca elevul să le gestioneze singur.
Copiii sunt plasaţi în îngrijire pentru o mare varietate de motive, de la neglijare, la abuz, şi chiar la extorcare.
Nici un copil nu ar trebui să crească într-un mediu care nu este de îngrijire, îngrijire și educație, dar ei o fac.
Noi percepem sistemul de îngrijire Foster pentru a fi o zonă de siguranță pentru acești copii.
Sistemul nostru de îngrijire ar trebui să ofere case sigure, îngrijitori iubitori, educație stabilă și îngrijire medicală de încredere.
Părinţii adoptivi ar trebui să le asigure toate necesităţile care lipseau în casa de unde au fost luaţi.
Internetul combină elemente de comunicare atât în masă, cât și interpersonale.
Caracteristicile distincte ale Internetului conduc la dimensiuni suplimentare în ceea ce privește utilizările și abordarea gratificărilor.
De exemplu, "învăţarea" şi "socializarea" sunt sugerate ca motivaţii importante pentru utilizarea Internetului (James et al., 1995).
Implicarea personală și  Relațiile continue au fost, de asemenea, identificate ca noi aspecte de motivație de către Eighmey și McCord (1998), atunci când au investigat reacțiile publicului la site-urile web.
Utilizarea înregistrărilor video a dus la descoperiri importante în interpretarea microexpresiilor, a mișcărilor faciale care durează câteva milisecunde.
În special, se susține că se poate detecta dacă o persoană minte prin interpretarea corectă a microexpresiilor.
Oliver Sacks, în lucrarea sa The President's Speech, a arătat cum oamenii care nu pot înţelege vorbirea din cauza leziunilor cerebrale sunt totuşi capabili să evalueze corect sinceritatea.
El sugerează chiar că aceste abilităţi de a interpreta comportamentul uman ar putea fi împărtăşite de animale, cum ar fi câinii domestici.
Cercetările din secolul al XX-lea au arătat că există două tipuri de variaţie genetică: ascunsă şi exprimată.
Mutația adaugă o nouă variație genetică, iar selecția o elimină din bazinul de variații exprimate.
Segregarea și recombinarea amestecă variația înainte și înapoi între cele două bazine cu fiecare generație.
În savana, este greu pentru o primată cu un sistem digestiv ca al oamenilor să-şi satisfacă necesarul de aminoacizi din resursele vegetale disponibile.
Mai mult, dacă nu se face acest lucru, are consecinţe grave: creşterea este afectată, oamenii suferă de malnutriţie şi, în cele din urmă, mor.
Cele mai accesibile resurse vegetale ar fi fost proteinele accesibile în frunze și legume, dar acestea sunt greu de digerat pentru primate ca noi, dacă nu sunt gătit.
În schimb, alimentele de origine animală (furnici, termite, ouă) nu numai că sunt ușor digerabile, dar oferă o cantitate mare de proteine care conțin toți aminoacizii esențiali.
Având în vedere toate acestea, nu ar trebui să fim surprinşi dacă strămoşii noştri şi-au rezolvat "problema proteinelor" într-o oarecare măsură în acelaşi mod în care o fac şimpanzeii din savana de azi.
Interupția somnului este procesul de trezire intenționată în timpul perioadei normale de somn și adormirea la scurt timp după aceea (1060 de minute).
Acest lucru poate fi făcut cu uşurinţă prin folosirea unui ceas cu alarmă relativ silenţios pentru a vă aduce la conştienţă fără a vă trezi complet.
Dacă te trezeşti resetând ceasul în somn, poate fi plasat în cealaltă parte a camerei, forţându-te să te ridici din pat ca să-l opreşti.
Alte opţiuni bazate pe bioritm implică consumul de multe lichide (în special apă sau ceai, un cunoscut diuretic) înainte de culcare, forţând o persoană să se ridice pentru a urina.
Cantitatea de pace interioară pe care o persoană o posedă este invers corelată cu cantitatea de tensiune din corpul şi spiritul ei.
Cu cât este mai mică tensiunea, cu atât este mai pozitivă forţa de viaţă prezentă.
Toată lumea poate atinge iluminarea. Singurul lucru care stă în calea acestui obiectiv este propria noastră tensiune și negativitate.
Budismul tibetan se bazează pe învăţăturile lui Buddha, dar au fost extinse de calea mahayana a iubirii şi de o mulţime de tehnici din yoga indiană.
În principiu budismul tibetan este foarte simplu, constă în Kundalini Yoga, meditaţie şi calea iubirii care cuprinde totul.
Cu Kundalini Yoga energia Kundalini (energia iluminării) este trezită prin posturi de yoga, exerciții de respirație, mantre și vizualizări.
Centrul meditatiei tibetane este Deity Yoga. Prin vizualizarea diferitelor zeitati canalele de energie sunt curatate, chakrele sunt activate si constiinta iluminarii este creata.
Germania a fost un inamic comun în cel de-al doilea război mondial, ceea ce a dus la cooperarea dintre URSS și SUA.
La doi ani de la sfârşitul războiului, foştii aliaţi erau acum duşmani şi Războiul Rece a început.
A durat următorii 40 de ani şi a fost purtată cu adevărat, de către armate proxy, pe câmpurile de luptă din Africa până în Asia, în Afganistan, Cuba şi multe alte locuri.
La 17 septembrie 1939, apărarea poloneză a fost deja ruptă, iar singura speranță era să se retragă și să se reorganizeze de-a lungul capului de pod românesc.
Cu toate acestea, aceste planuri au fost învechite aproape peste noapte, când peste 800.000 de soldați ai Armatei Roșii a Uniunii Sovietice au intrat și au creat fronturile din Belarus și Ucraina după ce au invadat regiunile estice ale Poloniei, încălcând Tratatul de pace de la Riga, Pactul de Neagresiune sovieto-polonez și alte tratate internaționale, atât bilaterale, cât și multilaterale.
Utilizarea navelor pentru transportul mărfurilor este de departe cea mai eficientă modalitate de a transporta mari cantităţi de oameni şi mărfuri peste oceane.
Treaba marinei a fost în mod tradiţional să se asigure că ţara ta îşi menţine capacitatea de a-ţi muta oamenii şi bunurile, în timp ce în acelaşi timp, interferează cu capacitatea inamicului de a-şi muta oamenii şi bunurile.
Unul dintre cele mai notabile exemple recente a fost campania nord-atlantică din cel de-al doilea război mondial, în care americanii încercau să transfere oameni şi materiale peste oceanul Atlantic pentru a ajuta Marea Britanie.
În același timp, marina germană, folosind în principal submarine, încerca să oprească acest trafic.
Dacă aliaţii ar fi eşuat, Germania probabil ar fi putut cuceri Marea Britanie, aşa cum a făcut cu restul Europei.
Caprele par să fi fost domesticite pentru prima dată în urmă cu aproximativ 10.000 de ani în Munții Zagros din Iran.
În culturile şi triburile antice, ele au început să fie păstrate pentru a avea acces uşor la lapte, păr, carne şi piele.
Caprele domestice erau de obicei ținute în turme care rătăceau pe dealuri sau în alte zone de pășunat, adesea păzite de păstorii de capre care erau frecvent copii sau adolescenți, asemănători cu păstorul mai cunoscut.
Cărucioarele au fost construite în Anglia încă din secolul al XVI-lea.
Deşi căruţele erau doar plăci de lemn paralele, ele permiteau caii care le trageau să atingă viteze mai mari şi să tragă sarcini mai mari decât pe drumurile mai puţin aspre ale zilei.
Începând de la începuturile secolului al XX-lea, s-a introdus o serie de legături pentru a menține șinele la locul lor, dar treptat s-a realizat că șinele ar fi mai eficiente dacă ar avea un șurub de fier în partea de sus.
Aceasta a devenit o practică obişnuită, dar fierul a dus la o uzură mai mare a roţilor din lemn ale căruţelor.
În cele din urmă, roţile de lemn au fost înlocuite cu roţi de fier.
Primul mijloc de transport cunoscut a fost mersul pe jos, oamenii au început să meargă în poziție verticală acum două milioane de ani, odată cu apariția lui Homo Erectus (care înseamnă om în poziție verticală).
Predecesorii lor, Australopithecus nu au mers în poziţie verticală ca de obicei.
Specializările bipedale se găsesc în fosilele Australopithecus de acum 4,2-3,9 milioane de ani, deși Sahelanthropus ar fi putut merge pe două picioare încă de acum șapte milioane de ani.
Putem începe să trăim mai prietenos cu mediul, ne putem alătura mișcării ecologice și putem chiar să fim activiști pentru a reduce într-o oarecare măsură suferința viitoare.
Aceasta este, în multe cazuri, o formă de tratament simptomatic, dar dacă nu vrem doar o soluţie temporară, atunci ar trebui să găsim rădăcina problemelor şi să le dezactivăm.
Este destul de evident că lumea s-a schimbat mult datorită progreselor ştiinţifice şi tehnologice ale omenirii, iar problemele au devenit mai mari din cauza suprapopulaţiei şi a stilului de viaţă extravagant al omenirii.
După adoptarea sa de către Congres pe 4 iulie, un proiect scris de mână semnat de președintele Congresului John Hancock și secretarul Charles Thomson a fost trimis la câteva blocuri distanță la tipografia lui John Dunlap.
În timpul nopții au fost făcute între 150 și 200 de copii, acum cunoscute sub numele de "Dunlap broadsides".
Prima lectură publică a documentului a fost făcută de John Nixon în curtea Independence Hall pe 8 iulie.
Un exemplar a fost trimis lui George Washington pe 6 iulie, care l-a citit trupelor sale din New York pe 9 iulie, iar un exemplar a ajuns la Londra pe 10 august.
Cele 25 de pagini Dunlap despre care se știe că există încă sunt cele mai vechi copii supraviețuitoare ale documentului.
Mulţi paleontologi cred că un grup de dinozauri a supravieţuit şi e în viaţă astăzi.
Mulţi oameni nu se gândesc la ei ca la dinozauri pentru că au pene şi pot zbura.
Dar sunt multe lucruri despre păsări care încă arată ca un dinozaur.
Au picioare cu solzi şi gheare, depun ouă şi merg pe picioarele din spate ca un T-Rex.
Practic toate calculatoarele folosite astăzi se bazează pe manipularea informaţiilor care sunt codificate sub forma numerelor binare.
Un număr binar poate avea doar una din două valori, adică 0 sau 1, iar aceste numere sunt denumite cifre binare - sau biți, pentru a folosi jargonul computerului.
Simptomele, cum ar fi vărsăturile, sunt suficient de generale încât nu se poate face un diagnostic imediat.
Cel mai bun indiciu al intoxicaţiei interne poate fi prezenţa unui recipient deschis cu medicamente sau produse chimice toxice de uz casnic.
Verificaţi eticheta pentru instrucţiuni specifice de prim ajutor pentru acea otravă specifică.
Termenul de insectă este folosit de entomologi în sens formal pentru acest grup de insecte.
Acest termen derivă din vechea familiaritate cu insectele de pat, care sunt insecte foarte adaptate pentru a parazitiza oamenii.
Atât gândacii-asasin cât și gândacii-pat sunt nidicoloși, adaptați să trăiască în cuib sau în locuința gazdei lor.
În Statele Unite ale Americii, există aproximativ 400.000 de cazuri cunoscute de scleroză multiplă (SM), devenind astfel principala boală neurologică la adulții tineri și de vârstă mijlocie.
SM este o boală care afectează sistemul nervos central, care este alcătuit din creier, măduvă spinării şi nervul optic.
Cercetările au arătat că femeile au de două ori mai multe şanse să aibă scleroză multiplă decât bărbaţii.
Un cuplu poate decide că nu este în interesul lor sau în interesul copilului lor să crească un copil.
Aceste cupluri pot alege să facă un plan de adopţie pentru copilul lor.
În cazul adopţiei, părinţii biologici îşi încetează drepturile de părinţi pentru ca un alt cuplu să poată avea grijă de copil.
Scopul principal al ştiinţei este să descopere modul în care funcţionează lumea prin metoda ştiinţifică, care este de fapt baza majorităţii cercetărilor ştiinţifice.
Nu este însă singur, experimentarea, iar un experiment este un test care este folosit pentru a elimina una sau mai multe dintre ipotezele posibile, punând întrebări și făcând observații, ghidează, de asemenea, cercetarea științifică.
Naturalistii si filozofii s-au concentrat pe textele clasice si, in special, pe Biblia in limba latina.
Părerile lui Aristotel erau acceptate în toate domeniile ştiinţei, inclusiv în psihologie.
Pe măsură ce cunoştinţele despre limba greacă au scăzut, Occidentul s-a aflat îndepărtat de rădăcinile sale filozofice şi ştiinţifice greceşti.
Multe ritmuri observate în fiziologie și comportament depind adesea în mod crucial de prezența ciclurilor endogene și de producția lor prin ceasuri biologice.
Ritmurile periodice, care nu sunt doar răspunsuri la indicii periodice externe, au fost documentate pentru majoritatea ființelor vii, inclusiv bacterii, ciuperci, plante și animale.
Ceasurile biologice sunt oscilatori autosuficienți care vor continua o perioadă de ciclu liber, chiar și în absența unor indicii externe.
Experimentul Hershey şi Chase a fost una dintre sugestiile principale că ADN-ul este un material genetic.
Hershey şi Chase au folosit fagozi, sau virusuri, pentru a-şi implanta propriul ADN într-o bacterie.
Au făcut două experimente marcând fie ADN-ul din fag cu un fosfor radioactiv, fie proteina fagului cu sulf radioactiv.
Mutațiile pot avea o varietate de efecte diferite, în funcție de tipul mutației, de semnificația bucățelului de material genetic afectat și de faptul dacă celulele afectate sunt celule de linie germinativă.
Doar mutaţiile din celulele liniilor germinale pot fi transmise copiilor, în timp ce mutaţiile din alte părţi pot cauza moartea celulară sau cancerul.
Turismul bazat pe natură atrage oameni interesați să viziteze zone naturale în scopul de a se bucura de peisaj, inclusiv de fauna și flora sălbatică.
Exemple de activități desfășurate la fața locului includ vânătoarea, pescuitul, fotografierea, observarea păsărilor și vizitarea parcurilor și studierea informațiilor despre ecosistem.
Un exemplu este vizitarea, fotografierea și cunoașterea organgatuangurilor din Borneo.
În fiecare dimineaţă, oamenii părăsesc micile oraşe de la ţară cu maşinile lor pentru a merge la locul lor de muncă şi sunt depăşiţi de alţii a căror destinaţie de muncă este locul pe care tocmai l-au părăsit.
În această navă dinamică de transport, toată lumea este cumva conectată cu, şi susţine, un sistem de transport bazat pe maşini private.
Ştiinţa indică acum că această economie masivă de carbon a detronat biosfera de la una din stările sale stabile care a susţinut evoluţia umană în ultimii doi milioane de ani.
Toată lumea participă la societate şi foloseşte sistemele de transport.
În ţările dezvoltate, rareori se aud asemenea plângeri cu privire la calitatea apei sau la căderea podurilor.
De ce sistemele de transport generează astfel de plângeri, de ce eşuează zilnic?
Fluxul de trafic este studiul mișcării șoferilor și vehiculelor individuale între două puncte și interacțiunile pe care le fac unul cu celălalt.
Din păcate, studierea fluxului de trafic este dificilă deoarece comportamentul şoferului nu poate fi prezis cu o certitudine de o sută la sută.
Din fericire, șoferii tind să se comporte într-o gamă rezonabil de consecvență; astfel, fluxurile de trafic tind să aibă o anumită consecvență rezonabilă și pot fi reprezentate aproximativ matematic.
Pentru a reprezenta mai bine fluxul de trafic, s-au stabilit relații între cele trei caracteristici principale: (1) flux, (2) densitate și (3) viteză.
Aceste relații ajută la planificarea, proiectarea și exploatarea infrastructurilor rutiere.
Capacitatea lor de a zbura le-a ajutat să se ferească mai uşor de duşmani şi să găsească mai eficient hrană şi parteneri.
Majoritatea insectelor au avantajul de a-şi putea plia aripile înapoi de-a lungul corpului.
Asta le oferă o gamă mai largă de mici locuri unde să se ascundă de prădători.
Astăzi, singurele insecte care nu-şi pot da aripile înapoi sunt mustele-dragon şi mustele-mai.
Cu mii de ani în urmă, un om numit Aristarh a spus că sistemul solar se mişca în jurul Soarelui.
Unii oameni au crezut că are dreptate, dar mulți au crezut contrariul; că Sistemul Solar se mișca în jurul Pământului, inclusiv Soarele (și chiar alte stele).
Asta pare logic, pentru că Pământul nu pare să se mişte, nu-i aşa?
Amazonul este al doilea cel mai lung şi cel mai mare râu de pe Pământ.
Amazonul este, de asemenea, cel mai larg râu de pe Pământ, uneori de șase mile lățime.
Un întreg 20 la sută din apa care se varsă din râurile planetei în oceane vine din Amazon.
Râul principal Amazon are o lungime de 6.387 km şi colectează apă din mii de râuri mai mici.
Deşi construcţia piramidelor din piatră a continuat până la sfârşitul Vechiului Regat, piramidele din Giza nu au fost niciodată depăşite în mărime şi în excelenţa tehnică a construcţiei lor.
Egiptenii din Regatul Nou se minunau de monumentele predecesorilor lor, care aveau atunci peste o mie de ani.
Oraşul Vatican are o populaţie de aproximativ 800 de locuitori şi este cea mai mică ţară independentă din lume şi cea cu cea mai mică populaţie.
Vaticanul folosește limba italiană în legislația și comunicările oficiale.
Italiana este, de asemenea, limba de zi cu zi folosită de majoritatea celor care lucrează în stat, în timp ce latina este adesea folosită în ceremoniile religioase.
Toţi cetăţenii Vaticanului sunt romano-catolici.
Oamenii au cunoscut elementele chimice de bază, cum ar fi aurul, argintul și cuprul din antichitate, deoarece acestea pot fi toate descoperite în natură în formă nativă și sunt relativ ușor de exploatatat cu unelte primitive.
Filozoful Aristotel a susţinut că totul este alcătuit dintr-un amestec de una sau mai multe din cele patru elemente: pământ, apă, aer şi foc.
Aceasta seamănă mai mult cu cele patru stări ale materiei (în aceeași ordine): solid, lichid, gaz și plasmă, deși el a teorizat, de asemenea, că acestea se schimbă în substanțe noi pentru a forma ceea ce vedem.
Aliajele sunt, în esenţă, un amestec de două sau mai multe metale.
Elemente precum calciul şi potasiul sunt considerate metale.
De asemenea, puteți avea aliaje care includ cantități mici de elemente nemetalice, cum ar fi carbonul.
Totul în Univers este făcut din materie, toată materia este făcută din particule mici numite atomi.
Atomii sunt atât de mici încât trilioane dintre ei ar putea intra în punctul de la sfârşitul acestei propoziţii.
Astfel, creionul a fost un bun prieten pentru mulţi oameni când a apărut.
Din păcate, odată cu apariţia unor metode noi de scriere, creionul a fost redus la o poziţie şi la un rol mai puţin important.
Oamenii scriu acum mesaje pe ecrane de calculator, fără să mai fie nevoiţi să se apropie de un ascuţitor.
Nu putem decât să ne întrebăm ce va deveni tastatura când va apărea ceva nou.
Bomba de fisiune funcţionează pe principiul că este nevoie de energie pentru a pune împreună un nucleu cu mulţi protoni şi neutroni.
E ca şi cum ai rula un cărucior greu pe un deal, iar apoi, când ai despărţi nucleul, ai elibera o parte din acea energie.
Unii atomi au nuclee instabile, ceea ce înseamnă că au tendinţa de a se desprinde cu puţină sau nicio împingere.
Suprafaţa Lunii este alcătuită din roci şi praf.
Crusta are o grosime de aproximativ 70 km pe partea apropiată și 100 km pe partea îndepărtată.
Este mai subţire sub maria şi mai groasă sub munţi.
Poate că sunt mai multe marii pe partea apropiată, deoarece scoarţa este mai subţire, ceea ce a făcut ca lava să se ridice mai uşor la suprafaţă.
Teoriile despre conținut se concentrează pe găsirea a ceea ce îi face pe oameni să se simtă atrași.
Aceste teorii sugerează că oamenii au anumite nevoi și/sau dorințe care au fost internalizate pe măsură ce au maturizat până la vârsta adultă.
Aceste teorii se uită la ceea ce este despre anumiți oameni care îi face să vrea lucrurile pe care le fac și ce lucruri din mediul lor îi vor face să facă sau să nu facă anumite lucruri.
Două teorii populare de conținut sunt teoria ierarhiei nevoilor lui Maslow și teoria celor doi factori a lui Hertzberg.
În general, pot apărea două tipuri de comportament atunci când managerii încep să-și conducă foștii colegi.
Acest tip de manager are dificultăți în luarea deciziilor nepopulare, în efectuarea acțiunilor disciplinare, în evaluarea performanței, în atribuirea responsabilităților și în responsabilizarea oamenilor.
La celălalt capăt al spectrului, cineva se transformă într-un individ de nerecunoscut care simte că el sau ea trebuie să schimbe tot ce a făcut echipa și să facă propria lor.
La urma urmei, liderul este în cele din urmă responsabil pentru succesul și eșecul echipei.
Acest comportament duce adesea la rupturi între lideri şi restul echipei.
Echipele virtuale sunt ținute la aceleași standarde de excelență ca și echipele convenționale, dar există diferențe subtile.
Membrii echipei virtuale funcționează adesea ca un punct de contact pentru grupul lor fizic imediat.
De multe ori, aceștia au mai multă autonomie decât membrii echipei convenționale, deoarece echipele lor se pot întâlni în funcție de diferite fusuri orare, care pot să nu fie înțelese de managementul lor local.
Prezența unei adevărate "echipe invizibile" (Larson și LaFasto, 1989, p. 109) este, de asemenea, o componentă unică a unei echipe virtuale.
"Echipa invizibilă" este echipa de conducere căreia îi raportează fiecare membru.
De ce ar vrea o organizație să treacă prin procesul consumator de timp de înființare a unei organizații de învățare? Un obiectiv pentru punerea în practică a conceptelor de învățare organizațională este inovarea.
Când toate resursele disponibile sunt utilizate eficient în toate departamentele funcţionale ale unei organizaţii, creativitatea şi ingeniozitatea pot fi transmise.
Ca rezultat, procesul unei organizații care lucrează împreună pentru a depăși un obstacol poate duce la un nou proces inovator pentru a satisface nevoile clientului.
Înainte ca o organizație să poată fi inovatoare, conducerea trebuie să creeze o cultură a inovării, precum și cunoștințe partajate și învățare organizațională.
Angel (2006) explică abordarea Continuum ca metodă utilizată pentru a ajuta organizațiile să atingă un nivel mai ridicat de performanță.
Datele neurobiologice oferă dovezi fizice pentru o abordare teoretică a cercetării cogniției.
Corelaţia dintre patologia creierului şi comportamentul sprijină cercetătorii în cercetările lor.
Se știe de mult timp că diferite tipuri de leziuni cerebrale, traume, leziuni și tumori afectează comportamentul și cauzează modificări ale unor funcții mentale.
Apariția noilor tehnologii ne permite să vedem și să investigăm structurile și procesele creierului niciodată văzute înainte.
Acest lucru ne oferă o mulțime de informații și materiale pentru a construi modele de simulare care ne ajută să înțelegem procesele din mintea noastră.
Deși IA are o conotație puternică a science fiction-ului, IA formează o ramură foarte importantă a informaticii, care se ocupă de comportament, învățare și adaptare inteligentă într-o mașină.
Cercetarea în domeniul IA implică fabricarea de mașini pentru automatizarea sarcinilor care necesită un comportament inteligent.
Exemplele includ controlul, planificarea și programarea, capacitatea de a răspunde diagnosticelor și întrebărilor clienților, precum și recunoașterea scrisului de mână, a vocii și a feței.
Astfel de lucruri au devenit discipline separate, care se concentrează pe furnizarea de soluții la problemele reale ale vieții.
Sistemul de inteligență artificială este acum adesea utilizat în domeniile economiei, medicinei, ingineriei și armatei, așa cum a fost construit în mai multe aplicații software pentru calculatoare de acasă și jocuri video.
Excursiile sunt o parte importantă a oricărei clase. De multe ori un profesor ar dori să-şi ducă elevii în locuri unde o excursie cu autobuzul nu este o opţiune.
Tehnologia oferă soluția prin excursii virtuale. Elevii pot privi artefacte de muzeu, pot vizita un acvariu sau pot admira o artă frumoasă în timp ce stau cu clasa.
Împărtășirea unei excursii de teren virtual este, de asemenea, o modalitate excelentă de a reflecta asupra unei excursii și de a împărtăși experiențe cu clasele viitoare.
De exemplu, în fiecare an elevii de la Bennet School din Carolina de Nord proiectează un site despre călătoria lor la capitala statului, în fiecare an site-ul este remodelat, dar versiunile vechi sunt păstrate online pentru a servi ca album de fotografii.
Blogurile pot ajuta, de asemenea, la îmbunătățirea scrierii elevilor.
Deoarece elevii sunt adesea cei mai critici, scriitorul blogului începe să se străduiască să îmbunătățească scrisul pentru a evita criticile.
De asemenea, blogul "forțează elevii să devină mai pricepuți cu privire la lumea din jurul lor".
Blogul este un instrument care inspiră colaborarea și încurajează elevii să extindă învățarea mult dincolo de ziua tradițională a școlii.
Utilizarea corespunzătoare a blogurilor "poate împuternici elevii să devină mai analitici și critici; prin răspunsul activ la materialele de pe Internet, elevii își pot defini pozițiile în contextul scrierilor altora, precum și să își contureze propriile perspective asupra unor probleme particulare (Oravec, 2002).
Ottawa este capitala fermecătoare şi bilingvă a Canadei şi are o serie de galerii de artă şi muzee care prezintă trecutul şi prezentul Canadei.
Mai la sud sunt cascadele Niagara iar la nord se află frumuseţea naturală neexploatată a Muskoka şi dincolo de ea.
Toate aceste lucruri şi multe altele pun în evidenţă Ontario ca fiind considerat de către străini ca fiind în esenţă canadian.
Zonele mari din nord sunt destul de puţin populate şi unele sunt aproape pustii nelocuite.
Pentru o comparație a populației care îi surprinde pe mulți: Sunt mai mulți afro-americani care trăiesc în SUA decât cetățeni canadieni.
Insulele Africii de Est sunt în Oceanul Indian, în largul coastei de est a Africii.
Madagascar este de departe cel mai mare, şi un continent în sine atunci când vine vorba de fauna sălbatică.
Majoritatea insulelor mai mici sunt națiuni independente sau asociate cu Franța și sunt cunoscute ca stațiuni de plajă de lux.
Arabii au adus şi ei islamul în aceste ţări, şi a fost foarte răspândit în Comore şi Mayotte.
Influența europeană și colonizarea au început în secolul al XV-lea, când exploratorul portughez Vasco da Gama a găsit ruta Capului din Europa spre India.
În nord, regiunea este delimitată de Sahel, iar în sud și vest de Oceanul Atlantic.
Femei: Se recomandă ca toate femeile care călătoresc să spună că sunt căsătorite, indiferent de starea lor reală de căsătorie.
Este de ajutor să purtaţi şi un inel (doar nu unul care pare prea scump.
Femeile ar trebui să realizeze că diferenţele culturale pot duce la ceea ce ele consideră hărţuire şi nu este neobişnuit să fie urmărite, luate de braţ, etc.
Fii fermă în a-i respinge pe bărbați și nu-ți fie frică să-ți susții poziția (diferențele culturale sau nu, nu fac ca lucrurile să fie în regulă!).
Orașul modern Casablanca a fost fondat de pescari berbere în secolul al X-lea î.Hr., și a fost folosit de fenicieni, romani și merenizi ca port strategic numit Anfa.
Portughezii au distrus-o şi au reconstruit-o sub numele de Casa Branca, doar pentru a o abandona după un cutremur în 1755.
Sultanul marocan a reconstruit orașul ca Daru l-Badya și i-a fost dat numele de Casablanca de comercianții spanioli care au stabilit baze comerciale acolo.
Casablanca este unul dintre cele mai puţin interesante locuri de cumpărături din tot Marocul.
În jurul vechii medine este ușor de găsit locuri care vând bunuri tradiționale marocane, cum ar fi tagine, ceramică, articole din piele, narghile, și un întreg spectru de geegaws, dar totul este pentru turiști.
Goma este un oraș turistic din Republica Democratică Congo, în extremul estic, lângă Rwanda.
În 2002, Goma a fost distrusă de lava vulcanului Nyiragongo, care a îngropat majoritatea străzilor orașului, în special centrul orașului.
În timp ce Goma este în mod rezonabil sigur, orice vizită în afara Goma ar trebui să fie cercetate pentru a înțelege starea luptelor care persistă în provincia Kivu de Nord.
Orașul este, de asemenea, baza pentru a urca pe vulcanul Nyiragongo, împreună cu unele dintre cele mai ieftine urmărire Gorila de Munte din Africa.
Puteți folosi boda-boda (taxi motociclete) pentru a ajunge în jurul Goma. prețul normal (local) este de ~ 500 de franci congolezi pentru o călătorie scurtă.
Combinat cu inaccessibilitatea sa relativă, "Timbuktu" a ajuns să fie folosit ca o metaforă pentru țări exotice, îndepărtate.
Astăzi, Timbuktu este un oraș sărac, deși reputația sa îl face o atracție turistică și are un aeroport.
În 1990, a fost adăugat pe lista siturilor de patrimoniu mondial în pericol, din cauza amenințării de nisipuri deșertice.
A fost una dintre principalele opriri în timpul emisiunii speciale a lui Henry Louis Gates, PBS, "Miracolele lumii africane".
Oraşul este în contrast total cu restul oraşelor ţării, deoarece are mai mult un stil arab decât african.
Parcul Național Kruger (KNP) se află în nord-estul Africii de Sud și se întinde de-a lungul frontierei cu Mozambic la est, Zimbabwe la nord, iar frontiera sudică este râul Crocodile.
Parcul are o suprafață de 19.500 km2 și este împărțit în 14 ecozone diferite, fiecare susținând o viață sălbatică diferită.
Este una dintre principalele atracții ale Africii de Sud și este considerată flagship-ul parcurilor naționale sud-africane (SANParks).
Ca și în cazul tuturor parcurilor naționale din Africa de Sud, există taxe zilnice de conservare și de intrare pentru parc.
De asemenea, poate fi benefic pentru cineva să cumpere un Wild Card, care oferă acces la o selecție de parcuri din Africa de Sud sau la toate parcuri naționale din Africa de Sud.
Insula Hong Kong dă numele teritoriului Hong Kong şi este locul pe care mulţi turişti îl consideră ca fiind centrul principal al atenţiei.
Paradele de clădiri care formează orizontul Hong Kong-ului a fost asemănat cu o hartă cu bare strălucitoare, care devine evidentă prin prezenţa apelor portului Victoria.
Pentru a obţine cele mai bune vederi ale Hong Kong-ului, părăsiţi insula şi îndreptaţi-vă spre malul Kowloon din faţă.
Marea majoritate a dezvoltării urbane a insulei Hong Kong este dens aglomerată pe terenuri recuperate de-a lungul coastei nordice.
Acesta este locul pe care coloniştii britanici l-au luat ca al lor şi dacă căutaţi dovezi ale trecutului colonial al teritoriului, acesta este un loc bun pentru a începe.
Sundarbans este cea mai mare centură de mangrove de litoral din lume, care se întinde la 80 km (50 mi) în interiorul Bangladesului și al Indiei de la coastă.
Partea pădurii din teritoriul indian se numește Parcul Național Sundarbans.
Pădurile nu sunt doar mlaştini de mangrove, deşi includ unele dintre ultimele păduri rămase ale junglei puternice care acoperea odată câmpia Gangetic.
Sundarbans acoperă o suprafață de 3.850 km2, din care aproximativ o treime este acoperită de zone de apă / mlaştini.
Din 1966 Sundarbans a fost un sanctuar al vieţii sălbatice, iar se estimează că în prezent în zonă trăiesc 400 de tigri bengaleni şi aproximativ 30.000 de cerbi pătatori.
Autobuzele pleacă de la stația de autobuz inter-districtuală (de-acolo de-a lungul râului) pe tot parcursul zilei, deși cele mai multe, în special cele care se îndreaptă spre est și Jakar / Bumthang, pleacă între 06:30 și 07:30.
Întrucât autobuzele interdistrictuale sunt adesea pline, este recomandabil să achiziționați un bilet cu câteva zile în avans.
Majoritatea districtelor sunt deservite de autobuze mici japoneze, care sunt confortabile și robuste.
Taxiurile comune sunt un mijloc rapid și confortabil de a călători spre locuri din apropiere, cum ar fi Paro (Nu 150) și Punakha (Nu 200).
Podul Oyapock este un pod cu cablu, care traversează râul Oyapock pentru a lega orașele Oiapoque din Brazilia și Saint-Georges de l'Oyapock din Guyana Franceză.
Cele două turnuri se ridică la o înălțime de 83 de metri, are o lungime de 378 de metri și are două benzi de 3,50 m lățime.
Construcția a fost finalizată în august 2011, dar nu a fost deschisă traficului până în martie 2017.
Podul este programat să fie pe deplin operațional în septembrie 2017, când se așteaptă ca punctele de control vamale din Brazilia să fie finalizate.
Guaraní au fost cel mai important grup indigene care a locuit în ceea ce este acum estul Paraguayului, trăind ca vânători semi-nomadi care au practicat, de asemenea, agricultura de subzistență.
Regiunea Chaco a fost casa altor grupuri de triburi indigene, cum ar fi Guaycurú și Payaguá, care au supraviețuit prin vânătoare, culegere și pescuit.
În secolul al XVI-lea, Paraguay, numit anterior "Provincia gigantică a Indiilor", s-a născut ca urmare a întâlnirii cuceritorilor spanioli cu grupurile indigene native.
Spaniolii au început perioada de colonizare care a durat trei secole.
De la fondarea Asunción în 1537, Paraguay a reușit să păstreze o mare parte din caracterul și identitatea sa indigenă.
Argentina este bine cunoscută pentru a avea una dintre cele mai bune echipe de polo și jucători din lume.
Cel mai mare turneu al anului are loc în decembrie pe terenurile de polo din Las Cañitas.
Turneele și meciurile mai mici pot fi văzute aici și în alte perioade ale anului.
Pentru știri despre turnee și unde să cumpărați bilete pentru meciuri de polo, consultați Asociacion Argentina de Polo.
Moneda oficială a insulelor Falkland este lira falklandă (FKP), a cărei valoare este stabilită ca fiind echivalentă cu cea a unei lire sterline britanice (GBP).
Banii pot fi schimbați la singura bancă din insule, care este situată în Stanley, vizavi de magazinul FIC West.
Livrele sterline britanice vor fi acceptate în general oriunde în insule și în Stanley sunt adesea acceptate și carduri de credit și dolari americani.
Pe insulele îndepărtate, probabil că nu vor fi acceptate cărţi de credit, deşi se pot lua monedele britanice şi americane; verificaţi în prealabil cu proprietarii pentru a stabili care este o metodă de plată acceptabilă.
Este aproape imposibil să schimbi moneda insulelor Falkland în afara insulelor, deci schimbă banii înainte de a părăsi insulele.
Din moment ce Montevideo este la sud de Ecuator, este vară acolo când este iarnă în emisfera nordică și invers.
Montevideo se află în zona subtropică; în lunile de vară, temperaturile de peste +30°C sunt frecvente.
Iarna poate fi înşelător de rece: temperaturile rareori scad sub zero, dar vântul şi umiditatea se combină pentru a face să fie mai frig decât indică termometrul.
Nu există anotimpuri "ploaie" și "uscate": cantitatea de ploaie rămâne aproximativ aceeași pe tot parcursul anului.
Deşi multe dintre animalele din parc sunt obişnuite să vadă oameni, animalele sălbatice sunt totuşi sălbatice şi nu trebuie hrănite sau deranjate.
Potrivit autorităţilor din parc, stai la cel puţin 100 de metri de urşi şi lupi şi la 25 de metri de toate celelalte animale sălbatice!
Indiferent cât de docile ar părea, bizonii, elcii, elanul, urşii şi aproape toate animalele mari pot ataca.
În fiecare an, zeci de vizitatori sunt răniţi pentru că nu au păstrat distanţa corespunzătoare.
În plus, trebuie să ştiţi că mirosurile atrag urşii şi alte animale sălbatice, aşa că evitaţi să transportaţi sau să gătiţi alimente cu miros şi păstraţi o tabără curată.
Apia este capitala Samoa, oraşul se află pe insula Upolu şi are o populaţie de puţin sub 40.000 de locuitori.
Apia a fost fondată în anii 1850 și a fost capitala oficială a Samoa din 1959.
Portul a fost locul unei impasuri navale infame în 1889, când șapte nave din Germania, SUA și Marea Britanie au refuzat să părăsească portul.
Toate navele au fost scufundate, cu excepţia unui crucişător britanic, aproape 200 de americani şi germani au fost ucişi.
În timpul luptei pentru independență organizată de mișcarea Mau, o adunare pașnică în oraș a dus la uciderea șefului suprem Tupua Tamasese Lealofi al III-lea.
Există multe plaje, datorită faptului că Auckland are două porturi.
Plajele North Shore (în districtul North Harbour) se află pe Oceanul Pacific și se întind de la Long Bay în nord până la Devonport în sud.
Aproape toate sunt plaje cu nisip pe care se poate înota în siguranţă, iar cele mai multe sunt acoperite cu umbră de copaci pohutukawa.
Plajele Tamaki Drive se află pe portul Waitemata, în suburbiile de lux ale Mission Bay și St Heliers din centrul orașului Auckland.
Acestea sunt plaje familiare, uneori aglomerate, cu o gamă largă de magazine de-a lungul ţărmului.
Principala bere locală este "Number One", nu este o bere complexă, ci plăcută și răcoritoare.
Sunt multe vinuri franceze, dar vinurile din Noua Zeelandă şi Australia ar putea fi mai bune.
Apa de la robinet este perfect sigură pentru băut, dar dacă vă este frică, este uşor să găsiţi apă îmbuteliată.
Pentru australieni, ideea cafelei "albă plată" este străină, iar cea neagră scurtă este "espresso", cappuccino-ul este înfundat cu cremă (nu cu spumă), iar ceaiul este servit fără lapte.
Ciocolata caldă e la standardele belgiene, sucurile de fructe sunt scumpe, dar excelente.
Multe călătorii la recif sunt făcute pe tot parcursul anului, iar leziunile cauzate de oricare dintre aceste cauze sunt rare.
Totuşi, ascultaţi sfaturile autorităţilor, respectaţi toate semnele şi fiţi atenţi la avertismentele de siguranţă.
Meduzele cutie apar în apropierea plajelor și a estuarelor râurilor din octombrie până în aprilie, la nord de 1770.
Rechinii există, dar rareori atacă oamenii.
Crocodilii de apă sărată nu trăiesc în mod activ în ocean, habitatul lor principal este în estuarele râurilor la nord de Rockhampton.
Rezervarea în avans îi oferă călătorului liniştea de a şti că va avea unde să doarmă după ce ajunge la destinaţie.
Agențiile de turism au de multe ori contracte cu anumite hoteluri, deși este posibil să rezervați alte tipuri de cazare, cum ar fi campinguri, prin intermediul unui agent de turism.
Agențiile de turism oferă de obicei pachete care includ micul dejun, transportul de la/la aeroport sau chiar pachete combinate de zbor și hotel.
De asemenea, acestea pot să vă facă rezervările dacă aveţi nevoie de timp pentru a vă gândi la ofertă sau pentru a obţine alte documente pentru destinaţia dumneavoastră (de exemplu, viză).
Orice modificări sau cereri trebuie să fie făcute mai întâi prin intermediul agenţiei de turism şi nu direct la hotel.
Pentru unele festivaluri, marea majoritate a participanților la festivaluri de muzică decid să se adăpostească pe site, iar majoritatea participanților consideră că este o parte vitală a experienței.
Dacă vrei să fii aproape de acţiune va trebui să ajungi devreme pentru a obţine un loc de campare aproape de muzică.
Nu uitaţi că, chiar dacă muzica de pe scările principale s-a terminat, în unele secţiuni ale festivalului se va continua să fie difuzată muzică până târziu în noapte.
Unele festivaluri au zone speciale de camping pentru familiile cu copii mici.
Dacă traversezi Baltica de Nord iarna, verifică locaţia cabinei, deoarece trecerea prin gheaţă produce un zgomot destul de oribil pentru cei mai afectaţi.
Crucierele din Sankt Petersburg includ timpul petrecut în oraș. Pasagerii de croazieră sunt scutiti de obligația de viză (verificați termenii).
Cazinourile depun de obicei eforturi pentru a maximiza timpul şi banii cheltuiţi de oaspeţi.
De obicei au oferte speciale de mâncare, băutură și divertisment, pentru a menține oaspeții într-o stare bună de spirit și pentru a-i menține în sediu.
Unele locuri de joc oferă băuturi alcoolice pe cinste, însă beţia îmbătrânită afectează judecata, iar toţi jucătorii de succes ştiu cât de important este să rămână treji.
Oricine va conduce la latitudini înalte sau peste trecători de munte ar trebui să ia în considerare posibilitatea de zăpadă, gheață sau temperaturi înghețate.
Pe drumurile îngheţate şi acoperite cu zăpadă, frecarea este scăzută şi nu poţi conduce ca şi cum ai fi pe asfalt gol.
În timpul furtunilor de zăpadă, poate cădea suficientă zăpadă pentru a te bloca într-un timp foarte scurt.
De asemenea, vizibilitatea poate fi limitată de căderea sau de zăpada care se varsă sau de condensarea sau de gheața de pe ferestrele vehiculului.
Pe de altă parte, condiţiile de gheaţă şi zăpadă sunt normale în multe ţări, iar traficul merge aproape neîntrerupt tot timpul anului.
Safaris sunt, probabil, cea mai mare atracţie turistică din Africa şi punctul culminant pentru mulţi vizitatori.
Termenul safari, folosit în mod popular, se referă la călătoriile pe uscat pentru a vedea fauna africană uimitoare, în special în savana.
Unele animale, cum ar fi elefanţii şi girafele, tind să se apropie de maşini şi echipamentele standard vor permite o bună observaţie.
Leii, gheparzii şi leoparzii sunt uneori timizi şi îi veţi vedea mai bine cu binoclul.
Un safari pe jos (numit și "bush walk", "hiking safari" sau "footing") constă în drumeții, fie pentru câteva ore, fie pentru câteva zile.
Paralimpicele vor avea loc între 24 august și 5 septembrie 2021. Unele evenimente vor avea loc în alte locații din Japonia.
Tokyo va fi singurul oraș asiatic care a găzduit două Jocuri Olimpice de vară, fiind gazda Jocurilor din 1964.
Dacă ați rezervat zborurile și cazarea pentru 2020 înainte de anunțarea amânării, este posibil să aveți o situație dificilă.
Politicile de anulare variază, dar până la sfârșitul lunii martie, cele mai multe politici de anulare bazate pe coronavirus nu se extind până în iulie 2020, când Olimpiada a fost programată.
Se estimează că cele mai multe bilete la evenimente vor costa între 2.500 și 130.000 de yeni, iar biletele tipice vor costa în jur de 7.000 de yeni.
Multe hoteluri au la dispoziţie o fierăstră şi o placă de călcat, chiar dacă nu există una în cameră.
Dacă nu aveţi un fier de călcat sau dacă nu vă place să purtaţi şosete călcate, puteţi încerca să folosiţi un uscător de păr, dacă este disponibil.
Aveţi grijă să nu lăsaţi materialul să se încălzească prea mult (ceea ce poate provoca micşorarea sau, în cazuri extreme, arsura).
Există diferite moduri de purificare a apei, unele mai eficiente împotriva unor ameninţări specifice.
În unele zone, este suficient să fierbeţi apa un minut, în altele, sunt necesare mai multe minute.
Eficacitatea filtrelor variază, iar dacă aveţi o problemă, ar trebui să luaţi în considerare achiziţionarea apei în sticlă sigilată de la o companie de renume.
Călătorii pot întâlni dăunători animalelor cu care nu sunt familiarizaţi în regiunile lor de origine.
Pestii pot strica alimentele, pot provoca iritaţii sau, în cel mai rău caz, pot provoca reacţii alergice, pot răspândi venin sau pot transmite infecţii.
În general, bolile infecţioase în sine sau animalele periculoase care pot răni sau ucide oamenii cu forţa nu sunt considerate dăunători.
Cumpărăturile duty free reprezintă posibilitatea de a cumpăra bunuri scutite de taxe și accize în anumite locații.
Călătorii care se îndreaptă spre ţări cu impozite ridicate pot economisi uneori o sumă considerabilă de bani, în special pentru produse precum băuturile alcoolice şi tutunul.
Traseul dintre Point Marion și Fairmont prezintă cele mai dificile condiții de conducere pe autostrada Buffalo-Pittsburgh, trecând frecvent prin teren izolat.
Dacă nu sunteţi obişnuit să conduceţi pe drumuri rurale, fiţi atent: predomină trepte abrupte, benzi înguste şi curbe ascuţite.
Limitele de viteză afișate sunt semnificativ mai mici decât în secțiunile anterioare și următoare  de obicei 35-40 mph (56-64 km / h)  și ascultarea strictă de ele este chiar mai importantă decât altfel.
Curios, însă, este că aici serviciul de telefonie mobilă este mult mai puternic decât pe multe alte trasee ale traseului, de exemplu Pennsylvania Wilds.
Prăjiturile germane sunt destul de bune, iar în Bavaria, sunt destul de bogate şi variate, asemănătoare cu cele ale vecinului lor de sud, Austria.
Prăjiturile cu fructe sunt comune, cu mere gătit în prăjituri pe tot parcursul anului, iar cireșele și prunele apar în timpul verii.
Multe produse de patiserie germane conţin, de asemenea, migdale, alune şi alte nuci de copac.
Dacă doriţi nişte produse de patiserie mici, dar bogate, încercaţi ceea ce, în funcţie de regiune, se numeşte Berliner, Pfannkuchen sau Krapfen.
Curry este un fel de mâncare care se bazează pe ierburi și condimente, împreună cu carne sau legume.
Un curry poate fi fie "uscat" fie "umed", în funcție de cantitatea de lichid.
În regiunile interioare din nordul Indiei și Pakistan, iaurtul este folosit în mod obișnuit în curry-uri; în sudul Indiei și în unele alte regiuni de coastă ale subcontinentului, laptele de cocos este folosit în mod obișnuit.
Cu 17.000 de insule din care să alegi, mâncarea indoneziană este un termen generic care acoperă o mare varietate de bucătării regionale găsite în întreaga națiune.
Dar, dacă este folosit fără alte calificări, termenul tinde să însemne mâncarea originară din părțile centrale și estice ale insulei principale Java.
Acum, larg disponibil în întregul arhipelag, bucătăria javanese prezintă o gamă largă de feluri de mâncare, cu condimente simple, aromele predominante preferate de javanesi fiind alune, ardei iute, zahăr (în special zahăr de cocos javanes) și diverse condimente aromatice.
Stirrupurile sunt suporturi pentru picioarele călărețului care atârnă pe ambele părți ale șeii.
Ele oferă o mai mare stabilitate pentru călăreț, dar pot avea probleme de siguranță din cauza posibilității ca picioarele unui călăreț să se blocheze în ele.
Dacă un călăreţ este aruncat de pe cal, dar are un picior prins în stirpă, el ar putea fi tras de cal dacă acesta fuge.
În primul rând, majoritatea călăreţilor poartă cizme cu toc şi cu talpă netedă, destul de îngustă.
În al doilea rând, unele șeuri, în special cele englezești, au bare de siguranță care permit ca un stâlp din piele să cadă de pe șeua dacă este tras înapoi de un căzător.
Valea Cochamó - destinația principală de alpinism din Chile, cunoscută sub numele de Yosemite din America de Sud, cu o varietate de mari pereți de granit și stânci.
Alpiniştii din toate părţile lumii stabilesc în mod continuu noi rute printre potenţialul său nesfârşit de ziduri.
Sporturile de coborâre pe zăpadă, printre care se numără schiul şi snowboard-ul, sunt sporturi populare care implică alunecarea pe teren acoperit de zăpadă cu schiuri sau un snowboard ataşat de picioare.
Skiul este o activitate majoră de călătorie cu mulți entuziaști, cunoscuți ocazional ca "schiatori", care planifică vacanțe întregi în jurul schiului într-o anumită locație.
Ideea de schi este foarte veche  picturile rupestre care înfăţişează schiori datează din 5000 î.Hr.!
Scutul de coborâre ca sport datează cel puţin din secolul al XVII-lea, iar în 1861 primul club de schi a fost deschis de norvegieni în Australia.
Backpacking pe schi: Această activitate este, de asemenea, numită schi backcountry, ski tourism sau schi hiking.
Este legat de, dar de obicei nu implică, schi-turismul de tip alpin sau alpinismul, acesta din urmă fiind realizat pe teren abrupt și necesitând schiuri și cizme mult mai rigide.
Gândiţi-vă la traseul de schi ca la un traseu de drumeţie similar.
În condiţii bune, veţi putea parcurge distanţe mai mari decât dacă mergeţi pe jos, dar foarte rar veţi atinge vitezele de schi de fond fără un rucsac greu pe piste îngrijite.
Europa este un continent relativ mic, dar cu multe state independente.În condiţii normale, călătoria prin mai multe ţări ar însemna trecerea prin mai multe cereri de viză şi controlul paşapoartelor.
Zona Schengen, însă, funcţionează într-un fel ca o singură ţară în acest sens.
Atâta timp cât rămâneţi în această zonă, puteţi trece în general graniţele fără a trece din nou prin punctele de control al pașapoartelor.
În mod similar, prin faptul că dețineți o viză Schengen, nu trebuie să aplicați separat pentru vize pentru fiecare dintre țările membre Schengen, economisind astfel timp, bani și documente.
Nu există o definiție universală pentru care obiectele fabricate sunt antichități.
Definiția are variații geografice, unde limita de vârstă ar putea fi mai scurtă în locuri precum America de Nord decât în Europa.
Produsele artizanale ar putea fi definite ca antichități, deși sunt mai tinere decât bunurile similare produse în masă.
Creșterea renilor este un mijloc important de trai pentru sami și cultura care înconjoară comerțul este importantă și pentru mulți oameni care au alte profesii.
Chiar și în mod tradițional, nu toți samii au fost implicați în creșterea renilor la scară largă, ci au trăit din pescuit, vânătoare și altele asemănătoare, având renilor în principal ca animale de tracțiune.
În prezent, mulţi dintre ei lucrează în domenii moderne, iar turismul este un important factor de venit în Sápmi, zona samilor.
Deși este folosit pe scară largă, în special în rândul non-romilor, cuvântul "tigan" este adesea considerat ofensator din cauza asocierilor sale cu stereotipuri negative și percepții inexacte despre romanii.
Dacă ţara pe care o veţi vizita devine obiectul unei recomandări de călătorie, asigurarea medicală de călătorie sau asigurarea de anulare a călătoriei dumneavoastră pot fi afectate.
De asemenea, este posibil să doriţi să consultaţi sfaturile altor guverne decât a voastră, dar sfaturile lor sunt destinate cetăţenilor lor.
Ca un exemplu, cetățenii americani din Orientul Mijlociu s-ar putea confrunta cu situații diferite de cele ale europenilor sau arabilor.
Consultanţele sunt doar un scurt rezumat al situaţiei politice într-o ţară.
Părerile prezentate sunt adesea superficiale, generale și simplificate în comparație cu informațiile mai detaliate disponibile în altă parte.
Vremea severă este termenul generic pentru orice fenomen meteorologic periculos cu potențialul de a provoca daune, perturbări sociale grave sau pierderi de vieți umane.
Vremea severă poate apărea oriunde în lume și există diferite tipuri, care pot depinde de geografie, topografie și condiții atmosferice.
Vânturile puternice, grindina, precipitaţiile excesive şi incendiile sunt forme şi efecte ale unor condiţii meteorologice extreme, la fel ca furtunile cu fulgere, tornadele, furtunile de apă şi ciclonele.
Fenomenele meteorologice severe regionale și sezoniere includ furtuni de zăpadă, furtuni de zăpadă, furtuni de gheață și furtuni de praf.
Călătorii sunt sfătuiți să fie conștienți de orice risc de vreme severă care afectează zona lor, deoarece acestea pot afecta orice planuri de călătorie.
Oricine plănuieşte să viziteze o ţară care ar putea fi considerată o zonă de război ar trebui să primească o pregătire profesională.
O căutare pe Internet a termenului "Cursuri de mediu ostil" va furniza probabil adresa unei companii locale.
Un curs va acoperi în mod normal toate aspectele discutate aici în mod mult mai detaliat, de obicei cu experienţă practică.
Un curs va dura în mod normal între 2-5 zile și va implica jocuri de rol, multe programe de prim ajutor și uneori instruire în folosirea armelor.
Cărţile şi revistele care tratează despre supravieţuirea în sălbăticie sunt comune, dar sunt puţine publicaţiile care tratează despre zonele de război.
Călătorii care planifică operaţii de schimbare de sex în străinătate trebuie să se asigure că au la ei documente valide pentru călătoria de întoarcere.
Disponibilitatea guvernelor de a emite paşapoarte cu sex neindicat (X) sau documente actualizate pentru a se potrivi cu numele dorit şi sexul variază.
Disponibilitatea guvernelor străine de a respecta aceste documente este la fel de variabilă.
Căutările la punctele de control de securitate au devenit mult mai intruzive în epoca de după 11 septembrie 2001.
Persoanele transgender pre-operative nu ar trebui să se aștepte să treacă prin scanere cu intimitatea și demnitatea intacte.
Curenții de rupere sunt fluxul de întoarcere al valurilor care se rupe de plajă, de multe ori la un recif sau similar.
Datorită topologiei subacvatice, fluxul de întoarcere este concentrat la câteva secțiuni mai adânci și se poate forma un curent rapid în apă adâncă.
Majoritatea deceselor sunt cauzate de oboseala provocată de încercarea de a înota împotriva curentului, ceea ce poate fi imposibil.
De îndată ce ieşi din curent, nu e mai greu decât de obicei să înoţi înapoi.
Încearcă să ţinteşti undeva unde nu vei fi prins din nou sau, în funcţie de abilităţile tale şi dacă ai fost observat, ai putea aştepta să fii salvat.
Șocul de reentry apare mai devreme decât șocul cultural (este mai puțin o fază de lună de miere), durează mai mult și poate fi mai sever.
Călătorii care s-au adaptat uşor la noua cultură au uneori o perioadă de timp deosebit de dificilă pentru a se readapta la cultura lor nativă.
Când te întorci acasă după ce ai trăit în străinătate, te-ai adaptat la noua cultură și ai pierdut unele dintre obiceiurile tale din cultura de origine.
Când ai plecat la început în străinătate, oamenii au fost probabil răbdători şi înţelegători, ştiind că călătorii într-o ţară nouă trebuie să se adapteze.
Oamenii nu se aşteaptă să se vadă că şi călătorii care se întorc acasă au nevoie de răbdare şi înţelegere.
Spectacolul de sunet şi lumină din piramide este unul dintre cele mai interesante lucruri din zonă pentru copii.
Poţi vedea piramidele în întuneric şi le poţi vedea în tăcere înainte de începerea spectacolului.
De obicei, aici se aude sunetul turiştilor şi vânzătorilor.
Sfinxul este setat ca fundal şi naratorul unei poveşti lungi.
Scenele sunt afişate pe piramide şi diferitele piramide sunt iluminate.
Insulele Shetland de Sud, descoperite în 1819, sunt revendicate de mai multe națiuni și au cele mai multe baze, cu șaisprezece active în 2020.
Arhipelagul se află la 120 km nord de Peninsula, cea mai mare fiind Insula Regele George cu așezarea Villa Las Estrellas.
Altele includ Insula Livingston şi Deception unde caldera inundată a unui vulcan încă activ oferă un port natural spectaculos.
Ellsworth Land este regiunea de la sud de Peninsula, delimitată de Marea Bellingshausen.
Munții din Peninsula de aici se îmbină în platou, apoi re-emerge pentru a forma lanțul de 360 km al Munților Ellsworth, împărțit în două de ghețarul Minnesota.
Partea nordică sau Centinela are cele mai înalte munți din Antarctica, Masivul Vinson, cu un vârf de 4892 m.
În locaţii îndepărtate, fără acoperire de telefonie mobilă, un telefon prin satelit poate fi singura opţiune.
Un telefon prin satelit nu este în general un înlocuitor al unui telefon mobil, deoarece trebuie să fiți în aer liber, cu o vizibilitate clară a satelitului, pentru a efectua un apel telefonic.
Serviciul este utilizat frecvent de transportul maritim, inclusiv ambarcațiunile de agrement, precum și de expediții care au nevoie de date și de voce la distanță.
Operatorul de servicii telefonice din localitatea dumneavoastră ar trebui să vă poată oferi mai multe informaţii despre conectarea la acest serviciu.
O opțiune din ce în ce mai populară pentru cei care planifică un an de vacanță este să călătorească și să învețe.
Acest lucru este deosebit de popular în rândul absolvenților de școală, permițându-le să ia un an înainte de universitate, fără a compromite educația lor.
În multe cazuri, înscrierea la un curs de un an în străinătate poate îmbunătăți șansele de a vă muta la învățământul superior în țara dvs. de origine.
În mod obișnuit, pentru a vă înscrie la aceste programe educaționale va fi necesară o taxă de școlarizare.
Finlanda este o destinaţie excelentă pentru navigarea cu barca. "Ţara celor o mie de lacuri" are şi ea mii de insule, în lacuri şi în arhipelagurile de pe coastă.
În arhipelaguri şi lacuri nu ai nevoie neapărat de un iaht.
Deşi arhipelagurile de coastă şi cele mai mari lacuri sunt într-adevăr suficient de mari pentru orice iaht, bărci mai mici sau chiar un caiac oferă o experienţă diferită.
Navăria este un hobby naţional în Finlanda, cu o barcă la fiecare şapte sau opt persoane.
Această cifră este egală cu cea din Norvegia, Suedia și Noua Zeelandă, dar este destul de unică (de exemplu, în Țările de Jos, cifra este de 1 la 40).
Majoritatea croazierelor baltice distincte au o ședere prelungită în Sankt Petersburg, Rusia.
Asta înseamnă că puteţi vizita oraşul istoric pentru câteva zile întregi, în timp ce vă întoarceţi şi dormiţi pe navă noaptea.
Dacă mergeţi la mal doar cu ajutorul excursiilor la bordul navei, nu mai aveţi nevoie de o viză separată (din 2009).
După cum se poate vedea de pe harta de mai sus, Berlinul nu este niciunde aproape de mare, iar o vizită în oraș nu este inclusă în prețul croazierei.
Călătoria cu avionul poate fi o experiență înfricoșătoare pentru oameni de toate vârstele și medii, mai ales dacă nu au mai zburat înainte sau au experimentat un eveniment traumatic.
Nu este ceva de care să-ţi fie ruşine: nu este diferit de temerile şi aversiunile personale pe care le au foarte mulţi oameni faţă de alte lucruri.
Pentru unii, înţelegerea modului în care funcţionează aeronava şi a ceea ce se întâmplă în timpul zborului poate ajuta la depăşirea fricii care se bazează pe necunoscut sau pe faptul că nu se poate controla.
Companiile de curierat sunt bine plătite pentru că livrează lucrurile rapid.
Pe unele rute, companiile mari au avioane proprii, dar pentru alte rute și firme mai mici a existat o problemă.
Dacă au trimis bunuri cu avionul, pe unele rute ar fi putut dura zile pentru a trece prin descărcare şi vamă.
Singurul mod de a-l trimite mai repede era să-l trimită ca bagaj înregistrat.
Modul evident de a zbura în clasa întâi sau în clasa business este de a plăti o grămadă de bani pentru acest privilegiu (sau, mai bine, de a cere companiei să facă acest lucru pentru tine).
Cu toate acestea, acest lucru nu este ieftin: ca regulă generală, vă puteți aștepta să plătiți până la patru ori tariful economic normal pentru clasa business și de unsprezece ori pentru clasa întâi!
În general, nu are nici un rost să căutăm reduceri pentru locuri de business sau de clasa întâi pe zboruri directe de la A la B.
Companiile aeriene ştiu bine că există un anumit grup de pasageri care sunt dispuşi să plătească bani buni pentru privilegiul de a ajunge undeva repede şi confortabil, şi să perceapă în consecinţă.
Capitala Moldovei este Chişinău, iar limba locală este română, dar rușina este utilizată pe scară largă.
Moldova este o republică multietnică care a suferit de conflicte etnice.
În 1994, acest conflict a dus la crearea Republicii Transnistria autoproclamate în estul Moldovei, care are propriul guvern și monedă, dar nu este recunoscut de nici o țară membră a ONU.
Legăturile economice au fost restabilite între aceste două părți ale Republicii Moldova, în ciuda eșecului negocierilor politice.
Religia majoră din Moldova este creștinismul ortodox.
Izmir este al treilea cel mai mare oraș din Turcia, cu o populație de aproximativ 3,7 milioane de locuitori, al doilea cel mai mare port după Istanbul și un foarte bun centru de transport.
Odată oraşul antic Smirna, acum este un centru comercial modern, dezvoltat şi aglomerat, situat în jurul unui golf imens şi înconjurat de munţi.
Bulevardele largi, clădirile cu faţade de sticlă şi centrele comerciale moderne sunt dotate cu acoperişuri tradiţionale cu plăci roşii, piaţa din secolul al XVIII-lea şi moscheile şi bisericile vechi, deşi oraşul are o atmosferă mai mult a Europei mediteraneene decât a Turciei tradiţionale.
Satul Haldarsvík oferă priveliști ale insulei din apropiere Eysturoy și are o biserică octogonală neobișnuită.
În curtea bisericii, există sculpturi interesante din marmură cu porumbei deasupra unor morminte.
Merită o jumătate de oră pentru a se plimba prin satul interesant.
La nord şi la îndemână se află oraşul romantic şi fascinant Sintra, care a devenit faimos pentru străini după ce Lordul Byron a relatat cu glorie splendoarea sa.
Autobuzul Scotturb 403 călătorește în mod regulat spre Sintra, oprindu-se la Cabo da Roca.
De asemenea, la nord, vizitaţi marele Sanctuar al Maicii Noastre de Fatima (Sacrin), un loc de apariţii mariane celebre în întreaga lume.
Vă rugăm să rețineți că sunteți în esență vizitați un sit de morminte în masă, precum și un site care are o semnificație aproape incalculabil pentru o parte semnificativă a populației lumii.
Sunt încă mulţi bărbaţi şi femei în viaţă care au supravieţuit timpului petrecut aici, şi mulţi alţii care au avut iubiţi care au fost ucişi sau au muncit până au murit acolo, evrei şi neevrei deopotrivă.
Vă rugăm să trataţi acest loc cu toată demnitatea, solemnitatea şi respectul pe care îl merită.
Nu defaceţi locul marcând sau zgâriind graffiti în structuri.
Aproximativ jumătate dintre locuitorii Barcelonei preferă să vorbească în limba catalană, marea majoritate o înțelege, iar aproape toată lumea vorbește spaniolă.
Cu toate acestea, majoritatea semnelor sunt indicate numai în limba catalană, deoarece aceasta este stabilită prin lege ca prima limbă oficială.
Totuşi, spaniola este folosită pe scară largă şi în transportul public şi în alte facilităţi.
Anunțurile regulate în Metro sunt făcute numai în catalană, dar întreruperile neplanificate sunt anunțate de un sistem automatizat într-o mare varietate de limbi, inclusiv spaniolă, engleză, franceză, arabă și japoneză.
Parisienii au o reputaţie de a fi egocentrici, nepoliticos şi arogant.
Deşi acesta este adesea doar un stereotip inexact, cel mai bun mod de a te înţelege cu Parisul este să te comporţi cum poţi tu, comportându-te ca cineva care este "bien élevé" (bine crescut).
Exteriorul abrupt al parizienilor se va evapora rapid dacă vei arăta câteva maniere de bază.
Parcul național Plitvice Lakes este împădurit, în principal cu fag, smochin și brad, și prezintă un amestec de vegetație alpină și mediteraneană.
Are o varietate de comunități de plante, datorită gamelor sale de microclimate, solurilor diferite și nivelurilor diferite de altitudine.
Zona este, de asemenea, casa unei varietăți extrem de mari de specii de animale și păsări.
Fauna rară, cum ar fi ursul brun european, lupul, vulturul, bufnița, râsa, pisica sălbatică și capercaillie se găsesc acolo, împreună cu multe alte specii comune
În timp ce vizitează mănăstiri, femeile sunt obligate să poarte fuste care acoperă genunchii și să aibă umerii acoperiti, de asemenea.
Majoritatea mănăstirilor oferă pungi pentru femeile care vin nepregătite, dar dacă le aduceţi pe ale voastre, mai ales una cu culori strălucitoare, veţi primi un zâmbet de la călugăr sau călugăriţă la intrare.
În acelaşi sens, bărbaţii trebuie să poarte pantaloni care să acopere genunchii.
Şi asta poate fi împrumutată de la stoc la intrare, dar hainele nu sunt spălate după fiecare utilizare, aşa că s-ar putea să nu te simţi confortabil purtând aceste fuste.
Bucătăria mallorcană, ca și cea a zonelor similare din Mediterana, se bazează pe pâine, legume și carne (în special carne de porc), și folosește ulei de măsline pe tot parcursul.
O cină simplă și populară, mai ales în timpul verii, este Pa amb Oli: pâine cu ulei de măsline, roșii și orice condimente disponibile, cum ar fi brânza, tonul etc.
Toate substantivele, alături de cuvântul Sie pentru tine, întotdeauna încep cu o literă mare, chiar şi în mijlocul unei propoziţii.
Aceasta este o modalitate importantă de a distinge unele verbe de obiecte.
De asemenea, se poate spune că face mai ușoară citirea, deși scrierea este oarecum complicată de necesitatea de a afla dacă un verb sau un adjectiv este folosit într-o formă substanțializată.
Pronunţia este relativ uşoară în italiană, deoarece majoritatea cuvintelor se pronunţă exact aşa cum sunt scrise.
Principalele litere de care trebuie să aveţi grijă sunt c şi g, deoarece pronunţia lor variază în funcţie de următoarea vocală.
De asemenea, asiguraţi-vă că r şi rr se pronunţă diferit: caro înseamnă drag, în timp ce carro înseamnă car.
Gramatica persană este relativ simplă și în mare parte regulată.
Prin urmare, citind acest manual de gramatică, vei învăţa multe despre gramatica persană şi vei înţelege mai bine frazele.
Nu mai trebuie să spunem că dacă cunoaşteţi o limbă română, vă va fi mai uşor să învăţaţi portugheza.
Totuşi, cei care ştiu puţin spaniola pot ajunge la concluzia că portugheza este destul de apropiată de limba portugheză încât nu este nevoie să o studieze separat.
Observatoriile premoderne sunt de obicei învechite astăzi și rămân ca muzee sau locuri de educație.
Întrucât poluarea luminoasă nu era o problemă ca în zilele noastre, ele sunt de obicei amplasate în oraşe sau în campusuri, mai uşor de accesat decât cele construite în vremurile moderne.
Cele mai multe telescoape moderne de cercetare sunt instalaţii enorme în zone îndepărtate cu condiţii atmosferice favorabile.
Privirea florii de cireș, cunoscută sub numele de hanami, a făcut parte din cultura japoneză încă din secolul al VIII-lea.
Conceptul a venit din China unde florile de prună erau floarea de alegere.
În Japonia, primele petreceri cu flori de cireș au fost găzduite de împărat doar pentru el însuși și alți membri ai aristocrației din jurul Curții Imperiale.
Plantele arată cel mai bine când sunt în mediul natural, aşa că rezistaţi tentaţiei de a le elimina chiar şi "doar un singur" specimen.
Dacă vizitaţi o grădină aranjată oficial, colectarea de "specimene" vă va face să fiţi expulzat, fără discuţii.
Singapore este, în general, un loc extrem de sigur, foarte ușor de navigat și poți cumpăra aproape orice după ce ajungi.
Dar fiind aşezat în "tropul înalt", la doar câteva grade nord de ecuator, va trebui să te confrunţi atât cu căldura (în mod constant), cât şi cu soarele puternic (când cerul este senin, mai rar).
De asemenea, există câteva autobuze care merg spre nord, spre Hebron, locul tradiţional de înmormântare al patriarhilor biblici Avraam, Isaac, Iacov şi a soţiilor lor.
Verificaţi dacă autobuzul pe care vă gândiţi să-l luaţi merge în Hebron şi nu doar în apropierea aşezării evreieşti Kiryat Arba.
Căile navigabile interioare pot fi o temă bună pentru a-ţi baza o vacanţă.
De exemplu, vizitarea castelelor din Valea Loarei, valea Rinului sau o croazieră în orașe interesante pe Dunăre sau navigarea cu barca de-a lungul Canalului Erie.
De asemenea, ele definesc rute pentru trasee populare de drumeții și de bicicletă.
Crăciunul este una dintre cele mai importante sărbători ale creștinismului și este sărbătorit ca ziua de naștere a lui Isus.
Multe dintre tradițiile legate de sărbătoare au fost adoptate și de necredincioși din țările creștine și de necreștini din întreaga lume.
Există o tradiţie de a petrece noaptea de Paşte treaz într-un loc expus pentru a vedea răsăritul soarelui.
Există desigur explicații teologice creștine pentru această tradiție, dar ar putea fi un ritual pre-creștin de primăvară și fertilitate.
Bisericile mai tradiționale țin adesea o veghe de Paște sâmbătă seara în timpul weekendului de Paște, cu congregațiile care adesea încep să sărbătorească la miezul nopții pentru a sărbători învierea lui Cristos.
Toate animalele care au ajuns iniţial pe insule au venit aici fie înotând, fie zburând sau plutind.
Datorită distanţei mari de la continent, mamiferele nu au putut face călătoria, făcând din ţestoasa uriaşă animalul principal de păşune din Galapagos.
De la sosirea omului în Galapagos, multe mamifere au fost introduse, inclusiv capre, cai, vaci, șobolani, pisici și câini.
Dacă vizitați zonele arctice sau antarctice în timpul iernii veți experimenta noaptea polară, ceea ce înseamnă că soarele nu se ridică deasupra orizontului.
Aceasta oferă o bună oportunitate de a vedea Aurora Borealis, deoarece cerul va fi întunecat mai mult sau mai puțin în jurul ceasului.
Întrucât zonele sunt puţin populate şi, prin urmare, poluarea luminoasă nu este adesea o problemă, vă veţi putea bucura şi de stele.
Cultura de lucru japoneză este mai ierarhică şi formală decât ceea ce occidentalii ar putea fi obişnuiţi.
Costumele sunt îmbrăcăminte standard de serviciu, iar colegii de muncă se strigă unul pe altul cu numele de familie sau cu titlul de funcţie.
Armonia la locul de muncă este esenţială, punând accentul pe efortul grupului, mai degrabă decât pe lauda realizărilor individuale.
Lucrătorii trebuie adesea să obţină aprobarea superiorilor lor pentru orice decizie pe care o iau şi se aşteaptă ca ei să asculte de instrucţiunile superiorilor lor fără să pună întrebări.
