Yongeyeko ati: "Ubu dufise imbeba z'amezi 4 zitari zifise indwara y'igisukari, ariko zari zifise indwara y'igisukari".
Muganga Ehud Ur, umwigisha w'ivy'ubuvuzi kuri kaminuza y'i Dalhousie i Halifax, muri Nouvelle-Écosse akaba n'umuyobozi w'igisata c'ivy'ubuvuzi n'ivy'ubuhinga c'ishirahamwe ry'Abanyakanada riraba ivy'indwara y'igisukari, yagabishije yuko ubwo bushakashatsi bukiri mu ntango.
Cokimwe n'abandi bahinga bamwebamwe, nta cizere afise c'uko indwara y'igisukari ishobora kuvurwa, akavuga yuko ivyo bintu vyabonetse ata co bivuze ku bantu basanzwe barwaye indwara y'igisukari yo mu bwoko bwa 1.
Ku musi wa mbere, Sara Danius, umunyamabanga ntayegayezwa w'umugwi w'abaharanira agashimwe kitiriwe Nobel mu vy'ubwanditsi mu kigo ca Suede, yaramenyesheje ku mugaragaro mu kiganiro co kuri radiyo Sveriges Radio muri Suede ko uwo mugwi, utarashoboye kuvugana na Bob Dylan ku vyerekeye kuronka agashimwe kitiriwe Nobel mu vy'ubwanditsi mu 2016, wahevye utwigoro twawo two kumurondera.
Danius yavuze ati: "Ubu ntaco turiko turakora. Narateye telefone n'ubutumwa bwa e-mail umukozi wiwe ya hafi kandi nararonse inyishu z'umutima mwiza. Kuri ubu, ivyo birakwiye".
Imbere y'aho, umukuru w'ishirahamwe Ring, Jamie Siminoff, yavuze ko iryo shirahamwe ryatanguye igihe inzamba yo ku muryango wiwe itari yumvikana mu mangazini yiwe yari mu bubiko bwiwe bw'ibikoresho.
Yavuze ko yashinze inzogera yo ku muryango ikoresha ubuhinga bwa WIFI.
Siminoff yavuze ko igurishwa ry'amasoko ryiyongereye inyuma y'aho agaragaye mu 2013 mu kiganiro Shark Tank aho umurwi w'abamenyeshamakuru b'ico kiganiro wanse gutanga amafaranga yo gufasha iryo shirahamwe.
Mu mpera za 2017, Siminoff yagaragaye kuri televiziyo y'ubucuruzi QVC.
Urwego rw'ivy'umutekano rwa Ring rwarumvikanye kandi n'ishirahamwe ry'ivy'umutekano ry'abakinyi ryarya urunani ADT Corporation.
Naho hari urucanco ruriko rurageragezwa bisa n'uko rushobora kugabanya igitigiri c'abahitanwa na Ebola, gushika ubu nta miti iramenyekana neza ko ikwiye gukoreshwa mu kuvura indwara y'uwo mugera.
Umuti umwe w'umubiri, ZMapp, mu ntango warerekanye ko ushobora gukoreshwa muri ico gikorwa, ariko ivyigwa vyakozwe vyerekanye ko ata kamaro kanini ufise mu gukinga urupfu.
Mu igeragezwa rya PALM, ZMapp yakoreshejwe nk'igisanira, bisigura ko abahinga bayikoresheje nk'intango maze bakagereranya ubundi buvuzi butatu.
Ishirahamwe ry'abahinga mu vy'ukwinonora imitsi ryo muri Leta Zunze Ubumwe za Amerika rishigikira ikete ry'umugwi wa Amerika ujejwe inkino za Olympique, kandi riremera ko umuryango wa Olympique ukeneye cane ko haba ahantu hatekanye ku banonotsi bacu bose.
Turemeranya n'ivyavuzwe na Komite ya Amerika ijejwe inkino kw'isi yuko inyungu z'abakinyi bacu be n'imigwi yabo, hamwe n'inkino zabo, vyorushiriza kuba vyiza mu gihe twobandanya kugira amahinduka arimwo ico avuze mw'ishirahamwe ryacu, aho guhagarika ivyigwa vyacu.
Ishirahamwe ry'abahiganwa mu vy'ukwinonora imitsi ryo muri Leta Zunze Ubumwe za Amerika rirashigikiye amatohoza yigenga yoshobora kwerekana ingene abantu bakoresheje nabi inguvu z'umubiri nk'uko bivugwa n'abacitse kw'icumu rya Larry Nassar, bashobora kuba baramaze igihe kirekire batabibonye, kandi rirashigikiye amahinduka yose akenewe kandi abereye.
Ishirahamwe ry'imyimenyerezo y'imitsi yo mu mugwi USA Gymnastics hamwe na USOC bafise intumbero imwe:  gutuma inkino z'imyimenyerezo y'imitsi yo mu mugwi, hamwe n'izindi nkino, ziba izishoboka ku banonotsi kugira ngo bakurikire indoto zabo mu buryo butekanye, bubereye kandi butuma bagira ububasha.
Mu myaka ya 1960, Brzezinski yakoreye John F. Kennedy nk'umuhanuzi wiwe, mu nyuma na ho akorera intwaro ya Lyndon B. Johnson.
Mu matora yo mu 1976, yagiriye inama Carter ku bijanye n'imigenderanire n'amakungu, aca aba umuhanuzi mu vyerekeye umutekano w'igihugu (NSA) kuva mu 1977 gushika mu 1981, asubiriye Henry Kissinger.
Nk'umukozi wa NSA, yarafashije Carter mu gutunganya ibibazo vy'isi mu buryo bwa diplomasi, nk'amasezerano ya Camp David, 1978; gutunganya imigenderanire hagati ya Amerika n'Ubushinwa mu mpera z'imyaka ya 1970; ihinduka rya Irani, ryatumye haba ikibazo c'imfungwa muri Irani, 1979; n'ingwano y'abasoviyeti muri Afuganistani, 1979.
Iyo sinema, yakinye na Ryan Gosling hamwe na Emma Stone, yaratowe mu bisata vyose bihambaye.
Gosling na Stone baratsindiye agashimwe k'umukinyi mwiza w'igitsinagabo n'ak'umukinyi mwiza w'igitsinagabo.
Ibindi vyatowe ni: Best Picture, Director, Cinematography, Costume Design, Film-editing, Original Score, Production Design, Sound Editing, Sound Mixing na Original Screenplay.
Indirimbo zibiri zo muri iyo filime, Audition (The Fools Who Dream) na City of Stars, zaratowe mu kibanza c'indirimbo nziza y'umwimerere.
Ku mugoroba wo ku musi w'Imana, Perezida wa Reta Zunze Ubumwe za Amerika, Donald Trump, mw'itangazo yashikirije abicishije ku mumenyeshamakuru, yatangaje ko abasirikare ba Amerika bagiye kuva muri Siriya.
Iryo tangazo ryashikirijwe inyuma y'ikiganiro Trump yagiranye na Prezida wa Turukiya Recep Tayyip Erdoğan.
Turukiya kandi izoba iriko irakingira abarwanyi ba ISIS bafashwe, iryo tangazo rivuga ko ibihugu vya Buraya vyanse kubasubiza iwabo.
Ivyo ntibitwemeza gusa ko n'imiburiburi zimwezimwe mu nyoni zo mu bwoko bwitwa dinosaures zari zifise amababa, ico kikaba ari iciyumviro gisanzwe gikwiragiye, ariko kandi biratanga n'utuntu utwo mu bwoko bw'ibinyabuzima bisigaye, nk'amabara be n'ukuntu vyagiye biratunganywa mu buryo butatu.
Abahinga bavuga yuko amababa y'ico gikoko yari ameze nk'ay'ibara ry'agacafu hejuru, munsi yayo na ho hakaba hari ibara ry'agacafu canke ry'ibara ry'amabara y'ibinyunyunyu bita caroténoïdes.
Ico kintu catowe kiratuma kandi turushiriza gutahura ukuntu amababa y'inyoni yagiye arakura.
Kubera ko amababa y'ibikoko vyitwa dinosaures atagira umusaya uhanitse, bita rachis, ariko akaba afise ibindi bintu biranga ayo mababa, nk'ibibarafu n'ibibarafu, abo bahinga baciye biyumvira yuko rachis ishobora kuba ari iyindi mico y'ibinyabuzima yahindagurika mu nyuma.
Abashakashatsi bavuze ko naho iyo ari imirizo y'igikoko citwa dinosaure, ico kigereranyo cerekana ko ari imirizo y'igikoko gifise amababa menshi kandi ko atari imirizo y'akagore.
Abashakashatsi bavuze ko naho ico kigereranyo ari ic'umurizo w'igikoko citwa dinosaure, kiriko amababa y'igikoko gifise imyaka myinshi, kitari ic'igikoko c'ikibondo.
Bombe yaturikiye mu modoka yaturikiye ku biro bikuru vy'igipolisi i Gaziantep, muri Turukiya ejo mu gitondo yahitanye abapolisi babiri ikomeretsa abandi bantu barenga mirongo ibiri.
Ibiro vy'umukuru w'intara vyavuze ko 19 mu bakomeretse ari abapolisi.
Igipolisi kivuga ko gikeka ko umwe mu barwanyi ba Daesh (ISIL) ariwe yagirizwa ico gitero.
Basanze izuba rikora hisunzwe ingingo ngenderwako z'ishimikiro nk'iz'izindi nyenyeri: Basanze ibikorwa vy'inyenyeri zose ziri muri iyo mice bigengwa n'umuco wazo, ukuzunguruka kwazo, be n'ibindi gusa.
Umuco n'ukugenda kw'inyenyeri bikoreshwa hamwe mu kumenya igitigiri ca Rossby c'inyenyeri, kikaba gifitaniye isano n'ugutembera kw'ivyitwa plasma.
Uko igitigiri ca Rossby kigabanuka, ni ko inyenyeri igenda irarushiriza kugabanuka mu bijanye n'uguhindukira kw'inguvu za magiteri.
Mu gihe c'urugendo rwiwe, Iwasaki yaragize ingorane incuro nyinshi.
Yarabambuwe n'abambuzi b'amato, araterwa n'imbwa y'ingore muri Tibet, arahunga umubano w'ababiranye muri Nepale, arafatwa mu Buhindi.
Itegeko rya 802.11n rikora ku mafranga ya 2.4Ghz na 5.0Ghz.
Ivyo bizotuma ishobora gukorana n'ibihe vya 802.11a, 802.11b na 802.11g, mu gihe iyo radiyo yo mu kibanza c'ishami ifise amaradiyo abiri.
Umuvuduko wa 802.11n ni munini cane ugereranije n'uw'abari bamwitangiye imbere, aho bashobora gukoresha ubuhinga bwo guhererekanya amakuru ku rugero rwa 600Mbit/s.
Duvall, uno akaba yubatse urwiwe akaba afise abana babiri bakuze, ntiyagize ikintu kinini akoze kuri Miller, uwo inkuru y'ico kintu yamenyeshejwe.
Igihe Miller yabazwa ico abivugako, yavuze ati: "Mike aravuga cane mu gihe c'ukwumviriza... nariko nditegura ku buryo ntumva neza ivyo yariko aravuga".
"Tuzogerageza kugabanya imyuka ya CO2 ku mugabane w'igihugu mu 2020 ugereranije n'umwaka wa 2005", niko Hu yavuze.
Nta gitigiri yashizeho c'ivyo bihano, avuga ko bizokorwa bivanye n'ingene ubutunzi bw'Ubushinwa buhagaze.
Hu yaremesheje ibihugu bikiri mu nzira y'amajambere "kwirinda inzira ya kera yo kubanza guhumanya hanyuma ugasukura".
Yongeyeko yuko "ntibikwiye, ariko, ko basabwa kugira amabanga arengeye urugero rw'iterambere ryabo, amabanga bafise be n'ubushobozi bwabo".
Umugwi w'ivyigwa kuri Iraki washikirije icegeranyo cawo ku isaha 12h00 GMT uno musi.
Nta n'umwe ashobora gutanga icizere ko ingingo iyo ari yo yose yofatwa muri Iraki muri iki gihe izotuma intambara hagati y'amadini, ubukazi buguma bwiyongera canke uruhagarara rw'ibintu bidakorwa neza bihagarara.
Iyo Raporo itangura isaba ko hoba ikiganiro c'urudaca no gushinga icese muri Leta Zunze Ubumwe za Amerika ku bijanye na politike yo mu Buseruko bwo Hagati.
Iyo raporo iranebagura cane hafi imice yose y'ingingo z'ubutegetsi bwa Amerika ku bijanye na Iraki, kandi isaba ko ubwo nyene ibintu bihinduka.
Mu vyo isaba, harimwo ko imbere y'uko uyu mwaka urangira, hategerezwa gutanguzwa umugambi mushasha w'imigenderanire, kugira ngo igihugu ca Iraki gikingirwe imbibe z'igihugu, n'imigenderanire n'ibihugu bibanyi isubire kwubakwa.
Umukenguzamateka w'ubu akaba n'umupfasoni wa mbere wa Argentine, Cristina Fernandez de Kirchner, yatangaje ko azokwitoza mu matora y'umukuru w'igihugu ejo ku mugoroba, mu gisagara ca La Plata, kiri ku birometero 50 uvuye mu gisagara ca Buenos Aires.
Kirchner yatangaje ko afise umugambi wo kwitoza mu kibanza c'umukuru w'igihugu mu kibanza c'ibiteramo ca Argentine, aho nyene yatanguriye ibikorwa vyo kwiyamamariza ikibanza c'umukuru w'igihugu mu 2005 mu kibanza c'umukuru w'igihugu mu ntara ya Buenos Aires.
Ico kiganiro c'impari catangujwe n'impari zerekeye amahera akoreshwa mu gutabara no mu gusubira kwubaka inyuma y'igihuhusi Katrina; bamwe mu baharanira ivy'ubutunzi bw'igihugu bakaba baciye bayita "Igikorwa ca Bush co kwubaka i New Orleans".
Abitavye amatora baravuze ko ivyo bikorwa vyo gusubiramwo amazu vyabaye kubera ko ivyo bikorwa vy'ubwubatsi vyatanzwe n'abantu bibaza ko bari mu nzego za Leta ya Washington.
Abantu barenga imiliyoni zine baragiye i Roma kwitaba amaziko yiwe.
Igitigiri c'abantu bari bahari cari kinini cane ku buryo bitashobotse ko bose binjira mu kibanza citiriwe Petero Mweranda.
Mu bibanza bitandukanye vy'i Roma harashizweho amasanamu manini menshi yo kuri televiziyo kugira ngo abantu bashobore kuraba ivyo birori.
Mu bindi bisagara vyinshi vyo mu Butaliyano no mu bindi bice vy'isi, na canecane muri Polonye, haragizwe ibintu nk'ivyo, bikaba vyarabonwa n'abantu benshi cane.
Abahinga mu vya kahise baragaye imigambi ya kera ya FBI yo gushira inguvu ku bibazo vyoroshe gutorera umuti, cane cane ku bibazo vy'imiduga yibwe, mu ntumbero yo kwongereza urugero rw'abashikira ico gikorwa.
Inama nshingamateka yaratanguye gutanga amahera yo gushigikira ivyo bikorwa vy'ubuhumbu mu mwaka w'ingengo y'imari wa 2005 maze isigura ko FBI itegerezwa gushiraho abaserukira abandi 10 kugira ngo basuzume amasanamu y'ibiterasoni yerekeye abantu bakuze.
Robin Uthappa ni we yinjije igitigiri kinini c'imipira, aratsinda 70 mu mipira 41 gusa, atsinze ibitsindo 11 vy'amatsinda ane hamwe n'ibitsindo 2 vy'amatsinda atandatu.
Abakinyi bo hagati, Sachin Tendulkar na Rahul Dravid, barakoze neza kandi baratsinze ibitsindo ijana.
Ariko, inyuma yo gutakaza igitsindo c'umukapiteni, Ubuhindi bwatsinze ibitsindo 36 gusa butakaje ibitsindo 7 kugira ngo inning irangire.
Prezida wa Leta Zunze Ubumwe za Amerika George W. Bush yashitse i Singapour mu gitondo co ku wa 16 Munyonyo, atangura urugendo rw'indwi yose muri Aziya.
Yarakiriwe n'icegera c'umushikiranganji wa mbere wa Singapour Wong Kan Seng, yongera araganira n'umushikiranganji wa mbere wa Singapour Lee Hsien Loong ku vyerekeye ubudandaji n'iterabwoba.
Inyuma y'indwi imwe batsinzwe mu matora yo hagati mu kiringo, Bush yabwiye abari ng'aho ibijanye n'ugukwiragira kw'urudandaza muri Aziya.
Umushikiranganji wa mbere Stephen Harper yaremeye kurungika itegeko rya leta rigenga ikirere kitanduye ku murwi w'imigambwe yose kugira ngo ryisubiremwo imbere y'uko risomwa ubugira kabiri, inyuma y'inama y'iminota 25 yabaye ku musi wa kabiri n'umukuru w'umugambwe NDP Jack Layton ku biro vy'umushikiranganji wa mbere.
Layton yari yasavye ko haba ihinduka ku mategeko agenga ibidukikije y'umugambwe w'aba conservateurs mu gihe yari mu nama n'umushikiranganji wa mbere, asaba ko itegeko rigenga ibidukikije ry'umugambwe w'aba conservateurs " ryandikwa bushasha mu buryo bwitondewe kandi bwuzuye".
Kuva aho Leta y'Igihugu ihagarikiye gufata amafaranga y'ibitaro vya Mersey i Devonport, Tasmania, leta ya Tasmania hamwe n'abashingamateka bamwe bamwe b'igihugu, baravuze ko ico gikorwa ari nk'igikorwa c'uguhenda abantu, mu gihe amatora y'umukuru w'igihugu ategekanijwe mu kwezi kwa cumi na rimwe.
Ariko umushikiranganji wa mbere John Howard yavuze ko iyo ngingo yari iyo gukingira ivyumba vy'ibitaro kugira ngo ntibibe ivyo gutakaza agaciro bivuye ku ntwaro ya Tasmanie, mu gutanga imiliyoni 45 z'amadolari y'Abanyamerika.
Nk'uko biri mu makuru aheruka gushikirizwa, ibiharuro vy'amazi y'ikiyaga vyerekanye ko habaye igisebuzi.
Nta vyago canke abakomeretse bikomeye vyamenyeshejwe muri Tonga, ariko umuyagankuba warabuze akanya gato, ivyo bikaba vyatumye abategetsi ba Tonga bataronka imburizi ya tsunami yari yatanzwe na PTWC.
Amashure cumi n'ane yo muri Hawaii ari ku nkengera z'ibahari canke hafi yayo yarugaye ku musi wa gatatu wose naho bari bakuyeho imburi.
Prezida wa Leta Zunze Ubumwe za Amerika George W. Bush yarashimye iryo tangazo.
Umuvugizi wa Bush Gordon Johndroe yavuze ko iryo sezerano rya Koreya ya Ruguru ari "intambwe ikomeye mu mugambi wo gushika ku ntwaro za kirimbuzi z'ico gihugu".
Igihuhusi kigira icumi cavuzwe mu kiringo c'ibihuhusi vyo muri Atalantika, igihuhusi citwa Jerry, cabaye muri Ozeyani Atalantika uno musi.
Ikigo c'igihugu kijejwe ivy'ibihuhusi (NHC) kivuga yuko muri iki gihe Jerry ata kaga ateye ku butaka.
Ikigo c'Abanyamerika kijejwe ivy'ubwubatsi cavuze yuko imvura yaguye kuri uwo mugezi ishobora gutuma imigozi yari yarononekaye ica iratemba.
Akarere ka 9 karengewe n'amazi gushika ku metero 20 igihe ca gihuhusi Katrina, ubu karengewe n'amazi gushika mu kiyunguyungu kubera ko uruzitiro ruri hafi yaco rwarengewe.
Amazi ariko araseseka hejuru y'urwo ruzi mu gice c'uburebure bw'imetero 100.
Umuyobozi w'ikigo ca Commons, Adam Cuerden, yarerekanye ko ababajwe n'ivyo vyagiye birafutwa igihe yavugana na Wikinews mu kwezi guheze.
"[Wales] yatubesheye kuva mu ntango, ubwa mbere, mu kwigira nk'aho ivyo yari yabikoreye imvo z'amategeko, ubwa kabiri, mu kwigira nk'aho yariko aratwumviriza, gushika aho yazimanganije amasanamu yiwe".
Ukwo kwinuba kw'abo bantu kwatumye hagirwa utwigoro two gutegura amategeko yerekeye ivy'igitsina kuri urwo rubuga, aho usanga hari imiliyoni z'ibinyamakuru vy'uruhusha.
Ico gikorwa cari gishingiye ahanini ku vyiyumviro, mugabo ico gikoresho cari canditswe kugira ngo gikurikize ivyo abahinga bari barabonye mu kigwi c'inyenyeri citwa Sagittarius.
Ico kintu uwo mugwi warondera coba catumwe n'inguvu z'umukuba n'umwiza ziva ku kintu c'izuba kiri muri ako kigwi c'inyenyeri be n'iz'izuba riri mu kigwi c'inyenyeri citwa Nzira Nyamweru.
Nka kurya nyene ukwezi gukwega isi, bigatuma haba imikuba n'imiraba, ni ko n'umugwi w'inyenyeri witwa la Voie lactée ukoresha inguvu ku kigwi c'inyenyeri citwa Sagittaire.
Abo bahinga bashoboye gushika ku ciyumviro c'uko ibintu vy'umwiza bigira ico bikoze ku bindi bintu vy'umwiza mu buryo bumwe n'ubw'ibintu bisanzwe.
Ubwo buhinga buvuga yuko ibintu vyinshi vy'umwiza biri mu kigwi c'ibigwibigwi vy'inyenyeri biri mu kigwi c'ibigwibigwi vy'inyenyeri, kandi bigizwe n'uduhimba twinshi dutoduto.
Amakuru yo kuri televiziyo arerekana umwotsi w'umweru uriko uraduga uva muri ico giterwa.
Abategetsi bo muri ako karere bariko baragabisha ababa mu micungararo y'ico kigo kuguma mu mazu, guhagarika ivyuma bitanga ubushuhe no kutanywa amazi ava mu muyoboro.
Nk'uko ikigo c'Ubuyapani kijejwe ivy'inguvu za nikleyeri kivyemeza, muri ico kigo haragaragaye ca cesium be na iode birimwo imishwarara.
Abategetsi biyumvira yuko ivyo vyerekana yuko ibidengeri birimwo igitoro c'ibisasu vya uranium biri aho hantu bishobora kuba vyatobotse bigasesa.
Muganga Tony Moll yarubuye indwara y'igituntu idakira imiti (XDR-TB) mu karere ka KwaZulu-Natal ko muri Afrika y'Epfo.
Mu kiganiro yagiranye na BBC, yavuze ko ubwo bwoko bushasha "buteye impungenge kandi buteye ubwoba kubera ko buhitana abantu benshi cane".
Muganga Moll yiyumvira yuko hari abarwayi bashobora kuba baranduye iyo ngwara bari mu bitaro, kandi n'imiburiburi babiri muri bo bari abakozi bo mu bitaro.
Mu kiringo c'umwaka umwe, umuntu arwaye iyo ngwara yoshobora kwandukira abantu 10 gushika kuri 15 bahuye cane.
Ariko rero, igitigiri c'abafatwa n'iyo ngwara y'igituntu (XDR-TB) mu mugwi wose w'abarwaye igituntu gisa n'icari gito; abantu 6.000 mu bantu 330.000 bose barwaye iyo ngwara mu gihe ico ari co cose muri Afrika y'Epfo.
Izo satellite zose uko ari zibiri zari zifise uburemere burenga ibilo 1.000, kandi zikagenda ku muvuduko w'ibilometero nka 17.500 kw'isaha, zarakoraniye ku birometero 491 hejuru y'isi.
Abahinga bavuga ko ico gisasu caturitse mu gihe c'iryo sanganya cari kinini cane.
Baracariko baragerageza kumenya ukuntu ico cago cari gikomeye be n'ukuntu isi izokwononekara.
Urwego rujejwe intwaro mu vya gisirikare rwo muri Leta Zunze Ubumwe za Amerika ruriko rurakurikirana ivyasigaye vy'iyo ndege.
Ibizova mu gusesengura imigero bizoshirwa ku rubuga rwa internet rusangi.
Umuganga yakora mu bitaro vy'abana vy'i Pittsburgh, muri Pennsylvania, azogirizwa icaha c'ubwicanyi bukomeye inyuma y'aho nyina wiwe abonywe yapfuye mu modoka yiwe ku musi wa gatatu, nk'uko bivugwa n'abategetsi bo muri Ohio.
Muganga Malar Balasubramanian w'imyaka 29, yasanzwe i Blue Ash, muri Ohio, mu micungararo y'igisagara nko ku bilometero 15 mu buraruko bwa Cincinnati, aryamye hasi iruhande y'ibarabara yambaye ishati n'impuzu z'imbere, bikaba biboneka ko yari yafashe imiti myinshi.
Yaragerageje guhamagara abapolisi ngo baje kuri ya modoka yiwe yirabura yitwa Oldsmobile Intrigue yari ku metero 150 uvuye aho yari ari.
Aho ni ho basanze ikiziga ca Saroja Balasubramanian w'imyaka 53, cuzuye ibitambara vyandujwe n'amaraso.
Igipolisi cavuze yuko ico kiziga gisa n'icamaze hafi umusi wose kiri aho hantu.
Abantu ba mbere bagaragaye bafise iyo ndwara muri iki kiringo c'umwaka, babonetse mu mpera z'ukwezi kw'indwi.
Iyo ndwara itwarwa n'ingurube, izo ngurube na zo zikandukira abantu biciye ku nzoka.
Ico kiza catumye Leta y'Ubuhindi ifata ingingo nk'ukugena abasoda bo gufata ingurube mu turere twatewe cane n'ico kiza, gutanga amakarito ibihumbi n'ibihumbi yo gukingira imibu no kunyunyuza imiti yica imigera.
Leta kandi yarasezeranye gutanga incanco z'indwara y'ubwonko zishika imiliyoni zitari nke, ivyo bikaba bizofasha inzego z'amagara y'abantu kwitegurira umwaka uza.
Imigambi yo gutanga incanco mu turere twahahora muri kahise muri uyu mwaka yaratevye kubera kubura amafaranga no kutabona neza ivyo gukingira indwara zindi.
Mu 1956, Słania yarimukiye muri Suwede, aho haciye imyaka itatu yatanguye gukorera ibiro vy'iposita vy'i Suwede, aba umukuru w'abashushanya ivyandikano.
Yarakoze amatempe arenga 1.000 yo muri Suwede no mu bindi bihugu 28.
Igikorwa ciwe kiramenyekana cane kubera ukuntu kiza cane kandi kigatanga n'amakuru y'ido n'ido ku buryo ari umwe mu bantu bake cane "bamenyekanye" mu bahinga mu vy'ivyandikano.
Ikidodo ciwe kigira igihumbi ni ic'igitangaza "Ibikorwa bikomeye vyakozwe n'abami ba Suwede" canditswe na David Klöcker Ehrenstrahl mu 2000, kikaba canditswe mu gitabu Guinness Book of World Records.
Yarakora kandi mu gucapa inoti z'amafaranga y'amafaranga y'ibihugu vyinshi, uburorero buheruka bw'ibikorwa vyiwe harimwo amashusho y'umushikiranganji wa mbere ku ruhande rw'imbere rw'amahera y'amahera y'amafaranga y'amarundi 5 n'amafaranga 100 y'amafaranga y'amafaranga y'amafaranga y'amafaranga y'amafaranga y'amafaranga y'amafaranga y'amafaranga y'amafaranga y'amafaranga y'amafaranga y'amafaranga y'amafaranga y'amafaranga y'amafaranga y'amafaranga y'amafaranga y'amafaranga y'amafaranga y'amafaranga y'amafaranga y'amafaranga y'amafaranga y'amafaranga y'amafaranga y'amafaranga.
Inyuma y'iryo sanganya, Gibson yaciye ajanwa mu bitaro, ariko aca arapfa.
Umushoferi w'ikamyo, afise imyaka 64, nta co yakomeretse muri iryo sanganya.
Iyo modoka nyene yakuwe aho iryo sanganya ryabereye nk'igihe c'isaha y'i Londres mu gitondo ca kare kuri uwo musi nyene.
Umuntu umwe yakorera mw'iyororero riri hafi y'aho iryo sanganya ryabereye yavuze ati: "Hariho abana bari barindiriye kujabuka ibarabara kandi bose bariko bararira bongera basemerera".
Bose barasubiye inyuma biruka bavuye aho iryo sanganya ryabereye.
Ibindi biganiro vyo mu kwezi kwa cumi na kabiri i Bali harimwo ugukiza amashamba asigaye kw'isi, hamwe no gusangira ubuhinga bwo gufasha ibihugu bikiri mu nzira y'amajambere gutera imbere mu buryo butonona ibidukikije.
Ishirahamwe mpuzamakungu ONU ririteze kandi ko rizoshiraho uburyo bwo gufasha ibihugu vyasinzikajwe n'ugushuha kw'isi kugira ngo bihangane n'ingaruka z'ivyo bintu.
Ayo mahera yoshobora gukoreshwa mu kwubaka amazu atazoterwa n'imyuzure, mu kurushiriza gukoresha neza amazi, no mu kurima ibiterwa bitandukanye.
Fluke yanditse ko utwigoro twagizwe n'abantu bamwebamwe two kubuza abagore kuvuga ibijanye n'amagara y'abagore ata co twavuyemwo.
Ico ciyumviro yacigezeho kubera amajambo menshi meza be n'indemesho yaronse avuye ku bagore n'abagabo, bamusaba ko imiti yo kwirinda gusama inda yoba nk'ikintu gikenewe mu vy'ubuvuzi.
Igihe izo ntambara zarangira, abahakomerekeye bamaze kujanwa mu bitaro, abashika 40 mu bandi banyororo bari basigaye bagumye mu kigo, baranka gusubira mu mabohero yabo.
Abagize ibiganiro baragerageje gutorera umuti iyo ngorane, ariko ivyo abo banyororo basaba ntibiramenyekana neza.
Hagati y'isaha 10 na 11 z'ijoro, umuriro watangujwe n'abanyororo bari mu mbuga.
Bidatevye, abapolisi bafise ibikoresho vyo guhasha imigumuko barinjiye muri ico kigo maze baragumura abanyororo bakoresheje ivyuka bikoroza amosozi.
Abashinzwe gutabara barangije kuzimya umuriro isaha zibiri n'iminota mirongo itatu n'itanu z'ijoro.
Inyuma y'aho urwo rugomero rwubatswe mu 1963, imyuzurira yo mu bihe bitandukanye y'amazi yashobora gukwiragiza imisozi mu ruzi yose yarahagaze.
Ivyo bibuye vyari bikenewe kugira ngo haboneke ibibuye vy'umusenyi be n'ibiyaga, ivyo bikaba vyari ibibanza vyo kubamwo ibikoko vyo mu gahinga.
Ivyo vyatumye ubwoko bubiri bw'amafi buzimangana, ubundi bubiri na bwo bukaba buri mu kaga, ushizemwo n'ubwoko bw'amafi yitwa chubback afise amajosi.
Naho amazi azoba yongerekanye gatoyi inyuma y'iyo mvura y'isegenya, abategetsi bizigiye ko azoba ahagije kugira ngo amasoko y'umusenyi yahonyangiwe mu bumanuko bw'uwo mugezi asubire kuba meza.
Nta mburizi ya tsunami yatanzwe, kandi nk'uko bivugwa n'ikigo c'ivy'ibidukikije c'i Jakarta, nta mburizi ya tsunami izotangwa kubera ko ico kinyamugigima kitashikije ivyo bisabwa ku rugero rwa 6,5 ku rugero rwa Richter.
Naho ata tsunami yari itegerejwe, abantu baciye batangura gutekerwa n'ubwoba baca batangura kuva mu mazu yabo no mu bibanza bakora.
Naho Winfrey yarira mu kumusezera, yaramenyesheje neza abakunzi biwe ko azogaruka.
"Iki si co kintu ca mbere twokwibukana, ahubwo ni co kintu ca nyuma twokwibukana, ni co kintu ca mbere twokwibukana".
Ibiharuro vya nyuma vy'amatora y'umukuru w'igihugu n'ay'abashingamateka muri Namibiya vyerekanye ko umukuru w'igihugu Hifikepunye Pohamba yongeye gutorwa n'amajwi menshi.
Umugambwe uri ku butegetsi, South West Africa People's Organisation (SWAPO), na wo nyene waragumanye ubwinshi mu matora y'abashingamateka.
Abasirikare ba Coalition n'aba Afghanistani barinjiye muri ako karere kugira bakingire ico kibanza, izindi ndege za Coalition nazo zarungitswe gufasha.
Iryo sanganya ryabaye mu misozi, bikaba vyiyumvirwa ko ryabaye kubera umuriro w'abansi.
Utwigoro two kurondera aho iyo ndege yakorokeye turiko turashikirwa n'ibihe bibi be n'akarere katoroshe.
Ishirahamwe ry'abagiraneza ry'abaganga Mangola, Medecines Sans Frontieres hamwe n'ishirahamwe mpuzamakungu ryitaho amagara y'abantu OMS bavuga ko ari co kiza ca mbere kibi cane cigeze kwibonekeza muri ico gihugu.
Umuvugizi w'ishirahamwe Medecins Sans Frontiere, Richard Veerman yavuze ati: "Angola iriko iraja mu gihe kibi cane c'ico kiza kandi ibintu biracari nabi cane muri Angola".
Inkino zatanguye isaha icumi z'igitondo, ikirere kikaba cari ciza cane, kandi uretse imvura y'isegenya yaguye mu gatondo, uwo musi wari mwiza cane ku bakinyi b'intamba mu rugamba.
Afrika y'epfo, igihugu ca mbere mu kibanza ca mbere, yatanguye neza igihe yatsinda Zambia, igihugu ca gatanu, igitsindo c'ibitsindo 26 kuri 100.
Naho Afrika y'epfo yari isa n'iyikenye mu rukino rwabahuza na bagenzi babo bo mu bumanuko, yarateye imbere uko ihiganwa ryagenda riratera imbere.
Ugukingira kwabo kw'ukwigumya, ubuhinga bafise mu gukina umupira n'ukuntu bakorana neza n'abandi vyatumye batandukana n'abandi kandi vyari vyibonekeje ko ari umugwi wo gutsinda.
Abategetsi b'igisagara ca Amsterdam hamwe n'ikigo c'iratiro ry'ivya kahise citiriwe Anne Frank bavuga ko ico giti kirimwo imigera kandi ko giteye akaga ku magara y'abantu, kubera bavuga ko cari mu kaga gakomeye ko gusenyuka.
Vyari bitegekanijwe ko ico giti gitemagurwa ku musi wa kabiri, ariko cararokotse inyuma y'ingingo ya sentare y'imfatakibanza.
Amabarabara yose yinjira muri iryo senga, ayahawe izina ry'uko ari "Abigeme indwi", afise uburebure buri hagati y'imetero 100 na 250.
Amashusho yerekana ko haba hari ubushuhe butandukanye mu kiringo c'ijoro n'umurango, yerekana ko bishoboka ko ari imva.
Ku murango usanga harakanye kuruta aho hantu, mw'ijoro na ho hakaba hashushe.
Glen Cushing wo mu mugwi w'abahinga mu vy'ubumenyi bw'ibisyo vyo mu kirere bo mu kigo ca Leta Zunze Ubumwe za Amerika kijejwe ivy'ubushakashatsi mu vy'ubutaka (USGS) be n'abo kuri kaminuza imwe yo muri Arizona yo mu Buraruko iri i Flagstaff muri Arizona, yavuze ati: "Ivyo birerekana ko ivyo binyabuzima bifise ubushuhe budahinduka nk'ubwo mu binyabuzima vyo mu bibanza bininibinini vyo kw'isi, ariko birerekana ko ivyo binyabuzima bifise ubushuhe budahinduka".
Mu Bufaransa, gutora vyamye ari uburyo bw'ubuhinga bwa none: abatoye barigumira mu kazu, bagashira urupapuro rwasohotse imbere y'igihe rwerekana umukandida bahisemwo mu ibahasha.
Abategetsi bamaze kwemeza ko uwo yatoye ari we, uwo yatoye aca aterera iyo mpapuro mw'isandugu y'amatora agaca asinya ku rupapuro rw'itora.
Itegeko rigenga amatora mu Bufaransa riratomoye cane ukuntu amatora atunganywa.
Kuva mu 1988, udusandugu tw'amatora dutegerezwa kuba turimwo ibitabu vy'amatora kugira ngo abatoye n'abarorerezi bashobore kubona ko ata mabahasha ariho mu ntango y'amatora be n'uko ata mabahasha yongewemwo kiretse ayagenewe abatora baba baraharuwe kandi bemerewe gutora.
Mu gihe c'umugoroba, amajwi araharurwa n'abitanga mu bikorwa vy'ugutanga amajwi mu buryo bukomeye, hakurikijwe uburyo butandukanye.
ASUS Eee PC, yari yatanguye gukoreshwa kw'isi yose kubera uburyo bwo kugabanya amahera n'uburyo bwo gukora, yabaye ikiganiro gikunze kuvugwa cane mu kwezi kwa IT kwa Taipei mu 2007.
Ariko isoko y'abakiliya ku ma laptop izohinduka cane inyuma y'aho ASUS ihabwe agashimwe ka Taiwan Sustainable Award mu 2007 n'igisata kijejwe gutunganya ibintu muri Repubulika y'Ubushinwa.
Ku rubuga rw'iyo radiyo, bavuga ko ari "ikinamico yo kw'iradiyo yo mu gihe ca kera ikoresha uburyo bushasha kandi buteye isoni bwo gukina ivy'ubuhinga bwa none!"
Mu ntango, ico kiganiro carerekanwa gusa ku rubuga rwa internet rw'amaradiyo TogiNet Radio, urubuga rwibanda ku maradiyo yo kuganira.
Mu mpera z'umwaka wa 2015, TogiNet yashinze AstroNet Radio nk'ikigo gikora.
Ico kiganiro catangura kirimwo abakinyi b'amajwi b'abamateur, bo mu buseruko bwa Texas.
Bivugwa ko ivyo gusahura vyabandanije mw'ijoro, kubera ko abajejwe umutekano batari mu mabarabara ya Bishkek.
Hari umuntu umwe yavuze ko igisagara ca Bishkek cari cagiye mu "mvururu" igihe imigwi y'abantu yaguma igendagenda mu mabarabara, ikongera igasahura mu maduka.
Abanyagihugu batari bake b'i Bishkek bagirije abari mu myiyerekano yo mu bumanuko ko ari bo batumye haba ukutumvikana.
Afrika y'epfo yatsinze umurwi w'abirabure bose (New Zealand) mu rukino rwa rugby union Tri Nations rwabereye ku kibuga c'umupira w'amaguru Royal Bafokeng Stadium i Rustenburg, muri Afrika y'epfo.
Urwo rukino rwarangiye ari intsinzi y'amanota 21 kuri 20, bituma All Blacks itsinda inkino 15 zikurikirana.
Ku ruhande rwa Springboks, vyatumye bareka gutsindwa incuro zitanu z'urukurikirane.
Rwari urukino rwa nyuma rw'umugwi wa All Blacks, wari umaze gutwara ico gikombe mu ndwi zibiri ziheze.
Urukino rwa nyuma rw'urwo rukino ruzobera ku kibuga ca Ellis Park i Johannesburg mu ndwi iza, aho umugwi wa Springboks uzokina na Ostraliya.
Ku wa mbere, ku isaha ya 22:08, ikinyamugigima c'ububasha bukeyi carateye mu burengero bwa Montana.
Nta makuru y'ivyononekaye yatanzwe n'ikigo c'ubushakashatsi bw'isi ca Leta Zunze Ubumwe za Amerika (USGS) hamwe n'ikigo c'igihugu kijejwe gutanga amakuru ku vya nyamugigima.
Ikinyamugigima cari gifise ikibanza caco hagati nko ku birometero 20 mu buraruko bushira uburaruko bw'igisagara ca Dillon, n'ibirometero 65 mu bumanuko bwa Butte.
Umugera wa malariya y'inyoni utera urupfu ku bantu, H5N1, wemejwe ko wanduje ikinyoni c'igikoko c'igikoko c'igikoko c'igikoko c'igikoko c'igikoko c'igikoko c'igikoko c'igikoko c'igikoko c'igikoko c'ikinyeshamba, catowe ku musi wa mbere, mu karere k'ibiyaga hafi y'igisagara ca Lyon mu buseruko bw'Ubufaransa.
Ubufaransa nico gihugu kigira indwi mu bihugu bigize umuryango w'ubumwe bwa Buraya gisinzikajwe n'iyo virusi, inyuma ya Autriche, Ubudagi, Slovenia, Bulugariya, Ubugiriki n'Ubutaliyano.
Abantu bakekwa ko banduye umugera H5N1 muri Korowasiya na Danemark ntibaremezwa.
Chambers yari yagirije Imana ko ari yo yatumye "abantu amamiliyoni n'amamiliyoni bo kw'isi bapfa, bakononwa kandi bagacika ibinywamaraso".
Chambers, akaba ari umuntu atemera ko Imana ibaho, avuga yuko urubanza rwiwe "rudafise ishingiro" be n'uko "umuntu uwo ari we wese ashobora kwagiriza uwundi muntu uwo ari we wese".
Inkuru yatanzwe muri ico gisomwa c'igifaransa c'indirimbo yitwa opera, canditswe na Camille Saint-Saens, ivuga ivyerekeye umuhinga mu vyo gucapa "ubuzima bwiwe bugengwa n'urukundo afitiye ibiyayuramutwe be n'Ubuyapani".
Ivyo bituma abakinyi banywa urumogi ku rubanza, kandi n'iyo nyubakwa nyene iriko iraremesha abarorerezi kugira uruhara muri ico gikorwa.
Uwahoze ari umukuru w'inama nshingamateka Newt Gingrich, buramatari wa Texas Rick Perry, n'umushingamateka Michele Bachmann, barangije ari aba kane, aba gatanu, n'aba gatandatu.
Inyuma y'aho ibiharuro vy'amatora bishikirijwe, Gingrich yarashimiye Santorum, ariko aravuga amajambo akaze kuri Romney, ku bw'izina ryiwe, amatangazo mabi yo kwiyamamaza yarerekanywe muri Iowa, mu kurwanya Gingrich.
Perry yavuze ko "azosubira i Texas kugira ngo asuzume ivyavuye mu nama y'abashingamateka yo kuri uyu mugoroba, amenye nimba hari inzira yo gutera imbere muri iryo higanwa", ariko mu nyuma yavuze ko azoguma mu mahiganwa kandi agahiganwa mu matora y'intango yo muri Carolina y'epfo yo ku wa 21 Nzero.
Bachmann, yatsinze amatora ya Ames Straw mu kwezi kw'umunani, yafashe ingingo yo guhagarika isekeza ryiwe.
Uwo mufotozi yaciye ajanwa mu bitaro vyitwa Ronald Reagan UCLA Medical Center, aho yahavuye apfira.
Mu itangazo, Bieber yavuze ati "[n] i ntari ngaho canke ntari mu buryo butaziguye muri iryo sanganya ribabaje, ivyiyumviro vyanje n'amasengesho yanje biri kumwe n'umuryango w'uwahitanywe".
Urubuga rw'amakuru y'imyidagaduro TMZ ruvuga ko uwo mupfapfa yahagaritse imodoka yiwe ku rundi ruhande rwa Sepulveda Boulevard maze agerageza gufata amafoto y'abapolisi bahagaritse imodoka imbere yo kujabuka ibarabara, aca abandanya, ivyo bikaba vyatumye umupolisi wo mu gipolisi ca California yariko aragenzura uruja n'uruza mu mabarabara amutegeka gusubira inyuma, incuro zibiri.
Abapolisi bavuga ko umushoferi w'iyo modoka yagonze uwo munyafotozi atazokwagirizwa icaha.
Kubera ko ku musi ku musi haboneka imidari cumi n'umunani gusa, ibihugu bitari bike vyarananiwe gushika ku kibanza c'aba mbere mu kuronka imidari.
Muri abo harimwo Ubuholande, aho Anna Jochemsen yarangije ari uwa 9 mu bagore bahagaze mu gusiganwa mu kwiruka mu buryo bwa Super-G ejo, hamwe n'Ubufini aho Katja Saarinen yarangije ari uwa 10 muri iryo higanwa nyene.
Umunya-Australia Mitchell Gourley yarangije ari uwa cumi na rimwe mu bagabo bahagaze muri Super-G. Umunya-Czech Oldrich Jelinek yarangije ari uwa cumi na gatandatu mu bagabo bicaye muri Super-G.
Arly Velasquez wo muri Mexique yarangije ari uwa cumi na gatanu mu bagabo bicaye muri Super-G. Adam Hall wo muri Nouvelle-Zélande yarangije ari uwa cenda mu bagabo bahagaze muri Super-G.
Umupolisi w'abagabo bafise ubumuga bwo kutabona Maciej Krezel hamwe n'umuyobozi Anna Ogarzynska barangije ari aba cumi na gatatu muri Super-G. Umupolisi wo muri Koreya y'epfo Jong Seork Park yarangije ari uwa mirongo ibiri na kane mu bagabo bicaye muri Super-G.
Abasirikare ba ONU baje muri Haiti inyuma y'umutingito wo mu 2010, bagirizwa gukwiragiza iyo ndwara yatanguriye hafi y'ikambi y'abasirikare.
Iryo tegeko rivuga ko imyanda y'ikambi ya ONU itari yatunganijwe neza, bigatuma imigera yinjira mu ruzi Artibonite, rumwe mu nzuzi nini zo muri Hayiti.
Imbere y'uko ingabo ziza, Haiti ntiyari bwigere igira ingorane zijanye n'iyo ndwara kuva mu myaka ya 1800.
Ikigo co muri Haiti kijejwe ubutungane n'intwaro rusangi caragize ubushakashatsi bwigenga bwerekana ko ingabo za ONU z'Abanyenepali zagiye kugarukana ico kiza muri Haiti batabizi.
Danielle Lantagne, umuhinga wa ONU mu vyerekeye iyo ndwara, yavuze ko bishoboka ko ico kiza catangujwe n'abasirikare bajejwe kubungabunga amahoro.
Hamilton yemeza ko ibitaro vya kaminuza ya Howard vyamwemereye ko umurwayi amerewe neza.
Uwo murwayi yari yagiye muri Nijeriya, aho abantu bamwebamwe bagwaye umugera wa Ebola bari.
Ibitaro vyakurikije amategeko yo kurwanya indwara, harimwo gutandukanya umurwayi n'abandi kugira birinde ko abandi bayandura.
Imbere y'uko Simon akora muri The Simpsons, yari amaze gukora mu biganiro bitari bike mu myanya itandukanye.
Mu myaka ya 1980 yakoreye mu ma show nka Taxi, Cheers, na The Tracy Ullman Show.
Mu 1989 yarafashije kurema The Simpsons hamwe na Brooks na Groening, kandi ni we yari ajejwe gutora umurwi wa mbere w'abanditsi b'iyo reresi.
Naho yavuye muri ico kiganiro mu 1993 yagumye ari umu producer mukuru, kandi abandanya kuronka amadolari imiliyoni mirongo buri mwaka mu mafaranga y'ibihembo.
Mu ntango, itororokanirizo ry'amakuru ry'Abashinwa, Xinhua, ryaratangaje ko indege imwe igomba kunyuruzwa.
Mu nyuma, hari amakuru yavuga ko iyo ndege yaronse iterabwoba ry'ibombe, ica isubira muri Afuganistani, igaterera i Kandahar.
Amakuru ya mbere avuga ko iyo ndege yasubijwe muri Afuganistani inyuma y'aho ihagarikiwe kugwa mu buryo bwihutirwa i Ürümqi.
Ibitero vy'indege ni ibintu bisanzwe muri Irani, aho indege zishaje kandi zidakora neza haba mu bikorwa vya gisirikare canke ivya gisirikare.
Ibihano mpuzamakungu vyatumye badashobora kugura indege nshasha.
Mu ntango z'iyi ndwi, hari indege y'igipolisi yakorotse ihitana abantu batatu, abandi batatu barakomereka.
Mu kwezi guheze, Irani yarashikiwe n'isanganya rikomeye cane ry'indege mu myaka iheze, igihe indege yari igana muri Armeniya yasambuka, ihitana abantu 168 bari bayirimwo.
Muri ukwo kwezi nyene, iyindi ndege yarirutse irenga umuhanda wo kugurukirako i Mashhad, maze igonga uruhome, ihitana abantu cumi n'indwi.
Umurwi Aerosmith warahagaritse ibiteramo vyari bisigaye mu rugendo rwawo.
Uwo murwi w'abacuraranzi b'umuziki wa Rock wari ugiye kuzunguruka muri Leta Zunze Ubumwe za Amerika no muri Kanada gushika kw'igenekerezo rya 16 Nyakanga.
Bamaze guhagarika urwo rugendo inyuma y'aho umuririmvyi Steven Tyler akomerekeye inyuma y'aho agwiriye ku rubanza ariko arakora ku wa 5 Myandagaro.
Murray yatsinzwe igitsindo ca mbere mu rukino rw'ugusubiriza inyuma y'aho abo bagabo bompi bagumije igitsindo cose muri ico gitsindo.
Del Potro yari afise akarusho mu ntango z'igihimba ca kabiri, ariko na vyo nyene vyasavye ko haboneka ugusatira inyuma y'aho bari bageze ku manota 6-6.
Potro yaciye avurwa igitsintsiri ariko asubira gukina.
Iyo porogarama yatanguye isaha 8:30 z'ijoro ku gihe co muri ako karere (15.00 UTC).
Abaririmvyi bazwi cane bo mu gihugu cose barashikirije Bhajans, ni ukuvuga indirimbo zirimwo ukwihebera Imana, imbere y'ibirenge vya Shri Shyam.
Umuririmvyi Sanju Sharma yatanguje uwo mugoroba, akurikirwa na Jai Shankar Choudhary. yaririmvye chhappan bhog bhajan.
Lakkha Singh yaciye atangura kuririmba izo ndirimbo.
Imfungurwa 108 z'imfungurwa zitwa Chhappan Bhog (mu idini ry'abahindu, ni ukuvuga ibintu 56 bitandukanye bifungurwa, nk'ibimonyo, ivyamwa, ivyamwa vy'ivyatsi, imfungurwa n'ibindi bitangwa ku mana) zarashikirijwe Baba Shyam.
Lakkha Singh yarashikirije n'indirimbo yitwa chhappan bhog bhajan.
Mu kiganiro c'ivyavuzwe cane ku musi wa kane mu birori vyo guhanahana udukino vyabereye i Tokyo, umukuru w'ishirahamwe Nintendo, Satoru Iwata, yarashize ahabona igicapo c'icitwa Nintendo Revolution gishasha.
Ico gikoresho kimeze nk'akuma ka televiziyo, gikoresha ivyuma bibiri vyitwa "sensors" bishirwa hafi y'iyo televiziyo kugira ngo kimenye aho iri mu kirere c'ibice bitatu.
Ivyo bizotuma abakinyi bashobora gucungera ibikorwa n'imikorere mu dukino twa videwo mu kuzunguruka ico gikoresho mu kirere.
Giancarlo Fisichella yaratakaje ububasha yari afise ku muduga wiwe maze aca ahagarika iryo siganwa haciye akanya gato cane atanguye.
Uwo bakinana Fernando Alonso yari imbere mu gice kinini c'iryo higanwa, ariko yarirangije inyuma y'aho ahagarariye, kumbure kubera ko ikinga ry'imbere ryo mu buryo bw'iburyo ryari ryarengewe.
Michael Schumacher yarangije isiganwa inyuma gato ya Alonso, kubera ko yavunitse isoseri mu ntambara nyinshi yagize mu gihe c'isiganwa.
"Ni mwiza cane kandi aririmba neza cane", niko yavuze nk'uko vyanditse mu kiganiro n'abamenyeshamakuru.
Igihe cose twagerageza kuririmba, narumva numiwe cane".
Haciye nk'iminota itatu iryo geragezwa ritanguye, ikamera yari iri mu ndege yarerekanye ibipande vyinshi vy'ivyuma vy'ivyuma vy'ivyuma vy'ivyuma vy'ivyuma vy'ivyuma vy'ivyuma vy'ivyuma vy'ivyuma vy'ivyuma vy'ivyuma vy'ivyuma vy'ivyuma vy'ivyuma vy'ivyuma vy'ivyuma vy'ivyuma vy'ivyuma vy'ivyuma vy'ivyuma vy'ivyuma vy'ivyuma vy'ivyuma vy'ivyuma vy'ivyuma vy'ivyuma vy'ivyuma vy'ivyuma vy'ivyuma vy'ivyuma vy'ivyuma vy'ivyuma vy'ivyuma vy'ivyuma vy'ivyuma vy'ivyuma vy'ivyuma vy'ivyuma vy'ivyuma vy'ivyuma vy'ivyuma vy'ivyuma vy'ivyuma vy'ivyuma vy'ivyuma vy'ivyuma vy'ivyuma vy'ivyuma vy'ivyuma vy'ivyuma vy'ivyuma.
Ariko rero, biboneka ko ata ngorane n'imwe bateje ico gikoresho.
N. Wayne Hale Jr., umukuru w'umugambi w'ibisase vy'indege z'ubwato bwa NASA, yavuze yuko ico gicu c'amazi cari cagabanutse "inyuma y'igihe twitwararika".
Haciye iminota itanu, umuyaga waratanguye guhuhuta, haheze nk'umunota umwe, umuyaga wariko urashika ku birometero 70 kw'isaha... hanyuma imvura yaraje, ariko ikaba yari ikomeye cane ku buryo yakubise urukoba nk'urw'urushinge, hanyuma urubura rwaciye ruva mw'ijuru, abantu baratangara, bararira, baca bariruka bariruka.
Narataye mushikanje n'umugenzi wiwe, kandi mu nzira nari kumwe n'abagendana ubumuga babiri bari mu dukinga tw'ibimuga, abantu barabasimbuka bakabasunika", ni ko Armand Versace yavuze.
NHK yaratangaje kandi ko uruganda rw'inguvu za kirimbuzi rwa Kashiwazaki Kariwa mu ntara ya Niigata rwariko rurakora nk'uko bisanzwe.
Ishirahamwe ry'inguvu z'umuyagankuba Hokuriku ryavuze ko ata ngaruka z'ico kinyamugigima zabonetse, kandi ko ingomero zibiri z'umuyagankuba za Shika zahagaritswe.
Bivugwa yuko ingo zishika 9.400 muri ako karere ata mazi zifise, kandi nka 100 nta muyagankuba zifise.
Amabarabara amwamwe yarononekaye, ingendo z'amagariyamoshi zarahagaze mu turere twagiyemwo iyo myuzurira, ikibuga c'indege ca Noto co muri prefegitura ya Ishikawa na co kiguma cugaye.
Bombe imwe yaraturitse hanze y'ibiro vy'umutegetsi mukuru w'igihugu.
Mu masaha abiri gusa, hari ibindi bisasu bitatu vyaturikiye hafi y'inyubakwa za leta.
Amakuru amwamwe avuga ko igitigiri c'abapfuye cari umunani, kandi amakuru yemewe yemeza yuko abashika 30 bakomeretse; ariko igitigiri c'abapfuye ntikiramenyekana.
Uturya tw'ibikoko twitwa cyanuric acid be na melamine twose twaratowe mu bipimo vy'isukari vy'ibikoko vyapfuye kubera ko vyafungura ibifungurwa vyandujwe n'iyo ndwara.
Abashakashatsi bo kuri iyo kaminuza bavuze yuko iyo mishwarara ibiri ikorana kugira ngo ihingure utubuye dushobora gutuma amafyigo adakora neza.
Abashakashatsi baritegereje ukuntu mu mwonga w'akagore haboneka utubarafu tw'ivyuma bivanze n'umwambiro w'ibinyabuzima bita melamine be n'icitwa acide cyanurique.
Utugingo ngengabuzima tw'utwo dutara turasa n'utwo dusanga mu muceri w'ibikoko vy'ibitungano vyanduye iyo ugereranije n'utugingo ngengabuzima duca mu muceri (FTIR).
Sinzi ko ubizi canke utabizi, ariko vyinshi mu bidandazwa biva muri Amerika yo Hagati vyinjira muri iki gihugu ata giciro c'amatagisi.
Yamara ibice mirongo umunani kw'ijana vy'ibintu vyacu vyarihishwa amakori mu bihugu vyo muri Amerika yo hagati.
Ivyo vyasa n'ibitumvikana; nta gukeka ko bitari bigororotse.
Ico mbwira abantu ni uko mwodufata nk'uko natwe tuzobafata.
Buramatari wa Kaliforniya Arnold Schwarzenegger yarashize umukono ku rwandiko rwemeza ko amategeko abuza kugurisha canke kugurisha udukino twa videwo turimwo ubukazi ku bana batarashika mu bigero.
Iryo tegeko risaba ko udukino twa videwo turimwo ubukazi dutangirwa muri Leta ya Kaliforniya twandikwa ku rupapuro rwanditse ngo "18" kandi ko ugutanguza utwo dukino ku bana bato bihanishwa ihadabu y'amadolari 1.000 ku caha kimwe.
Umuyobozi w'Ibiro vy'Ubushinjacyaha, Kier Starmer QC, yaratanze itangazo muri iki gitondo amenyesha ko Huhne na Pryce bose bagirijwe ivyaha.
Huhne yatanze imihoho, akaba agiye gusubirizwa mu nama nshingamateka na Ed Davey, mu gihe umushingamateka Norman Lamb ategerezwa gutwara ico kibanza c'umushikiranganji w'ubudandaji Davey agiye gutakaza.
Huhne na Pryce bategekanijwe kwitaba Sentare y'i Westminster ku wa 16 Ruhuhuma.
Abapfuye ni Nicholas Alden w'imyaka 25 na Zachary Cuddeback w'imyaka 21, Cuddeback akaba yari umushoferi.
Edgar Veguilla yarakomerekejwe ku kuboko no ku muhogo, mu gihe Kristoffer Schneider we yari asigaye akeneye kubagwa mu maso.
Inkoho ya Uka yarashoboye kurasa mu gihe yari yerekeje ku mutwe w'umugabo agira gatanu. Schneider arafise ububabare budahera, ubuhumyi mu jisho rimwe, igice c'igihanga kitariho be n'amaso yongeye kwubakwa mu cuma citwa titanium.
Schneider yashingiye intahe biciye ku buhinga bwa videwo ari ku kirindiro c'igisirikare c'Amerika mu gihugu ciwe c'amavukiro.
Inyuma y'iryo higanwa ryo ku musi wa gatatu, Carpanedo yaragize uruhara mu mahiganwa abiri y'umuntu ku giti ciwe muri izo nkino.
Ubwa mbere yaratsinze mu nkino za Slalom, aho yatsinze mu nkino za Did Not Finish mu ncuro ya mbere.
Iyindi nkino yiwe, ya giant slalom, yarangije ari uwa cumi mu bagore bicaye mu mugwi w'abagore n'umwanya w'iminota 4:41.30, iminota 2:11.60 inyuma y'uwa mbere Claudia Loesch wo muri Autriche n'iminota 1:09.02 inyuma y'uwacenda Gyöngyi Dani wo muri Hongrie.
Abagore bane bari mu mugwi w'abakobwa bari bicaye ntibashoboye kurangiza iryo siganwa, kandi 45 mu bakinyi 117 bari muri rya siganwa ry'ukwiruka mu buryo bukomeye (Slalom géant) ntibashoboye gushika mu kibanza ca mbere.
Igipolisi co muri Madhya Pradesh caratoye iyo orodinateri ngendanwa n'iyo telefone.
Icegera c'umuyobozi mukuru w'igipolisi, D.K. Arya, yavuze ati: "Twafashe abantu batanu bafatiye ku nguvu uwo mupfasoni w'umwiswiswise, kandi twaratoye telefone yiwe n'ikibanza ciwe".
Abashinjwa ni Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar na Vishnu Kanjar.
Umukuru w'igipolisi, Chandra Shekhar Solanki, yavuze ko uwo yagirizwa yagaragaye muri sentare yipfutse mu maso.
Naho abantu batatu bari muri iyo nzu igihe iyo modoka yayigonga, nta n'umwe muri bo yakomeretse.
Ariko rero, umushoferi yarakomeretse cane mu mutwe.
Ibarabara ryabaye aho iryo sanganya ryabereye ryafunzwe vy'agateganyo mu gihe abajejwe gutabara barokoye umushoferi w'iyo modoka y'ibara ry'umutuku.
Mu ntango yaragiye mu bitaro vyitwa James Paget Hospital i Great Yarmouth.
Mu nyuma yarimuriwe mu bitaro vyitwa Addenbrooke i Cambridge.
Adekoya kuva ico gihe yari mu rubanza rwa Sheriff i Edinburgh yagirizwa kwica umuhungu wiwe.
Ari mu munyororo, arindiriye ko ashinjwa icaha co kumuhora, ariko ivyemeza vy'ivyabona bishobora kuba bifise ico bitwaye kubera ko ifoto yiwe yasohotse cane.
Ivyo ni ibisanzwe mu bindi bihugu vyo mu Bwongereza, ariko ubutungane bwo muri Ecosse bukora mu buryo butandukanye, kandi amasentare yabonye ko gusohora amafoto bishobora kugira ingaruka mbi.
Umwigisha Pamela Ferguson wo kuri kaminuza y'i Dundee avuga ati: "Abamenyeshamakuru basa n'abirengagiza ingingo z'ubugororotsi mu gihe bashize ahabona amafoto y'abantu bikekwa".
Ibiro vy'umwami, ari vyo bihagarikiye ivyo gukurikirana, vyamenyesheje abamenyeshamakuru ko ata kindi bizovuga gushika habonetse urwandiko rw'ivyaha.
Nkuko bivugwa n'abo bantu, urwo rwandiko ruzoba ruvuga ku matati y'imbibe, Palestina ishaka ko zishingira ku mbibe z'imbere y'intambara yo mu 1967 mu buseruko bwo hagati.
Mu bindi biganiro vyashikirijwe harimwo ibijanye n'ibizoba muri kazoza kuri Yeruzalemu, ari na co gisagara ceranda ku bihugu vyompi, hamwe n'ikibazo c'uruzi Yorodani.
Isirayeli isaba ko igisirikare cayo kizokwama muri ico kibaya mu kiringo c'imyaka cumi, igihe ayo masezerano azoba amaze gusinywa, mu gihe PA yemera ko izokwama muri ico kibaya mu kiringo c'imyaka itanu gusa.
Abari mu mugwi w'abakora igikorwa co kurasa mu mugwi w'abakora igikorwa co kurwanya imigera bari bakwiye gukurikiranwa n'abajejwe gukingira ibidukikije, kubera ko ico gikorwa co kugerageza cari kigenzurwa kandi ugushira mu ngiro kwaco kukaba kwari kuriko kurageragezwa.
Mu bufatanye bwa NPWS na Sporting Shooters Association of Australia (NSW) Inc, abakora ubwikorezi bufise ibisabwa baratowe, mu mugambi wo guhiga wa Sporting Shooters Association.
Nk'uko bivugwa na Mick O'Flynn, umuyobozi w'agateganyo ajejwe kubungabunga ibidukikije n'ibidukikije muri iryo shirahamwe, abasoda bane batowe kugira bazobe ari bo barashe ubwa mbere, barigishijwe neza ibijanye n'umutekano be n'ukugene bokwifata.
Martelly yarahiye mu nama nshasha y'agateganyo y'amatora (CEP) igizwe n'abantu icenda ejo.
Ni ikiganiro ca gatanu ca Martelly mu myaka ine.
Mu kwezi guheze, umurwi w'umukuru w'igihugu wasabiye ko CEP y'imbere y'aho ikurwa mu mabanga, mu ntumbero yo gufata ingingo zo gutuma igihugu gitegura amatora mashasha.
Iyo komisiyo yari inyishu ya Martelly ku myiyerekano yagutse yo kwiyamiriza ubutegetsi yatanguye mu kwezi kw'icumi.
Imyiyerekano, rimwe na rimwe ikaba yaranzwe n'ubukazi, yatangujwe n'uko amatora atabaye, amwe akaba yari ategekanijwe kuva mu mwaka w'i 2011.
Abantu nka 60 baramenyeshejwe ko ama iPods yari afise ingorane, yarengeje urugero, ivyo bikaba vyatumye haduka umuriro incuro zitandatu, abantu bane na bo bagakomereka ku buryo bworoheje.
Ubushikiranganji bw'Ubuyapani bujejwe ivy'ubutunzi, urudandaza n'amahinguriro (METI) bwavuze ko bwari bwarabonye amasanganya 27 yajanye n'ivyo bikoresho.
Mu ndwi iheze, METI yaramenyesheje ko Apple yamumenyesheje ko hongeye kuba ibindi bintu 34 vyatumye ivyuma birushiriza gushuha, ivyo iryo shirahamwe ryavyise "ibintu bitakomeye".
Ubwo bushikiranganji bwavuze ko kuba Apple yarigije inyuma ico cegeranyo ari "ikintu kibabaje cane".
Ico kinyamugigima cabaye i Mariana isaha icenda n'iminota cumi n'icenda zo mu gitondo ku gihe co muri ako karere (isaha icenda n'iminota cumi n'icenda zo ku wa gatanu ku gihe c'i Londres).
Ibiro bijejwe gukinga impanuka mu mazinga ya Mariana yo mu buraruko vyavuze ko ata vyago vy'ivyononekaye vyamenyekanye mu gihugu.
Ikigo co muri Pasifike kigabisha ku vya tsunami na co nyene cavuze ko ata kimenyetso na kimwe cerekana ko hoba habaye tsunami.
Uwahoze ari umupolisi wo muri Filipine yagumije ingenzi zo muri Hong Kong mu gufata ibisi yabo i Manila, umurwa mukuru wa Filipine.
Rolando Mendoza yarashe izo ngenzi akoresheje inkoho yiwe yo mu bwoko bwa M16.
Abantu batari bake bari bafashwe nk'imbohe bararokowe, kandi gushika ubu, abantu batandatu ni bo bamaze kumenyekana ko bapfuye.
Abantu batandatu bari bagizwe imbohe, harimwo abana n'abageze mu zabukuru, barekuwe hakiri kare, cokimwe n'abafotozi b'Abafilipine.
Abo bafoto bahavuye bafata ikibanza c'umukecuru umwe yari akeneye kuja mu kazu ka surwumwe.
Liggins yarakurikiye se wiwe maze atangura umwuga wo kuvura.
Yarize ivy'ubuvuzi bwo kuvyara, maze mu 1959 atangura gukorera ku bitaro vy'abagore vy'i Auckland.
Igihe yari mu bitaro, Liggins yaratanguye kugira amatohoza ku bijanye n'indwara y'ukwibaruka imbere y'igihe mu mwanya wiwe w'akaruhuko.
Ubushakashatsi yagize bwerekanye yuko iyo umwana ahawe umuti w'indwara y'amahaha, vyatuma amahaha y'umwana akura ningoga.
Xinhua yatangaje ko abajejwe amatohoza ba reta batoye amakarato abiri y'indege ku musi wa gatatu.
Abandi bakinyi b'intamba mu rugamba na bo nyene barashimiye Luna.
Tommy Dreamer yavuze ati "Luna yari umwamikazi wa mbere w'ibihe bidasanzwe. Umuhagarikizi wanje wa mbere. Luna yapfuye mw'ijoro ry'amezi abiri. Yari umuntu adasanzwe nka we nyene. Umugore akomeye".
Dustin "Goldust" Runnels yavuze ko "Luna yari umuntu w'umwansi nkanje... kumbure mbere cane... ndamukunda kandi nzomukumira... nizeye ko ari ahantu heza".
Mu bantu 1.400 babajijwe imbere y'amatora yo mu 2010, abashaka ko Australia iba Repubulika bariyongereye ibice 8 kw'ijana kuva mu 2008.
Umushikiranganji wa mbere w'umushikiranganji wa mbere Julia Gillard yavuze mu gihe c'isekeza ry'amatora y'igihugu yo mu 2010 ko yemera ko Australia ikwiye kuba repubulika ku mpera y'ingoma y'umwamikazi Elizabeth II.
Ibice 34 kw'ijana vy'abari mu cigwa c'ico cigwa ni ko babibona, bakaba bipfuza ko Umwamikazi Elizabeth wa kabiri aba umwami wa nyuma wa Ostraliya.
Mu bantu 29 kw'ijana babajijwe, bemera yuko Ostraliya ikwiye kuba Repubulika vuba bishoboka, mu gihe 31 kw'ijana bo bemera yuko Ostraliya itagikwiye kuba Repubulika.
Uwo mugabo yari yatwaye umudari w'inzahabu mu nkino za Olympique yari agiye kwoga mu kwiruka ku metero 100 na 200 mu buryo bw'umwidegemvyo no mu kwiruka incuro zitatu mu nkino za Commonwealth, ariko kubera ko yari yaridoze, ntiyari azi ko akwije ibisabwa.
Ntiyashoboye gufata imiti ikenewe kugira ngo yibagire ububabare afise kubera ko ibujijwe mu nkino.
Curtis Cooper, umuhinga mu biharuro akaba n'umwigisha w'ivy'ubuhinga bwa orodinateri kuri kaminuza ya Missouri yo hagati, yarubuye igitigiri ca mbere kinini kuruta ibindi vyose kizwi gushika ubu, ku wa 25 Nzero.
Abantu batari bake baremeje ko ivyo vyatowe bakoresheje ibikoresho bitandukanye n'ubuhinga bwa none mu ntango z'ukwezi kwa kabiri, kandi vyatangajwe ku musi wa kabiri.
Birashoboka ko ivyo binyenyeri vy'iminyota ari vyo vyashikanye amazi kw'isi, hamwe n'ibintu vyo mu bidukikije bishobora gutuma haboneka indemamubiri be n'ibinyabuzima.
Abahinga barizigiye gutahura ukuntu imibumbe ibaho, na canecane ukuntu isi yabaho, kubera ko kera cane ibibuye vyitwa amazutu vyashitse ku butaka.
Cuomo w'imyaka 53, yatanguye amabanga yiwe yo kuba buramatari mu ntango z'uyu mwaka, mu kwezi guheze akaba yarashize umukono ku masezerano yemerera abantu basangiye igitsina kwubakana.
Yavuze ko ayo makuru avugwa ari "ibihuha vy'ivya politike be n'ubujuju".
Bivugwa ko ashobora kwitoza mu matora y'umukuru w'igihugu mu 2016.
NextGen ni uburyo FAA ivuga ko bwotuma indege zikora ingendo ngufi, bukongera bukadukingira amalitiro amamiliyoni y'igitoro buri mwaka, bukongera bukadukingira ivyuka vy'ubumara.
Ikoresha ubuhinga bwa none bw'ibigendajuru, aho gukoresha ubuhinga bwa kera bw'ama radar yo hasi, kugira ngo abajejwe kugenzura uruja n'uruza mu kirere bashobore kumenya neza aho indege iri kandi bahe abasoza amakuru atagiramwo amakosa.
Nta miduga y'inyongera iriko irakoreshwa, kandi imiduga y'indarayi yo hejuru y'ubutaka ntizohagarara i Wembley, kandi aho imodoka zihagarara be n'aho guhagarara no gutembera ntibiriko birakoreshwa ku kibuga.
Ubwoba bw'uko ata buryo bwo kwiyunguruza buhari bwatumye haba iciyumviro c'uko urwo rukino rwokwigirwa mu mpisho ata bafana barwo bari bahari.
Icigwa casohotse ku musi wa kane mu kinyamakuru Science, carerekanye ko ubwoko bushasha bw'inyoni bwashitse mu mazinga ya Galápagos yo muri Equateur.
Abashakashatsi bo kuri Kaminuza ya Princeton muri Leta Zunze Ubumwe za Amerika no kuri Kaminuza ya Uppsala muri Suwede bavuze ko ubwo bwoko bushasha bwabayeho mu myaka ibiri gusa, naho ico kintu cari kizwi ko camaze igihe kirekire kuruta, kubera ko bwabayeho biciye ku kurondoka hagati y'uruvu rwa Darwin rusanzwe ruri mu karere kacu, ari rwo Geospiza fortes, n'uruvu rw'imvange rw'imvange, ari rwo Geospiza conirostris.
Inzahabu irashobora gukororwa mu buryo butandukanye.
Birashobora gukwegwa mu cuma c'umugozi, maze kikagororwa, kikongera kigatobekeranywa, kikongera kikagotwa canke kikagirwa udupapuro.
Rirashobora kuba ryatobotse cane, rikagumishwa ku kindi cuma. Rirashobora kuba ryatobotse cane ku buryo rimwe na rimwe ryakoreshwa mu gushariza amashusho acishijwe n'intoke mu bitabu vyitwa "ivyandikano vy'iminwe vy'amabara".
Ivyo vyitwa pH y'ikinyabuzima. Urashobora kubikora ukoresheje umutobe w'umuceri.
Ibara ry'iyo mbombo rihinduka bivanye n'ukuntu iyo mbombo ifise ibintu vy'umwotsi (acide) canke ivy'umunyu (alcaline).
Ingano ya pH yerekanwa n'umubare w'ama ions ya Hydrogène (H mu pH) mu kimenyetso kigeragezwa.
Ibitwa ions d'hydrogène ni ama protons yaciwe ama électrons (kubera ko atome z'hydrogène zigizwe n'iproton imwe n'i électron imwe).
Nuce uzunguruka iyo mipfuko ibiri yumye hanyuma ukoresheje amaboko meza kandi yuzuye amazi, uyicirike nk'umupira.
Umwotsi wo ku maboko yawe uzogira ico ukoze ku bihimba vyo hanze, ivyo bikazokwumva ari ibisanzwe maze bigashinga nk'igihimba c'igikoko.
Ibisagara vya Harappa na Mohenjo-daro vyari bifise ubwiherero bw'amazi mu mazu nka yose, bukaba bwari bufitaniye isano n'umucafu w'ivyuma.
Ibisigarira vy'ivyuma vy'amazi mabi vyaratowe mu mazu yo mu bisagara vy'Abaminoni vy'i Kirete n'i Santorini mu Bugiriki.
Mu Misiri ya kera, mu Buperesi no mu Bushinwa, hari n'ubwiherero. Mu gihe c'Abaroma, ubwiherero rimwe na rimwe bwari mu bibanza vyo kwiyuhagiriramwo vy'abantu benshi, aho abagabo n'abagore baba bari kumwe mu bantu basangiye ubwoko.
Igihe uhamagara umuntu ari ku bilometero ibihumbi n'ibihumbi, uba ukoresheje ikirere.
Ikigendajuru kiri mu kirere kirakira ako kamo maze kikagisubiza inyuma, hafi ako kanya nyene.
Abahinga barakoresha ivyuma vy'irorerore mu kirere kubera ko ikirere c'isi gihindura umuco n'ingene tubona.
Bisaba ikiroberi amahero kirenza imetero 100 z'uburebure kugira ngo umuntu ashobore gushira mu kirere ikirere cacu ikigendajuru canke icuma gifasha kuraba kure.
Ikiringo c'imyaka cumi n'itanu, ni ukuvuga mu myaka ya mbere y'ikinjana ca 20, ni ho abantu benshi cane batangura gukoresha ubuhinga bwa none.
Rwaratumye tugira igariyamoshi, umuduga be n'ibindi bikoresho vyinshi vy'ukwunguruza abantu n'ibintu.
Mu bibanza biri munsi y'ivyo bibanza, hariho injangwe z'uburebure buri hagati zirya ibikoko bitoyi birya ibinyoni, kuva ku nkende gushika ku nkende n'ibisiga.
Ubwa nyuma, hariho n'udukoko dutoduto twinshi (dukunda kandi kwitwa injangwe) turya utundi dukoko dutoduto twinshi cane tw'ibikoko, nk'udukoko dutoduto, utunyoni be n'ibinyoni.
Ikintu nyamukuru gituma ivyo bikoko biroranirwa ni uko bifise ico bita ikibanza, ico kikaba ari igikorwa kidasanzwe buri gakoko gafise gituma kadashobora guhiganwa n'ibindi.
Intare ni yo nyamaswa y'inka irangwa n'ukugiranira imigenderanire n'abandi kuruta izindi, ikaba iba mu migwi mininiminini yitwa imisozi.
Iyo migwi igizwe n'igitsina-gabo kimwe gushika ku bitatu, hamwe n'igitsina-gore n'inzoya bigera kuri mirongo itatu.
Abigeme usanga kenshi bafitaniye isano rya hafi, bakaba ari umuryango munini ugizwe n'abavukana.
Imigwi y'intambwe ikora nk'imigwi y'amasega canke imbwa, izo zikaba ari ibikoko bifise inyifato isa cane n'iy'intambwe (ariko atari izindi nka nini), kandi bikaba kandi bihitana cane ibikoko birya.
Kubera ko iyo ntambwe ari umunonotsi afise inguvu nyinshi, irashobora kuduga (n'aho atari neza), kwoga, gusimba ahantu kure cane, no gukwega ikoresheje inguvu zikubise incuro zitanu inguvu z'umuntu akomeye.
Iyo ntambwe iri mu mugwi umwe (Genus Panthera) n'intambwe, ingwe be n'ingwe.
Ikimoko c'ingwe ntikimeze nk'ikimoko c'intambwe kiriko kirasemerera cane, ahubwo gisa n'ijambo ry'amajambo y'urwamo rw'akagagazo.
Izo nyoni zikunda kurya ibikoko bitoyi. Zirafata imbeba, inzoka, ibinyabuzima bikomakomeye n'inyoni nimba zishobora. Hafi ibikoko vyose izo nyoni ziriko zirahiga ni bitoyi cane.
Abahinga biyumvira yuko ivyo bifi bikurikirana ibikoko kugira ngo bifungure (ibikoko bihiga) mu kwumva impumuro yavyo, mu guhema aho vyagiye.
Ibirwanisho vy'ubwoko bwa Ocelots birashobora kuba vyarabonetse mu mazi, mu gihe ivyo birwanisho vy'ubwoko bwa Ocelots bifise ubushobozi bwo kubona neza mu mwiza, kandi bikagenda bidatevye.
Igihe umugwi mutoyi w'ibinyabuzima (igitigiri gito c'abantu) utandukanye n'igitigiri kinini c'abantu bakomokako (nk'igihe bimukiye ku musozi canke ku ruzi, canke igihe bimukiye ku kirwa gishasha ku buryo badashobora gusubira inyuma) akenshi bazosanga bari mu karere gatandukanye n'ako bari bari imbere.
Ivyo bibanza bishasha bifise uburyo butandukanye n'abakinyi batandukanye, rero abo bantu bashasha bazokenera ibintu bitandukanye canke impinduka kugira ngo babe abakinyi bakomeye gusumba abo bari bakeneye imbere.
Abantu baho ntibahindutse na gato, baracakeneye guhuza n'uko ibintu vyari vyifashe kera.
Uko haca igihe, uko abantu bashasha batangura kumenyera aho baba, ni ko batangura kuboneka ko batameze nk'abandi bantu.
Amaherezo, inyuma y'imyaka ibihumbi canke mbere amamiliyoni, izo nyoni zibiri zizoba zisa cane ku buryo zidashobora kwitwa ubwoko bumwe.
Ivyo tuvyita ihindagurika ry'ubwoko, ivyo bikaba bisobanura gusa ko haboneka ubwoko bushasha.
Ibimera birakora ogisijeni abantu bahema, kandi bikanywa umwotsi w'ubumara abantu bahema (ni ukuvuga bahema).
Ibimera birakoresha umuco w'izuba mu guhingura ibifungurwa vyavyo.
Turubaka amazu yacu dukoresheje ibiterwa, tukambara impuzu dukoresheje ibiterwa.
Ico gihe, igikoko citwa Mosasaure ni co cari igikoko gihiga ibindi, akaba ari co gituma ata kindi catinya kiretse ibindi bikoko bitwa mosasaures.
Amano yayo maremare yari yuzuye amenyo arenga 70 acitse nk'imigozi, hamwe n'ayandi abiri yari hejuru mu kanwa kayo, ivyo bikaba vyasobanura ko ata kintu na kimwe cari gushobora guhunga cari guca mu nzira yayo.
Ntituzi neza, ariko birashoboka ko yari ifise ururimi rufise imfuruka zibiri, ikaba yari ifise ibikoko vyitwa mosasaurs, kandi ishobora kuba yari ifise n'ubushobozi bwo kurya abantu.
Vyongeye, caragira ico gifashe cose cinjiye mu mazi; mbere n'ikinyabuzima kinini cane nka T. rex nticari gushobora kugitsinda.
Naho vyinshi mu bifungurwa vyabo twoba tubimenyereye, Abaroma bari bafise n'ivyo kurya bidasanzwe canke bidasanzwe, harimwo ingurube y'inyeshamba, inkokokazi, imvubu, be n'ubwoko bw'igikoko citwa imbeba
Ikindi kintu bari batandukaniyeko ni uko mu gihe aboro be n'uwo mugore bari basangira ibifungurwa bicaye ku ntebe, abatunzi bo bakunda kugira imanza hamwe aho basangira ibifungurwa bicaye ku migongo.
Imfungurwa z'Abaroma ba kera ntizishobora kuba zari zirimwo ibifungurwa vyaje i Buraya bivuye muri Amerika canke muri Aziya mu binjana vyakurikiye.
Nk'akarorero, nta vyimburwa vy'ibigori bari bafise, nta n'ututato, nta n'ututugori tw'ivyimburwa, nta na kamwe ka cacao, kandi nta Muroma wa kera yigeze anywa inkoko.
Abanyababiloni barubakiye imana zabo zose urusengero nyamukuru rwabonwa ko ari rwo rwaba urugo rw'iyo mana.
Abantu barazanira ibimazi imana zabo, abaherezi na bo bagerageza kubashikanira ivyo izo mana zikeneye biciye ku birori n'imisi mikuru.
Buri rusengero rwari rufise urugo rw'urusengero rwugurutse, hanyuma hakaba n'aheranda h'imbere aho abaherezi gusa ari bo bashobora kwinjira.
Rimwe na rimwe, inyubakwa z'iminara zimeze nk'ibikingi vy'amabuye, izitwa zigurat, zarubakwa kugira ngo zibe mu bihimba vy'insengero.
Ico gicaniro cari ahantu heranda nya heranda ico kimana caba.
Mu gihe c'ubushuhe bwo mu Buseruko bwo Hagati, inzu ntiyari ihambaye cane.
Umuryango w'Abaheburayo wasanga akenshi uba hanze.
Abagore ni bo batekera mu kigo; amaduka yari gusa amakarato yuguruye yerekeye mw'ibarabara.
Mu gihugu c'i Kanani nta mashyamba manini yari ahari, ni co gituma ibiti vyagurwa amahera menshi cane.
Mu nkuru z'ivya kahise z'Abanyaskandinaviya bavuga ko Erik the Red yirukanywe muri Islande kubera ubwicanyi, maze igihe yagira ingendo aja mu burengero, arasanga igihugu ca Groenland aca acita Groenland.
Ariko naho yoba yarabonye iki, ico gihe imvukira z'Abanyesikimo zari zimaze kuba muri ako karere.
Naho buri gihugu cari 'Scandinavie', hari vyinshi bitandukanye hagati y'abantu, abami, imigenzo n'amateka ya Danemark, Suede, Norvège na Islande.
Nimba warabonye ya sinema ivuga ngo Ubutunzi bw'igihugu, woshobora kwiyumvira yuko ku ruhande rw'inyuma rw'iryo tangazo ry'ukwikukira hariyo ikarata y'ubutunzi.
Ariko rero, ivyo si vyo, kuko naho hari ikintu canditswe inyuma kuri ico candikano, si ikarata y'itunga.
Ku ruhande rw'inyuma rw'iryo tangazo ry'ukwikukira hari handitseko amajambo agira ati: "Itangazo ry'ukwikukira ry'umwimerere ryo ku wa 4 Mukakaro 1776".
Naho ata n'umwe azi neza uwanditse ico candikano, birazwi yuko mu ntango, ico candikano kinini c'urufunzo (gifise uburebure bw'amasentimetero 293⁄4 n'amasentimetero 241⁄2 mu bunini) cazinguruwe kugira ngo kibe aho kizigamwa.
Birashoboka rero ko iryo zina ryongeweko nk'izina gusa.
Intambara yo ku musi wa D hamwe n'izindi ntambara zakurikiye, zari zarakuye mu buja uburaruko bw'Ubufaransa, ariko ubumanuko bw'Ubufaransa bwarabandanije gufatwa nabi.
Ico gihugu cari kigengwa n'Abafaransa bitwa ngo ni "Abavichy", bakaba bari Abafaransa bari baragiraniye amahoro n'Abadagi mu 1940 maze bagakorana n'abari bateye aho kubarwanya.
Ku wa 15 Myandagaro 1940, ingabo z'ibihugu vy'ishirahamwe ry'ibihugu vy'i Bulaya zarateye ubumanuko bw'Ubufaransa, ico gitero kikaba citwa "Operation Dragoon".
Mu ndwi zibiri gusa, ingabo z'Abanyamerika n'iz'Abafaransa bari babohoje ubumanuko bw'Ubufaransa, maze ziregera Ubudagi.
Iterambere ni umuco udasanzwe usangiwe n'umugwi munini w'abantu baba hamwe kandi bakorana, ni ukuvuga ikibano.
Ijambo civilisation rikomoka mw'ijambo ry'ikilatini civilis risigura igisagara, rikaba rifitaniye isano n'ijambo civis risobanura umwenegihugu, na civitas risobanura igisagara canke igisagara-gihugu, kandi iryo jambo rirerekana ukuntu igisagara canke igisagara gitunganijwe.
Imico y'abantu itegerezwa kuba ari iy'abantu bavuye mu miryango itari mike, ikagumaho kandi ikwiragizwa neza.
Imico mitomito akenshi irazimangana itaretse ikimenyamenya gihambaye c'ivya kahise kandi ntiyemerwa ko ari imico kama y'ukuri.
Mu gihe c'intambara yo kwikukira, intara cumi na zitatu zabanje gushinga intwaro nkuru itari ikomeye, inama nshingamateka ikaba ari yo yari igize iyo ntwaro yonyene, hisunzwe ingingo z'ishirahamwe.
Inama nshingamateka ntiyari ifise ububasha bwo gutanga amakori, kandi kubera ko ata nzego nshingwabikorwa canke iz'ubutungane zariho, yari ishingiye ku bategetsi ba Leta, kenshi bakaba batagira umutima wo gusenyera ku mugozi umwe, kugira ngo bashire mu ngiro amategeko yayo yose.
Ntiyaba kandi ifise ububasha bwo kurengera amategeko agenga amakori be n'amatagisi yahuza amaleta.
Ayo mategeko yasabwa ko amaleta yose yemeza rimwe imbere y'uko ahindurwa, kandi amaleta ntiyafatana uburemere ubutegetsi bwa Leta, ku buryo kenshi na kenshi ata n'umwe yahaserukira.
Ikipe y'igihugu y'Ubutaliyano, hamwe n'ikipe y'igihugu y'Ubudagi, ni yo kipe ya kabiri y'umupira w'amaguru yagize intsinzi kw'isi, ikaba ari nayo yatwaye igikombe c'isi yose mu 2006.
Imikino ikunzwe cane ni nk'umupira w'amaguru, basketball, volleyball, water-polo, fencing, rugby, kugendera ku makinga, ice hockey, roller hockey hamwe n'isiganwa ry'imiduga rya F1.
Imikino yo mu gihe c'imbeho irakundwa cane mu turere two mu buraruko, aho Abataliyano bahurira mu nkino mpuzamakungu no mu nkino za Olympique.
Ubuyapani bugizwe n'amazinga ashika hafi 7.000 (iyiruta ayandi akaba ari Honshu), ivyo bikaba bituma Ubuyapani buba izinga rigira 7 mu bibanza binini kw'isi!
Kubera igizwe n'amazinga menshi, Ubuyapani bukunze kwitwa "ibirwa"
Taiwan yatanguye mu kinjana ca 15 aho abasozabwato b'Abanyaburaya baciye muri iryo zinga banditse ko iryo zinga ryitwa Ilha Formosa, canke izinga ryiza.
Mu 1624, ishirahamwe ry'Ubuholande ryitwa Dutch East India Company ryashinze ikambi mu bumanuko bushira uburengero bwa Tayiwani, ritangura guhindura uburyo bwo guhingura intete bw'imvukira z'imvukira z'imvukira z'imvukira z'imvukira z'imvukira z'imvukira z'imvukira z'imvukira z'imvukira z'imvukira z'imvukira z'imvukira z'imvukira z'imvukira z'imvukira z'imvukira z'imvukira z'imvukira z'imvukira z'imvukira z'imvukira z'imvukira z'imvukira z'imvukira z'imvukira z'imvukira z'imvukira z'imvukira z'imvukira z'imvukira z'imvukira z'imvukira z'Abashinwa kugira ngo bakorere mu mirima y'umuceri n'iy'isukari.
Mu 1683, inteko z'abami b'abami b'abami b'abami b'abami b'abami b'abami b'abami b'abami b'abami b'abami b'abami b'abami b'abami b'abami b'abami b'abami b'abami b'abami b'abami b'abami b'abami b'abami b'abami b'abami b'abami b'abami b'abami b'abami b'abami b'abami b'abami b'abami b'abami b'abami b'abami b'abami b'abami b'abami b'abami b'abami b'abami b'abami b'abami b'abami b'abami b'abami b'abami b'abami b'abami b'abami b'abami b'abami b'abami b'abami b'abami b'abami b'abami b'abami b'abami b'abami b'abami b'abami b'abami b'abami b'abami b'abami b'abami b'abami b'abami b'abami b'abami b'abami b'ab'ab'ab'ab'ab'ab'ab'ab'ab'ab'ab'ab'ab'ab'ab'ab'ab'ab'ab'ab'ab'ab'ab'ab'ab'ab'
Mu 1895, inyuma y'aho batsindiwe mu Ntambara ya mbere y'Abashinwa n'Abayapani (1894-1895), leta ya Qing yarashize umukono ku Masezerano y'i Shimonoseki, aho yahaye Ubuyapani ubusegaba kuri Tayiwani, ari na yo yatwara iryo zinga gushika mu 1945.
Machu Picchu igizwe n'inyubakwa nyamukuru zitatu, ni ukuvuga Intihuatana, urusengero rw'izuba, be n'icumba c'amadirisha atatu.
Inyubakwa nyinshi ziri ku nkengera z'ico kibanza zarasubiwemwo kugira ngo ingenzi zirushirize gutahura ukuntu zari zimeze mu ntango.
Mu 1976, ibice mirongo itatu kw'ijana vy'akarere ka Machu Picchu vyari bimaze gusanurwa, kandi igikorwa co gusanura kirabandanya gushika n'ubu.
Nk'akarorero, uburyo bwo gufata amashusho bw'amafoto bukoreshwa cane kw'isi yose ni 35mm, ubwo bukaba ari bwo bwari bukoreshwa cane mu gihe c'amasanamu ya kera.
N'ubu iracahingurwa, ariko igihambaye kuruta, ni uko ishusho yayo yahererekanywe n'amafoto yo mu bwoko bwa camera.
Ubuhinga bwa 35mm mu vy'ukuri, burateye urujijo, ni 36mm mu burebure na 24mm mu burebure.
Ku bw'ivyo, igiharuro c'ibice vy'iyo nteguro (kugabura n'icumi na bibiri kugira ngo haboneke igiharuro c'ibiharuro vy'ukuri) bivugwa ko ari 3:2.
Amashusho menshi asanzwe (nk'ay'umuryango w'amashusho wa APS) arangana canke arangana cane n'iyo ngero.
Ingingo y'uko abantu batatu ku ncuro imwe ari bo baba bagize igitigiri kimwe, ikaba ikoreshwa nabi kandi kenshi igatwengerwa, ni ingingo ngenderwako yoroshe ituma umuntu agira inguvu, ariko kandi igatuma ishusho igira urutonde.
Ivuga ko ahantu heza cane ho kwerekana umuntu nyamukuru ari aho imirongo igabura ishusho mu bice bitatu, mu buryo bw'iburyo n'ubumanuko, ihuza (raba akarorero).
Muri ico kiringo c'ivya kahise k'i Buraya, Ekleziya Gatolika, iyari imaze kuba itunze kandi ikomeye, yaratanguye gusuzumwa cane.
Mu myaka irenga igihumbi, idini rya gikirisu ryari rimaze rihuza ibihugu vy'i Buraya naho vyari bifise indimi n'imigenzo bitandukanye.
Ububasha bwabwo bukwiye hose bwaragize ico bukoze ku muntu wese kuva ku mwami gushika ku munyagihugu.
Imwe mu nyigisho nyamukuru z'Abakirisu ni iy'uko ubutunzi bukwiye gukoreshwa mu kuremurura imibabaro n'ubukene be n'uko amahera y'idini ariho ahanini ku bw'iyo ntumbero.
Ubutegetsi nyamukuru bwa Ekleziya bwari bumaze imyaka irenga igihumbi buri i Roma, kandi ukwo kwibanda ku bubasha n'amahera vyatumye benshi bibaza nimba iyo nyigisho yariko irashirwa mu ngiro.
Gatoyi inyuma y'aho intambara itanguriye, Ubwongereza bwaratanguye guhagarika ingendo z'amato z'Ubudagi.
Iyo nzira yaragaragaye ko ari ngirakamaro, kuko yatumye ingabo n'abasivile bataba bagishobora kuronka ibifungurwa, naho ivyo vyatumye amategeko mpuzamakungu yemerwa na benshi, nk'uko yabonwa mu masezerano mpuzamakungu menshi yo mu binjana bibiri vyaheze, avuguruzwa.
Ubwongereza bwarashize ibirwanisho mu mazi mpuzamakungu kugira ngo babuze amato kwinjira mu bice vyose vy'ibahari, ivyo bikaba vyarashobora guteza ingorane n'amato atagira aho ahengamiye.
Kubera ko ubwo buryo bwo kurwana ata co bwashitseko, Ubudagi bwari bwiteze ko ubwo buryo nyene bwokoreshwa mu kurwana n'amato y'Umunyabuzima ata nkomanzi.
Mu myaka ya 1920, agatima kiganje mu banyagihugu benshi no mu bihugu vyinshi kari ako kwizigamira amahoro no kwiyonkora.
Amahanga amaze kubona amabi n'ubunyamaswa vy'intambara mu gihe c'Intambara ya mbere y'isi yose, yaripfuje kwirinda ko ibintu nk'ivyo vyokwongera kuba muri kazoza.
Mu 1884, Tesla yarimukiye muri Leta Zunze Ubumwe za Amerika kugira ngo yemere akazi mw'ishirahamwe ryitwa Edison Company ry'i New York.
Yashitse muri Amerika afise ibiceri 4 vy'amarundi, igitabu c'ibisigo, n'ikete ry'uguhimiriza Thomas Edison ryanditswe na Charles Batchelor (umuyobozi wiwe mu kazi yahorana).
Ubushinwa bwa kera bwari bufise uburyo budasanzwe bwo kwerekana ibihe bitandukanye; buri kiringo c'Ubuyapani canke buri muryango wari ku butegetsi wari urugo rwihariye.
Ikindi gihe c'intwaro z'abami babiri ni igihe c'intwaro z'intara zitatu, igihe c'ingoma zitatu, cahavuye kimenyekana cane, kikaba cabaye mu myaka 60 hagati y'ingoma z'abami b'aba Han n'aba Jin.
Muri ivyo bihe, indwano zikomeye zabaye hagati y'abantu bakomakomeye benshi bariko barwanira intebe y'ubwami.
Mu gihe c'Ingoma zitatu, ni ho hakozwe ibikorwa vy'ubwicanyi bwinshi kuruta ibindi vyose mu mateka y'Ubushinwa bwa kera. Abantu ibihumbi n'ibihumbi barapfuye bariko barwanira ikibanza co hejuru mu ngoro nini y'i Xi'an.
Hariho ingaruka nyinshi mu kibano no mu vya politike nko gukoresha uburyo bwa metiri, kuva ku butegetsi bw'agahotoro ugashika ku butegetsi bwa Republika, gukunda igihugu birenze urugero hamwe no kwemera ko igihugu ari ic'abanyagihugu atari ic'umutware umwe.
N'inyuma y'impinduramatwara, akazi kari kaboneye abagabo bose, ivyo bikaba vyatumye abashaka kuroranirwa cane baroranirwa.
N'igisirikare ni ukwo, kubera ko aho gushingira urutonde rw'abasirikare ku rwego rw'abantu, ubu bashingira ku butunzi.
Impinduramatwara y'Abafaransa yarateye kandi umutima abandi bantu benshi bo mu mugwi w'abakozi bacinyizwa bo mu bindi bihugu ngo batangure amahinduka yabo bwite.
Muhammad yari ashishika cane n'ibintu bitari ivy'ubuzima bw'isi. Yarakunda kuja mw'isenga ry'ibuye ryitwa Hira ku musozi wa Noor (umuco) kugira ngo yiyumvire.
Iryo senga ubwaryo, iryabandanije kubaho, rirerekana neza ukuntu Muhammad yari afise agatima ko gusenga.
Iryo senga riri ku musozi wo mu buraruko bwa Maka, rikaba ritandukanijwe rwose n'ibindi bice vy'isi.
Nkako, ntivyoroshe na gatoyi kuyironka naho umuntu yoba yari azi ko ibaho.
Nta kindi ubona atari ikirere ciza kandi gitekanye co hejuru be n'imisozi myinshi ikikuje ico kirere.
Ibirundo vy'ibiti vy'i Gizeh ni vyo vyonyene muri vya bintu indwi vy'agatangaza vyo kw'isi bikiriho gushika n'ubu.
Iyo nyubakwa y'ibiraro yari imwe mu nyubakwa nyinshi z'ibiraro vyubatswe mu ntumbero yo gutera iteka Farawo yari yapfuye.
Ikibanza c'i Giza, canke "Necropole de Gizeh" mu mwonga w'abapfuye wo mu Misiri kirimwo imifurege myinshi (iyo muri yo ni pyramide nini iruta izindi zose), imva nkeyi nyinshi, insengero nyinshi, hamwe na Sphinx nini.
Iyo piramide nini yarubatswe mu ntumbero yo gutera iteka Farawo Khufu, kandi nyinshi mu nyubakwa z'impera z'imiryango, imva be n'insengero zisanzwe zarubatswe mu ntumbero yo gutera iteka abagore ba Khufu be n'abo mu muryango wiwe.
Ico kimenyetso "ku nkokora" gisa na ca kimenyetso c'ikaramu ya V, ico "ku nkokora" na co gisa n'igicapo canke igicapo gifise imfuruka zine zitariko uruhande rwazo rwo hasi.
Mu gihe ukoresheje ukuboko kw'iburyo, urashobora gukwega uwo mugozi, ugakoresha ukuboko kw'iburyo kugira ngo ukore ico kintu.
Mu bisanzwe, iyo umuntu avuze ngo "guruka" aba avuze mu buryo bworoheje, mu gihe avuze ngo "genda" aba avuze mu buryo bukomeye kandi burimwo umwiyemezo.
Niwiyumvire ivyo wandika, ariko wibuke ko ivyo vyandikishijwe bifise ico bigamije mu bijanye n'umuziki, ku bw'ivyo rero bikwiye kwubahirizwa.
Umwami Louis XVI, Umwamikazi Marie Antoinette, abana babo babiri b'abana batoyi (Marie Thérèse w'imyaka 11 na Louis-Charles w'imyaka ine) hamwe na mushiki w'Umwami, Madame Elizabeth, ku wa 6 Gitugutu 1789, baratewe ubwoba n'akagwi k'abagore b'i Versailles, baca basubira i Paris.
Bari mu mukogote, bariko basubira i Paris bakikujwe n'akagwi k'abantu bariko barasemerera bongera bahora batera ubwoba Umwami n'Umwamikazi.
Abantu bari bakubise barategeka Umwami n'Umwamikazi kwugurura amadirisha y'umukogote wabo.
Igihe kimwe, umwe muri bo yaragirije umwamikazi yari yatekewe n'ubwoba, amutunga umutwe w'umwe mu barinzi b'umwami yari yishwe i Versailles.
Amafaranga y'intambara y'ubwami bwa Leta Zunze Ubumwe za Amerika mu kwigarurira Filipine yararihwa n'abanyagihugu b'Abanyafilipine ubwabo.
Bari bategetswe kuriha amakori ku ntwaro y'abakoloni ya Leta Zunze Ubumwe za Amerika kugira ngo ifate igice kinini c'amahera yakoreshwa, kandi inyungu ku masoko y'agaciro ya Leta ya Filipine yaca mu mabanki yo kuri Wall Street.
Birumvikana, inyungu nyinshi cane zivuye ku guhohotera abanyafilipine igihe kirekire ni zo zoshirwa imbere cane n'intwaro y'abami ya Leta Zunze Ubumwe za Amerika.
Kugira ngo umuntu atahure ivyerekeye Abatembeli, ategerezwa gutahura ibintu vyatumye iryo dini rishingwa.
Ikiringo ivyo bintu vyabereyemwo, akenshi citwa Ikiringo co mu gihe co hagati mu binjana vy'imbere y'ivuka rya Yezu, ni ukuvuga mu binjana vya 11, 12 na 13 (inyuma y'ivuka rya Yezu).
Ikiringo c'imyaka yo hagati na hagati (Haute Moyen Âge) catangujwe n'ikiringo co hagati na hagati (Moyen Âge) c'imbere (Ancien Moyen Âge) gikurikirwa n'ikiringo co hagati na hagati (Moyen Âge) c'inyuma (Late Moyen Âge), kikaba gihera nko mu 1500.
Ubuhinga bwa none ni ijambo ririmwo ivyiyumviro vyinshi mu bikorwa, kuva ku buhinga canke ku buhinga bukenewe gushika ku vyiyumviro bikomeye vy'uko kazoza k'umuntu gatwarwa n'ivyiyumviro bifatika bifitaniye isano n'amategeko ya siyansi hamwe n'ukuntu agaragara mu buhinga.
Ibisobanuro vyinshi vy'ugutandukanya ibintu vy'ubuhinga bifise ivyiyumviro bibiri rusangi: ko iterambere ry'ubuhinga ubwaryo rikurikiza inzira irenze cane akosho k'imico canke politike, kandi ko ubuhinga bufise "ingaruka" ku mico kama y'abantu, aho kuba iyobowe n'imibano.
Nk'akarorero, umuntu yoshobora kuvuga ko imodoka ari yo izotuma amabarabara arushiriza kuba meza.
Ariko rero, kugira ngo imodoka nkeyi gusa zishobore gutwara abantu benshi mu gihugu cose ntibishoboka ko hakoreshwa ibarabara, ni co gituma haboneka uburyo bushasha bwo guhingura imiduga kugira ngo igiciro c'ukugura imiduga kigabanuke.
Kuba abantu benshi bafise imiduga biratuma kandi haduka amasanganya menshi mu mabarabara, ivyo bikaba bituma mu gisata c'amagara y'abantu hatunganywa uburyo bushasha bwo gusanura ibikomere vy'abantu.
Ubuhinga bwo kuryoherwa n'ibintu bwari bufise ikintu kinini bwerekana ko umuntu ari n'ico azi ku bijanye n'imico kama, bukaba bwari bwarakuwe mu banditsi nka Goethe, Fichte na Schlegel.
Mu gihe c'urwo rukurikirane rw'ibintu rwari rwaratanguye, akaranga k'igihugu ni ko kari karagize ico gakoze ku bantu, maze uko igihe cagiye kirahaca, imigenzo be n'imico kama bijanye n'ako karanga birashinga imizi, kandi ivyo bintu, kubera ko vyari bihuye n'akarere abantu baba barimwo, vyari vyiza kuruta amategeko yashinzwe ku nguvu.
Nk'uko nyene i Paris hazwi ko ari umurwa mukuru w'imideli wo mu gihe ca none, i Constantinople ho vyabonwa ko ari umurwa mukuru w'imideli wo mu Buraya bwo mu gihe c'intwaro ya feodali.
Igisagara caho caciye kivugwa ko ari ikibanza c'ubudandaji bw'ubudandaji bw'agahimbare, kikaba catanguye gukoreshwa nko mu mwaka wa 400 Inyuma ya Kristu, kirabandanya gushika nko mu mwaka wa 1100 Inyuma ya Kristu.
Ico kibanza cayo caratanguye kugabanuka mu kinjana ca cumi na kabiri, ahanini kubera ko Abasoda b'Umugambwe bari bagarutse bazanye ingabirano nk'isuka n'ibimota vyari bifise agaciro kuruta ivyo amasoko y'i Byzance yatanga.
Muri ico gihe nyene ni ho izina ry'umurwa mukuru w'imideli ryimurwa i Constantinople rijanwa i Paris.
Inyubako za gothike zarashitse ku gihe c'agaheta hagati y'ikinjana ca 10 n'ica 11 be n'ikinjana ca 14.
Mu ntango, impuzu zari ziganje mu mico kama y'Abanyabizantine bo mu buseruko.
Ariko rero, kubera ko uburyo bwo guhanahana amakuru bwari buteye imbere buhorobuhoro, imico yo mu burengero yoshobora kuba yari inyuma y'iyo mu myaka 25 gushika kuri 30.
Mu mpera z'ikinjana ca hagati, Uburaya bwo mu burengero bwatanguye gutsimbataza uburyo bwabo bwite. Kimwe mu bintu bihambaye vyashitsweko ico gihe, ni uko abantu batanguye gukoresha amapfundo mu kwambara impuzu.
Ubuhinzi bwo kwiteza imbere ni ubuhinzi bukorwa mu ntumbero yo gutanga ibifungurwa bihagije kugira gusa umworozi n'umuryango wiwe bashobore kuronka ivyo bakeneye.
Uburimyi bwo kwiteza imbere ni uburyo bworoshe, akenshi bw'ibinyabuzima, bukoresha imbuto z'imvukira z'akarere kagenzurwa n'ibinyabuzima, bukongera bukabukoresha mu guhingura ibindi bihingurwa canke ubundi buryo bworoshe kugira ngo umwimbu wiyongere.
Kuva kera, abarimyi benshi bakora uburimyi bwo kwiteza imbere, kandi n'ubu ni ko bikimeze mu bihugu vyinshi bikiri mu nzira y'amajambere.
Imico kama y'abantu ikoranya abantu bafise ivyiyumviro bimwe biyumvira ko badakurikiranwa n'amategeko y'abantu kandi ivyo bikabaronsa akaryo ko kwiyumvamwo ko ari abantu.
Imico y'abantu ishobora kuba itandukanye bivanye n'imyaka, ubwoko, ikibanza, n'igitsina c'abo bagize uwo mugwi.
Imico ituma imico-mpanuro imwe iba iyitandukanye n'iyindi ishobora kuba ari iy'indimi, iy'akaranga, iy'idini, iy'ivya politike, ivy'igitsina, ivy'akarere canke iyindi mice.
Abagize umugwi w'abantu badasanzwe akenshi berekana ko ari abo muri uwo mugwi biciye ku buryo bwo gukoresha imvugo butandukanye kandi bw'ikigereranyo, harimwo imideri, imigenzo be n'imvugo z'urukozasoni.
Uburyo bumwe bukunze gukoreshwa mu kwerekana akamaro ko kwifatanya n'abandi ni ugukoresha uturorero dukeyi tw'abana bacitse imbohe kubera ko batitaweho, bagahura n'ivyago canke bagakorerwa amabi n'ibigirankana, ntibigishwe kwifatanya n'abandi mu gihe bariko barakura.
Abana nk'abo bitwa "ab'ishamba" canke "ab'akagwi k'abantu".
Abana batorotse bashobora kuba barafashwe nabi cane canke bakaba barababajwe cane imbere y'uko baheba abavyeyi babo canke mbere mbere bakiruka.
Abandi bivugwa ko barerewe mu bikoko; abandi na bo bivugwa ko babayeho mu gahinga ari bonyene.
Igihe umwana w'igikoko atarezwe n'ibikoko bitari abantu, usanga agaragaza inyifato (mu mipaka y'umubiri) isa cane n'iy'ico gikoko nyene, nk'akarorero ugutinya abantu canke kutabitaho.
Naho kwiga hakoreshejwe imigambi vyotuma kwiga vyoroha kandi bikaryohera, gukoresha ubuhinga bwo guhingura ibintu biraruta ivyo.
Gukoresha ubuhinga bwo kwubaka si uburyo bwo kwiga, ahubwo ni uburyo bwo gufasha abantu bariko baragira ikintu gishasha bamenyereye, nk'akarorero gukoresha porogarama nshasha ya orodinateri canke gutangura igikorwa gishasha.
Ibigo bishobora kuba vy'ukuri canke atari vyo, mu yandi majambo, umwigisha ni nk'igiti, ariko n'umuntu mutoyi w'umunyamakuru wo muri Microsoft Office ni ko ameze.
Ibibanza vyo kwubakamwo vyitwa Virtual Scaffolds biri muri porogarama kandi bigenewe kubaza ibibazo, gusaba no gusigura uburyo bwo gukora ibintu umutohoji ashobora kuba yari azi ko bigoye cane ku buryo atawobishobora.
Abana bashirwa mu mashure y'inzoga kubera imvo zitandukanye, harimwo ukwirengagizwa, ugutotezwa, eka mbere no gusubirizwa.
Nta mwana n'umwe akwiye gukurira mu karere atagira indero, utwitwarariko be n'inyigisho, ariko ni vyo.
Tubona ko mu mashirahamwe y'abavyeyi barera abana ari ahantu hatekanye abo bana bashobora kuja.
Urwego rwacu rw'amazu y'ibungabungiro rurakwiye gutanga amazu ata co atwaye, abarezi b'abavyeyi b'abagenzi, amashure atagira inkomanzi be n'indero nziza mu vy'amagara.
Abavyeyi barera abana batagira abavyeyi ni bo bategerezwa kubaronsa ivyo bakeneye vyose vyabuze mu rugo baherukamwo.
Internet irimwo ibintu vy'uburyo bwo guhanahana amakuru hagati y'abantu benshi be n'abantu ku giti cabo.
Ibintu bidasanzwe biranga Internet bituma haboneka ubundi buryo bwo gukoresha no gukoresha ivyo bintu.
Nk'akarorero, "kwigira" be n'"ugushira hamwe" ni vyo vyerekana ko umuntu akoresha Internet (James et al., 1995).
Gukorana n'umuntu  hamwe na gukomeza imigenderanire vyarakoreshejwe kandi nk'ibintu bishasha vy'ugutera imbere na Eighmey hamwe na McCord (1998) igihe bariko bariga ingene abantu bakira imbuga za internet.
Gukoresha amasanamu y'amajwi vyaratumye haboneka ibintu bihambaye mu bijanye no gutahura utuntu dutoduto cane, ni ukuvuga uduhinduka tw'amaso tumara iminuta mikeyi gusa.
Mu buryo budasanzwe, bivugwa yuko umuntu ashobora kumenya ko umuntu ariko arabeshanya mu gusobanura neza utujambo dutoyi.
Oliver Sacks, mu kiganiro ciwe The President's Speech, yarerekanye ukuntu abantu badashobora gutahura ivyo umuntu avuga kubera ubwonko bwabo bwarononekaye bashobora kumenya neza ko umuntu avugisha ukuri.
Mbere avuga yuko ubwo bushobozi bwo gutahura inyifato y'abantu bushobora kuba buri mu bikoko, nk'imbwa zo mu rugo.
Ubushakashatsi bwagizwe mu kinjana ca 20 bwerekanye yuko hariho ubwoko bubiri bw'utugingo ngengakamere: utwo twihishe be n'utwo twibonekeza.
Ihindagurika ry'imiterere y'ibinyabuzima rirongerako ubwoko bushasha bw'ibinyabuzima, maze ihitamwo rikirukana ubwo bwoko mu bundi buhari.
Ukwiyonjorora n'ugusubiramwo ibintu biratuma haba amahinduka hagati y'ivyo bibanza bibiri uko ikinyamukuru kimwe cose kigenda.
Mu gahinga ka nyaganande, biragoye ko ikinyabuzima kimwe gifise uburyo bwo guhembura ibintu nk'ubw'abantu gihaza ivyo gikeneye mu bijanye n'amideli yitwa acides aminés bivuye mu bimera bihari.
Vyongeye, kubireka biragira ingaruka zikomeye: ukudahera neza, ugufungura nabi, amaherezo n'urupfu.
Ibiribwa vy'ibiterwa vyorohereza cane kuronka ni amagarama ari mu bisate no mu bikaratasi, ariko ivyo biragoye ko ibikoko nka twebwe tubikuramwo ivyo bihimba kiretse bihiye.
Ariko rero, ibifungurwa vy'ibikoko (ibimonyo, ibifyera, amagi) ntibigoye gusa kubihekenya, birimwo n'ibinini vyinshi vy'ibinini vyitwa protéines birimwo utwo duhimba twose nyamukuru twitwa acides aminés.
Dufatiye kuri ivyo vyose, ntidukwiye gutangazwa n'uko ba sogokuruza bacu bashoboye gutorera umuti "ingorane y'ibiro vy'ibitungwa" mu buryo bumwe canke ubundi nk'uko ibifaro vyo mu gahinga vy'ibifaro vy'ibifaro vy'ibifaro vy'ibifaro vy'ibifaro vy'ibifaro vy'ibifaro vy'ibifaro vy'ibifaro vy'ibifaro vy'ibifaro vy'ibifaro vy'ibifaro vy'ibifaro vy'ibifaro vy'ibifaro vy'ibifaro vy'ibifaro vy'ibifaro vy'ibifaro vy'ibifaro vy'ibifaro vy'ibifaro vy'ibifaro vy'ibifaro vy'ibifaro vy'ibifaro vy'ibifaro vyo mu karere ka Sahara bifise.
Ukubura itiro ni ukuvyuka n'ibigirankana mu gihe usanzwe uryamye maze ugasinzira haciye akanya gatoya (1060 min).
Ivyo urashobora kubigira mu gukoresha isaha y'ikanguro itariko iravuga cane kugira ngo iguhe ubwenge itarinze kukwakura.
Nimba usanze usubira kugenzura isaha igihe usinziriye, yoshobora gushirwa ku rundi ruhande rw'icumba, bigatuma ubwirizwa kuva mu gitanda kugira ngo uyizimye.
Ibindi bintu umuntu yokora kugira ngo agume ateye intambwe zihambaye mu buzima ni ukunywa amazi menshi (canecane amazi canke icayi, ivyo bikaba bizwi ko bifasha umuntu gutembera mu nda) imbere y'uko aja kuryama, ivyo bikaba bituma umuntu abwirizwa kuvyuka kugira ngo asese.
Umutekano w'umuntu w'imbere mu mutima urajana cane n'ukuntu umubiri n'umutima wiwe biguma bihangayitse.
Uko umuntu wese aba afise ubushobozi bwo kuronka amahoro n'ugutekanirwa bidashira, ni ko n'uwukeneye kurushiriza kuba umuntu afise umunezero n'umunezero.
Umuntu wese arashobora kuronka uguca ubwenge. Ikintu conyene gihagarika iyo ntumbero ni ugutwarwa n'ishavu n'ukudatekana.
Idini ry'ababuda ryo muri Tibet rishingiye ku nyigisho za Buddha, ariko ryarongerekanywe n'inzira y'urukundo ya mahayana be n'ubuhinga bwinshi bwo muri Yoga yo mu Buhindi.
Mu bisanzwe, idini ry'ababuda ryo muri Tibet ni ryoroshe cane.
Mu gihe c'iyo yoga, inguvu ya Kundalini (inguvu y'uguhishurirwa) irakangurwa biciye ku kwifata mu buryo bwa yoga, ku kwinonora imitsi yo guhema, ku majambo yo guhimbaza Imana be no ku kwiha ishusho y'ibintu.
Mu kwiyumvira ivy'imana zitandukanye, inzira z'inguvu zirasukuwe, imyanya y'ibinyabuzima (chakras) igakoreshwa, maze ugusama akenge ku buryo umuntu aba n'umuco.
Ubudagi bwari umwansi basangiye mu Ntambara ya Kabiri y'Isi Yose, bituma haba ubufatanye hagati ya URSS na Amerika.
Haheze imyaka ibiri intambara irangiye, abahoze ari abarwanyi b'ibihugu vy'ibihugu vy'ibihugu vy'i Bulaya bari basigaye ari abansi, maze Intambara y'Abakenye itangura.
Ryari kumara imyaka 40 ikurikira kandi ryariko rirarwana koko, rihagarikiwe n'ingabo z'abitwaje ibirwanisho, ku nkambi z'intambara kuva muri Afrika gushika muri Aziya, muri Afuganistani, i Cuba no mu bindi bibanza vyinshi.
Ku wa 17 Nyakanga 1939, inteko z'Abanyapolonye zari zimaze gutsindwa, kandi icizigiro bari bafise cari ico gusubira inyuma maze bagasubira kwitunganya mu karere k'i Roma.
Ariko rero, izo ngendo zaratanguye guhinduka nk'ubusa, igihe abasirikare barenga 800.000 bo mu gisirikare c'Uburusiya ca Union Rouge binjira mu gihugu ca Biélorussie na Ukraine, inyuma y'aho binjiriye mu ntara zo mu buseruko bwa Pologne, ivyo bikaba vyari bibangamiye amasezerano y'amahoro y'i Riga, amasezerano y'ukutumvikana hagati y'Abasoviyeti na Pologne, hamwe n'ayandi masezerano mpuzamakungu, yaba ayagiranye impande zibiri canke nyinshi.
Gukoresha amato mu gutwara ibintu ni bwo buryo bwiza kuruta ubundi bwose bwo gutwara abantu n'ibintu vyinshi mu biyaga.
Igikorwa c'inteko z'intambara z'intambara cari gisanzwe ari ico gutuma igihugu cawe kiguma gifise ubushobozi bwo kwimurira abantu n'ibintu vyaco, mu gihe co kimwe, ivyo vyatuma umwansi wawe adashobora kwimurira abantu n'ibintu vyiwe.
Kimwe mu vyashitse muri iyi misi, ni igihe Abanyamerika bariko baragerageza kujabuka Ibahari Atlantike kugira ngo bafashe Ubwongereza.
Muri ico gihe nyene, ingabo z'Ubudagi zirwanira mu mazi, ahanini zikaba zakoresha ubwato bwitwa U-boats, zariko ziragerageza guhagarika urwo rugendo.
Iyo Abanyaburaya bataba bashoboye gutsinda, birashoboka ko Ubudagi bwari gushobora kwigarurira Ubwongereza nk'uko bwari bwarabigize ku bindi bihugu vya Buraya.
Biboneka ko impene zatanguye gutungwa mu myaka nka 10.000 iheze mu misozi yitwa Zagros yo muri Irani.
Imico kama n'imiryango vya kera vyaratanguye kuzigama kugira ngo bironkere amata, umushatsi, inyama n'inshato.
Imbuzi zo mu rugo muri rusangi zazigamwa mu migwi yagendagenda ku misozi canke mu bindi bibanza vy'uburagiriro, kenshi zikaba zaragirirwa n'abungere b'impene, kenshi bakaba bari abana canke imiyabaga, nk'uko biri ku mpene zo mu bwoko bw'intama z'abungere.
Mu kinjana ca 16 ni ho mu Bwongereza hubakwa amabarabara y'imikogote.
Naho inzira za nya mikogote zari zigizwe gusa n'ibiti vy'ibiti vyunganirana, vyaratuma amafarasi yazikwega ashobora kugendera ku muvuduko munini kandi agakwega imizigo iremereye kuruta ku mabarabara ya kera yari yugaye.
Ariko rero, buhorobuhoro, abantu baratahuye ko kugira ngo inzira zibe zikora neza, bategerezwa kuzishiraho ivyuma.
Ivyo vyahavuye biba akamenyero, mugabo ivyuma vyaratuma amagurudumu y'ibiti y'izo mikogote arushiriza kwononekara.
Amaherezo, amapine y'ibiti yasubirijwe n'ay'icuma, maze mu 1767 haca hatangura gukoresha amapine y'icuma.
Uburyo bwa mbere bw'ukwiyunguruza bwari ukugenda, abantu batanguye kugenda bagororotse haraheze imyaka imiliyoni zibiri igihe haboneka Homo Erectus (bisigura umuntu w'inyuma).
Abari babitanguye, ari bo Australopithecus, ntibagenda bagororotse nk'uko bari basanzwe babigira.
Ibihimba vy'ibinyabuzima vyitwa bipedal biboneka mu bisigarira vy'ibinyabuzima vyitwa Australopithecus vy'imyaka imiliyoni 4.2-3.9 iheze, naho Sahelanthropus ishobora kuba yagenda ku maguru abiri mu myaka imiliyoni indwi iheze.
Turashobora gutangura kubaho mu buryo burushiriza kuba bwiza ku bidukikije, turashobora kuja mu muhari uharanira ibidukikije, eka mbere turashobora kuba abagumyabanga kugira ngo mu rugero runaka tugabanya umubabaro wo muri kazoza.
Ariko rero, nimba tudashaka gusa umuti w'igihe gito, dukwiye kurondera umuzi w'ingorane, tukazihagarika.
Biragaragara ko isi yahindutse cane kubera iterambere ry'abantu mu vy'ubuhinga be n'ubuhinga bwa none, kandi ingorane zarongerekanye kubera abantu benshi cane n'uburyo bwo kubaho bw'abantu burenze urugero.
Inyuma y'aho iyo nteguro yemejwe n'inama nshingamateka kw'igenekerezo rya 4 Mukakaro, umwandiko w'umwimerere wanditswe n'intoke wasinyiwe n'umukuru w'inama nshingamateka John Hancock be n'umunyamabanga Charles Thomson, warungitswe ku nzu iri hafi gatoyi y'aho iwabo, ku cicaro c'icapuriro ca John Dunlap.
Muri iryo joro, harakozwe amakopi ari hagati ya 150 na 200, ubu akaba azwi kw'izina rya "Dunlap broadsides".
Isomwa rya mbere ry'iryo tangazo ryagizwe n'umushingamateka John Nixon mu kigo c'ikibanza citiriwe ukwikukira kw'igenekerezo rya 8 Mukakaro.
Imwe yarungikiwe George Washington ku wa 6 Mukakaro, na we ayisomera ingabo ziwe i New York ku wa 9 Mukakaro.
Ibisate 25 vy'urupapuro rw'urufunzo rwa Dunlap bikiriho ni vyo vyandikano vya kera kuruta ibindi vy'urwo rwandiko bikiriho.
Abahinga benshi b'ibinyabuzima vya kera muri iki gihe bemera yuko hari umugwi umwe w'ibinyabuzima vyitwa dinosaures wabayeho kandi ukaba uriho muri iki gihe.
Abantu benshi ntibabona ko ari ibikoko vyitwa dinosaures kubera ko vyari bifise amababa kandi bishobora kuguruka.
Ariko hariho ibintu vyinshi ku nyoni biguma bisa n'ivy'inyoni zo mu bwoko bwa dinosaures.
Zifise amaguru afise ibibarafu n'imipfundiko, ziratereka amagi, kandi zigenda ku maguru yazo abiri yo inyuma nka kurya kw'igikoko citwa T-Rex.
Muri iki gihe, orodinateri nka zose zikoreshwa usanga zishingiye ku guhanahana amakuru biciye ku mibare ibiri.
Igitigiri c'ibinure gishobora kugira kimwe gusa mu bintu bibiri, ni ukuvuga 0 canke 1, kandi ivyo bitigiri vyitwa ibiharuro vy'ibinure, canke bit, mu mvugo yo muri orodinateri.
Ibimenyetso vy'iyo ndwara, nk'ukwihora, usanga ari vyinshi ku buryo umuntu adashobora kumenya neza ko umuntu arwaye.
Ikintu c'inkoramutima gishobora kwerekana ko umuntu yoba yanduye mu mubiri ni ukuba hari ikintu cuguruye kirimwo imiti canke ibintu vy'ubumara vyo mu nzu.
Nusuzume ku rupapuro rwerekana ko hari umuti kanaka w'ubumara, urabe ko hari n'ubuyobozi bw'imiti yo gufasha mu bihe vy'ingorane.
Iryo jambo bug rikoreshwa n'abahinga mu bijanye n'udukoko mu buryo bwemewe n'amategeko ku bijanye n'uwo mugwi w'udukoko.
Iryo jambo rikomoka ku kamenyero gakomeye ko mu bihe vya kera ko kumenya ivy'udukoko dutera indwara, tukaba ari utwo dukoko twitwa ko twitwa ko twitwa ko turwanya abantu.
Ibikeri vy'abapfuvyi n'ibikeri vy'uburiri vyompi biragira ivyatsi, bikaba vyamenyereye kuba mu gisaka canke mu nzu y'uwubikikije.
Muri Leta Zunze Ubumwe za Amerika hose, hari abantu nka 400.000 bafise indwara ya sclérose en plaques (MS), ikaba ari yo ndwara y'ingingo ngengabuzima iranga abantu bakiri bato n'abageze mu zabukuru.
Indwara ya MS ni indwara ifata urwagasha rw'igitsina-gabo, urwagasha rukaba rugizwe n'ubwonko, uruti rw'umugongo be n'urwagasha rw'amaso.
Ubushakashatsi bwerekanye yuko abakenyezi basanzwe bafise amahirwe yo kurwara MS incuro zibiri gusumba abagabo.
Hari aho abubakanye bofata ingingo y'uko kurera umwana ata co vyomarira bo canke umwana wabo.
Abo bubakanye boshobora guhitamwo gutegekanya ingene bokurikirana umwana wabo.
Mu gihe c'ugucumbikira umwana, abavyeyi bavyaye umwana baraheba uburenganzira bafise bwo kumurera kugira ngo uwundi mugabo n'umugore bashobore kurera uwo mwana.
Intumbero nyamukuru y'ubumenyi ni ukumenya ingene isi ikora biciye mu buryo bwa siyansi.
Ariko rero, si ukwihweza gusa, kandi igerageza ni ikizamini gikoreshwa mu gukuraho iciyumviro kimwe canke vyinshi bishoboka, kubaza ibibazo, no kugira ivyo umuntu yihweje na vyo nyene birayobora ubushakashatsi bwa siyansi.
Abahinga mu vy'ibidukikije be n'abafilozofe barituniye ku vyandikano vya kera, na canecane kuri Bibiliya yo mu kilatini.
Ivyiyumviro vya Aristote ku bijanye n'ubuhinga bwose, harimwo n'ivy'inyifato y'abantu, vyarakundwa cane.
Uko ubumenyi bw'Ikigiriki bwaguma bugabanuka, Uburengero bwaciye busanga bwaciwe ku nkomoko y'ivya filozofiya n'ivya siyansi vy'Abagiriki.
Imigwi myinshi iboneka mu bijanye n'ubuhinga bw'umubiri be n'inyifato akenshi usanga ishingiye cane ku kuba hariho imvyaro n'imikorere y'umubiri be n'ukuntu biboneka biciye ku masaha yo mu mubiri.
Imigwi y'ibihe, ikaba atari gusa inyishu z'ibintu vyo hanze, yaragaragaye mu binyabuzima nka vyose, harimwo imigera, ibimera n'ibikoko.
Amasaha yo mu mubiri ni utwuma twitwa oscillateurs twigenga, tukaba tubandanya gukora ata ngorane n'igihe ata kintu na kimwe kivuye hanze kibitera.
Ubwo bushakashatsi bwa Hershey na Chase ni kimwe mu bintu vyatumye abantu benshi bemera ko ADN ari ikintu c'ivy'irondoka.
Hershey na Chase bakoresheje utunyabuzima twitwa phages, ari bwo bwoko bw'imigera, kugira ngo bashire ADN yabo mu gakoko kitwa bactérie.
Barakoze ivyigwa bibiri vyerekana ko ADN yo muri ako gakoko ifise phosphore irimwo imirasire y'ubumara canke ko indemamubiri yo muri ako gakoko ifise sulfure irimwo imirasire y'ubumara.
Amahinduka aba mu tugingo ngengakamere arashobora kugira ingaruka zitandukanye bivanye n'ubwoko bw'amahinduka aba mu tugingo ngengakamere, akamaro k'igice c'ibintu vy'umubiri vy'umubiri vyafashwe n'iyo ngwara be n'uko utwo tugingo ngengabuzima dufashwe ari utwo mu bwoko bw'utugingo ngengabuzima tw'urusoro.
Amahinduka aba mu tugingo ngengabuzima two mu tugingo ngengabuzima tw'utugingo ngengabuzima two mu tugingo ngengabuzima tw'utugingo ngengabuzima two mu tugingo ngengabuzima tw'utugingo ngengabuzima two mu tugingo ngengabuzima two mu mubiri ni yo yonyene ashobora kwandukira abana, mu gihe amahinduka aba mu bindi bintu ashobora gutuma utwo tugingo dupfa canke tukandura kanseri.
Ingendo zo gutembera mu bidukikije zirakwegera abantu bipfuza kuja gutembera mu turere turimwo ibidukikije kugira ngo baryoherwe n'ibidukikije, ushizemwo ibimera n'ibikoko.
Mu bikorwa vyo ku kibanza harimwo uguhiga, kuroba, gufata amafoto, kuraba inyoni, kugendera ibibanza vyo kwisamarizamwo no kwiga amakuru yerekeye ibinyabuzima.
Akarorero ni ugutemberera, gufata amafoto, no kwiga ivyerekeye ibikoko vyitwa organgatuangs vyo muri Borneo.
Buri gitondo, abantu bava mu bisagara bitobito vyo mu gihugu bari mu miduga baja ku kazi, bakirenganwa n'abandi baba bagiye ku kazi aho bavuye.
Muri iyo nzira y'ubudandaji ikoresha ivyuma vyinshi, abantu bose baba bafitaniye isano n'uburyo bwo gutwara abantu n'ibintu kandi bakagira ico baterereye kuri ubwo buryo bw'ibintu busaba gukoresha imiduga.
Ubu siyansi yerekana yuko ubwo buryo bukomeye bwo gukoresha ivyuma vy'umuyagankuba bwagiye buratuma ibinyabuzima bitobito biva mu buryo bwavyo bw'ibisanzwe bwatumye abantu bashobora guhinduka mu myaka imiliyoni zibiri iheze.
Abantu bose baragira uruhara mu kibano kandi bakoresha uburyo bwo kwiyunguruza.
Mu bihugu biteye imbere, ni gake usanga abantu benshi biyamiriza amazi mabi canke amabarabara asenyuka.
Kubera iki uburyo bwo gutwara abantu n'ibintu butuma haba imyidogo nk'iyo, kubera iki budahera ku musi ku musi?
Iterambere ry'umuduga ni icigwa cerekeye ingene abashoferi n'imiduga bimuka hagati y'ibibanza bibiri be n'ingene bihanahana.
Ikibabaje, kugira ubushakashatsi ku kuntu uruja n'uruza rw'imiduga rugenda biragoye kubera ko inyifato y'umushoferi idashobora kuvugwa imbere y'igihe ata mazinda ijana kw'ijana.
Igishimishije, abashoferi usanga bagira inyifato idahinduka; rero, uruja n'uruza rw'imiduga usanga rufise ukuntu ruhinduka kandi rushobora kugereranywa mu buryo bw'ibiharuro.
Kugira ngo abantu bamenye neza ingene uruja n'uruza rw'imiduga rumeze, harashizweho imigenderanire hagati y'ibintu bitatu nyamukuru: (1) ukuntu uruja n'uruza rw'imiduga rumeze, (2) ukuntu rungana be (3) n'ukuntu rwiruka.
Ubwo bucuti burafasha mu gutegura, mu gukora no mu gukoresha ibikoresho vyo ku mabarabara.
Ubushobozi bwo kuguruka bw'udukoko twacu bwaratuma dushobora guhunga abansi bitagoranye, tukaronka n'ibifungurwa be n'abo twubakana mu buryo bwiza kuruta.
Ibikoko vyinshi biragira akarusho ko kuba bishobora gufatisha amababa yavyo inyuma ku mubiri.
Ivyo bituma baronka uturere twinshi tw'ibibanza bitoyi vyo kwinyegezamwo kugira ngo ntihagire ibikoko bibarya.
Muri iki gihe, udukoko tudashobora gufyeta amababa ni udukoko twitwa mouches-dragons be n'utwitwa mouches-de-mai.
Haraheze imyaka ibihumbi n'ibihumbi, umugabo yitwa Aristarke yavuze yuko izuba n'imibumbe irigaragiye bizunguruka izuba.
Abantu bamwebamwe biyumvira ko ivyo yavuze ari vyo, ariko benshi biyumvira yuko atari vyo; ko izuba n'imibumbe irigaragiye bizunguruka isi, harimwo n'izuba (ndetse n'izindi nyenyeri).
Ivyo bisa n'ibumvikana, kubera ko isi itumva ko iriko iragenda, si ko?
Uruzi Amazone ni rwo rurerure rugira kabiri kandi ni rwo runini kw'isi.
Uruzi Amazone ni rwo ruzi rugizwe n'inzuzi nini kuruta izindi zose kw'isi, rimwe na rimwe rukaba ruba rufise uburebure bw'ibilometero bitandatu.
Ibice 20 kw'ijana vy'amazi yose asohokera mu biyaga vyo kw'isi ava mu nzuzi zo muri ako karere ka Amazone.
Uruzi runini rwa Amazone ni ururerure rw'ibilometero 6.387 kandi ruronka amazi ava mu nzuzi ibihumbi n'ibihumbi z'utundi tunyabuzima.
Naho abantu babandanije kwubaka imiramiro mu mabuye gushika mu mpera z'Ubwami bwa Kera, imiramiro y'i Giza ntiyigera iruta izindi mu bunini bwayo no mu buhinga bwo kwubaka bwazo.
Abanyamisiri ba kera bo mu gihe c'Inganji nshasha baratangazwa n'ibishusho vya kera, ivyo bishusho bikaba vyari bimaze imyaka irenga igihumbi.
Ico gisagara ca Vatikano kibamwo abantu nka 800, kikaba ari co gihugu gitoyi cane kw'isi cose kigenga, kikaba kandi ari co gihugu gifise abantu bake cane.
Igisagara ca Vatikano gikoresha ikitaliyano mu mategeko yaco no mu vyo kivugana n'abategetsi.
Ikitaliyano ni rwo rurimi rukoreshwa mu buzima bwa misi yose n'abantu benshi bakorera muri iyo leta, mu gihe ikilatini gikunda gukoreshwa mu birori vy'idini.
Abanyagihugu bose bo mu Gisagara ca Vatikano ni abagatolika b'i Roma.
Abantu bamye bazi ibintu vy'ibanze vy'ibinyabuzima nka zahabu, ifeza n'umujumpu kuva kera, kuko ivyo vyose bishobora kuboneka mu bidukikije mu buryo bwavyo nyene kandi bikaba vyoroshe cane gucukura hakoreshejwe ibikoresho vya kera.
Umuhinga yitwa Aristote yavuze yuko ibintu vyose biriho bigizwe n'umucungwe w'ibintu bine canke birenga, ivyo na vyo bikaba ari isi, amazi, umuyaga be n'umuriro.
Ivyo vyari bimeze nk'ibintu bine biri mu kirere (mu buryo bumwe): ibintu bigumye, ibimera, ivyuka be n'ivyitwa plasma, naho nyene yavuga yuko ivyo bintu bihinduka ibindi kugira ngo bivemwo ivyo tubona.
Mu bisanzwe, ibintu vyitwa ko ari ivyuma ni ibintu bivanze n'ivyuma bibiri canke birenga.
Ibihimba nka calcium na potassium bifatwa nk'ivyuma.
Urashobora kandi kuronka ivyuma birimwo utuntu dukeyi tw'ibitazi nka karubone.
Ikintu cose kiri mu kirere kigizwe n'ibintu. Ibintu vyose bigizwe n'utuvungukira duto cane twitwa atome.
Utwo duhimba ni dutoduto cane ku buryo utw'utundi duhimba amamiliyaridi n'amamiliyaridi twoshobora kuja mu gace kari ku mpera y'iri ryungane.
Ni co gituma igihe ikaramu y'igiti yasohoka, abantu benshi bayikunda cane.
Ikibabaje, uko uburyo bushasha bwo kwandika bwagiye buratera imbere, ni ko n'ikaramu y'igiti yacitse ikintu gisanzwe.
Ubu abantu bandika ubutumwa kuri orodinateri, ntibigere bakenera kwegera igikoresho co gukariza.
Umuntu yokwibaza gusa ico ico cuma kizoba igihe hazoba hariho ikintu gishasha.
Bombe y'ivyuka ikora yisunze ingingo ngenderwako y'uko bisaba inguvu kugira ngo ikoranye ikiyovyabwenge gifise ama protoni menshi n'ama neutron menshi.
Ni nk'ukugenda n'umukogote uremereye mu misozi, ugaca usubira gucamwo kabiri ico gice, maze ugaca urekura inguvu zimwezimwe.
Ama atome amwamwe usanga afise utugingo ngengabuzima tudakomeye, ivyo bikaba bisobanura ko usanga usanga ata kintu kinini bibangikanije.
Ibara ry'ukwezi rigizwe n'amabuye be n'umukungugu. Ibara ryo hanze ry'ukwezi ryitwa igipfungu.
Uturemangingo two ku nkengera y'isi turangana n'ibilometero 70 ku ruhande rw'iburyo, n'ibilometero 100 ku ruhande rw'ibumoso.
Mu gihe amazi ari make mu biyaga vya Maria, mu gihe ari menshi mu misozi miremire.
Hari aho usanga hari ibisebuzi vyinshi ku ruhande rw'aho hantu, kubera ko ako gahimba k'isi ari gatoyi, ivyo bikaba vyatuma urubeya rw'amazi rushobora guseruka ku buringanire bw'isi bitagoranye.
Ivyiyumviro vyerekeye ibivugwa mu biganiro bishingiye ku kurondera ico abantu bipfuza canke ico biyumvamwo.
Izo nyigisho zivuga ko abantu bafise ivyo bakeneye be n'ivyo bipfuza bimwe bimwe vyamaze kwinjizwa mu mutima wabo uko bagenda barakura gushika bakuze.
Ivyo vyiyumviro biraraba ico ari co ku bantu bamwebamwe gituma bipfuza ibintu bakora be n'ibintu vyo mu bidukikije vyotuma bakora ibintu kanaka canke batabikora.
Ivyiyumviro bibiri bikunzwe cane ni ivy'uko ibintu bikenewe bihanitse (hierarchie des besoins) vya Maslow be n'ivy'uko ibintu bikenewe bihanitse (théorie des deux facteurs) vya Hertzberg.
Muri rusangi, hari inyifato zibiri zishobora kwibonekeza igihe abakuru b'amashirahamwe batanguye kurongora abo bahora bakorana.
Uwo muyobozi biramugora gufata ingingo zitashimwa n'abantu, guhana, gusuzuma ibikorwa, gushinga amabanga no kugira abantu abajejwe.
Ku rundi ruhande, umuntu aca ahinduka umuntu atazwi, akumva ko ategerezwa guhindura ivyo uwo mugwi wamaze gukora vyose, maze akabigira rwiwe.
Nakare, indongozi ni yo amaherezo itera imbere canke ikagwa mu mugwi.
Akenshi iyo nyifato ituma haba ukutumvikana hagati y'indongozi n'abandi bagize uwo mugwi.
Imigwi yo mu buhinga bwa none igengwa n'ingingo zisa n'izo imigwi yo mu buhinga bwa none igendera, mugabo hari utuntu dutandukanye.
Abo mu mugwi w'abantu bahanahana amakuru usanga ari bo bahuza abo mu mugwi wabo.
Akenshi usanga bafise ubwigenge bwinshi gusumba abagize umugwi usanzwe kuko imigwi yabo ishobora guhura bivanye n'ibihe bitandukanye bishobora kudatahurwa n'ubuyobozi bw'aho bakorera.
Kuba hariho umugwi w'ukuri "utaboneka" (Larson na LaFasto, 1989, urupapuro rwa 109) na vyo nyene ni ikintu kidasanzwe kiri mu mugwi w'imashini.
"Igisata kitaboneka" ni igisata c'ubuyobozi buri wese mu bagize ico gisata ajejwe.
Kubera iki ishirahamwe ryokwipfuza guca mu nzira itwara umwanya yo gushiraho ishirahamwe ryigishwa?
Igihe ibikoresho vyose bihari bikoreshejwe neza mu nzego zose z'ishirahamwe, birashobora gutuma haba ugushira imbere ibintu no kugira ubuhanga.
Ivyo bituma ishirahamwe rishobora gukorera hamwe kugira ngo rirandurane n'imizi intambamyi, bigatuma haboneka ubundi buryo bushasha bwo gukora ibintu buhuje n'ivyo umukiriya akeneye.
Imbere y'uko ishirahamwe rishobora guhingura ibintu bishasha, ubuyobozi butegerezwa kurema umuco wo guhingura ibintu bishasha, hamwe n'ubumenyi busangiwe hamwe n'ukumenya ibintu bishasha bishasha bishikirizwa n'ishirahamwe.
Angel (2006) asigura ko uburyo bwo gutunganya ibintu buzwi nka Continuum ari uburyo bukoreshwa mu gufasha amashirahamwe gushika ku rugero rwo hejuru rw'ibikorwa.
Ibiharuro vy'ivy'ubuhinga bwo mu bwonko biratanga ibimenyamenya vy'uko uburyo bwo gutohoza ku bijanye n'ubuhinga bwo kumenya ibintu bufise ishingiro.
Iyo migenderanire iri hagati y'indwara z'ubwonko n'inyifato irashigikira abahinga mu bushakashatsi bagira.
Kuva kera, vyari bizwi ko ubwoko butandukanye bw'indwara z'ubwonko, ivyago, ibisebe be n'ibivyimba bigira ico bihinduye ku nyifato y'umuntu be n'uko bituma haba amahinduka mu bikorwa bimwebimwe vy'ubwenge.
Kubera ko ubuhinga bwa none buguma busagamba, turashobora kubona no gusuzuma ukuntu ubwonko bukora be n'ingene bukora ibintu tutari bwigere tubona.
Ivyo biraduha amakuru menshi be n'ibikoresho vyodufasha kwubaka ibigereranyo bidufasha gutahura ingene ubwenge bwacu bukora.
Naho ubwenge bw'ubwenge bufise ico buvuze gikomeye ku bijanye n'ubuhinga bw'ubuhinga bw'ubuhinga bwa none, ni ishami rikomeye cane ry'ubuhinga bwa none, rivuga ibijanye n'inyifato, ukwiga be n'uguhindura ibintu mu buryo bw'ubwenge mu mashini.
Ubushakashatsi ku buhinga bwitwa IA burimwo gukora imashini zikoresha ubuhinga bwa none ibikorwa bisaba ko umuntu agira inyifato ibereye.
Muri ivyo harimwo gucungera, gutegekanya no gutegekanya, ubushobozi bwo kwishura ibibazo vy'abakiriya, hamwe no kumenya ivyandikano vy'amaboko, ijwi n'amaso.
Ivyo bintu vyabaye inyigisho z'ivy'ubuhinga, zigashingira ku gutorera umuti ingorane z'ubuzima.
Ubuhinga bwa IA bukoreshwa cane mu vy'ubutunzi, ubuvuzi, ubwubatsi n'igisirikare, nk'uko bwashizwe mu mashini nyinshi zo muhira no mu dukoresho tw'udukino two mu bwoko bwa videwo.
Akenshi umwigisha araryoherwa no kujana abanyeshure biwe mu bibanza aho bitabaho ko bagira urugendo mu modoka.
Ubuhinga bwa none buratanga inyishu mu gutuma abanyeshure bagira ingendo zo mu ndimiro, aho bashobora kuraba ibintu vy'agaciro biri mu bubiko bw'ibitabu, kugendera ibibanza vy'ibikoresho vyo mu mazi canke kwihweza ibintu vy'utugenegene vyiza cane bari kumwe n'abanyeshure bigana.
Gusangira urugendo rwo mu ndimiro mu buryo bw'ukuri ni uburyo bwiza kandi bwo kuzirikana ku rugendo no gusangira ivyo biboneye n'abanyeshure bo mu mashure yo hanyuma.
Nk'akarorero, buri mwaka abanyeshure bo kw'ishure rya Bennet muri Carolina ya Ruguru, barashiraho urubuga rwerekana urugendo bagize mu gisagara gikuru c'iyo leta. Buri mwaka, urwo rubuga rurahindurwa, ariko impinduro za kera zirasigara kuri internet kugira ngo zikoreshwe nk'igitabu c'amashusho.
Mu gihe abanyeshure kenshi batangura gukoresha ubuhinga bwo kwandika ku mbuga ngurukanabumenyi bakoresheje imvugo n'imvugo bitagira umwimbu, ukuba hari abumviriza birashobora guhindura ivyo.
Kubera ko kenshi abanyeshure ari bo bashorwako cane, uwandika kuri urwo rubuga atangura kwihatira kuryohora ivyo yandika kugira yirinde gutorwa amahinyu.
Vyongeye, kwandika ibinyamakuru "bituma abanyeshure bamenya neza ibijanye n'isi ibakikuje".
Kwandika kuri internet ni uburyo butuma haba ugufashanya, kandi butuma abanyeshure barushiriza kwiga, n'inyuma y'umusi w'ishure.
Gukoresha neza ibinyamakuru "birashobora guha ububasha abanyeshure kugira ngo barushirize kugira ubushakashatsi no kugira ivyiyumviro vy'uguharura; mu kwishura ku bintu vyo kuri Internet, abanyeshure barashobora kwerekana aho bahagaze mu vyo abandi banditse, bakerekana n'ukuntu babona ibintu ku bibazo bimwebimwe (Oravec, 2002).
Igisagara ca Ottawa ni umurwa mukuru mwiza w'igihugu ca Kanada uvuga indimi zibiri, ukaba kandi urimwo ibibanza vyinshi vy'ugushiramwo ibintu vy'utugenegene be n'ibiratiro vy'utugenegene vyerekana kahise ka Kanada be n'ivyo muri iki gihe.
Mu bumanuko hari Isumo rya Niagara, mu buraruko na ho hakaba ari ahantu hatagereranijwe n'akaranga ka Muskoka n'ahandi.
Ivyo bintu vyose hamwe n'ibindi birashira ahabona Ontario nk'aho ari yo canecane abantu bo hanze babona ko ari yo gihugu ca Kanada.
Ibice bininibinini vyo mu buraruko usanga ata bantu benshi bahari, kandi bimwebimwe usanga ari ubugaragwa ata muntu n'umwe aba.
Kugira ngo dufate urugero rw'abantu benshi, hari ikintu gitangaje: Abanyafrika b'Abanyamerika baba muri Leta Zunze Ubumwe za Amerika ni benshi kuruta Abanyakanada.
Amazinga ya Afrika y'Ubuseruko ari mu Kiyaga Hindika, ku nkengera y'ubuseruko bwa Afrika.
Igihugu ca Madagaskari ni co kinini kuruta ibindi vyose kandi ni co gifise ibinyabuzima vyinshi kuruta ibindi vyose kw'isi.
Vyinshi mu bigwa bito bigize iryo zinga ni ibihugu vyigenga, canke birimwo Ubufaransa, kandi bizwi ko ari ibibanza vyo kugiriramwo ingendo z'akaroruhore ku nkengera y'ibahari.
Abaarabu na bo nyene barazanye idini rya Isilamu muri utwo turere, kandi ryarakwiragiye cane mu mazinga ya Comores na Mayotte.
Ingaruka z'Abanyaburaya be n'ubukoloni vyatanguye mu kinjana ca 15, igihe umwigishwa w'Abanyaportigale Vasco da Gama yatahura inzira yo ku Mugabane wa Buraya ija mu Buhindi.
Mu buraruko, akarere kari ku nkengera y'ikiyaga Sahel, mu bumanuko no mu burengero na ho ku nkengera y'ibahari Atlantike.
Abagore: Biraba vyiza ko abagore bose bagira ingendo bavuga ko bubatse, batarinze kuraba ukuntu imibano yabo imeze.
Birafasha kandi kwambara impeta (ariko ntimuyambarire isa n'iyidasanzwe.
Abagore bakwiye kumenya ko ubudasa bw'imico bushobora gutuma babona ko ari ugutotezwa kandi ko atari ibisanzwe gukurikira umuntu, kumufata ukuboko, n'ibindi.
Niwihatire kwanka abagabo, kandi ntutinye gushikama ku vyo wemera (ugutandukana kw'imico canke kutavyemera, ntibituma ibintu biba vyiza!).
Igisagara ca Casablanca co muri iki gihe cashinzwe n'abarovyi b'Ababerere mu kinjana ca 10 imbere y'ivuka rya Yezu, kandi cari cakorerwamwo n'Abanyafenisiya, Abaroma be n'Abanyamerenide, kikaba cari ikivuko c'inkomezi citwa Anfa.
Abanyaportigale barayisambuye maze bayubaka bongera bayita Casa Branca, ariko baca bayivamwo inyuma y'aho habereye ikinyamugigima mu 1755.
Umukuru w'igihugu ca Maroc yongeye kwubaka ico gisagara citwa Daru l-Badya, hanyuma abacuruzi b'Abesipanyoli bacubaka ibibanza vyo kudandarizamwo, baca bacita Casablanca.
Casablanca ni kimwe mu bibanza bidashimishije cane vyo kugurira muri Maroke yose.
Hafi y'igisagara ca Medina ca kera, biroroshe kuronka ibibanza bicururizwamwo ibintu vy'imigenzo ya kera ya Maroc, nk'ibikoresho vyo mu nzu, ivy'ibumba, ivy'impuzu z'impuzu, amacupa y'amazi, n'ibindi bintu vyinshi, ariko ivyo vyose ni ivy'ingenzi.
Goma ni igisagara c'ingenzi co muri Republika iharanira demokarasi ya Kongo kiri mu buseruko bwa kure hafi y'Urwanda.
Mu mwaka w'2002, igisagara ca Goma carasambuwe n'ibihomoka vy'ikirunga ca Nyiragongo, vyaciye bitwikira amabarabara menshi yo muri ico gisagara, cane cane hagati mu gisagara.
Mu gihe Goma ata ngorane n'imwe ifise, umuntu wese agendera hanze y'igisagara ca Goma akwiye kugira ubushakashatsi kugira ngo amenye ingene intambara ziriko zirakorwa mu ntara ya Kivu y'uburaruko.
Ico gisagara kandi ni co kibanza co kuduga ikirunga ca Nyiragongo hamwe n'ahantu hazimvye cane muri Afrika aho umuntu ashobora gukurikirana ibikoko vyitwa gorilles des montagnes.
Urashobora gukoresha boda-boda (imodoka itwara abantu n'ibintu) kugira ngo ugendeye i Goma.
Kubera ko ico gisagara kiri kure cane, abantu basigaye bagikoresha mu kugereranya ibihugu vya kure.
Muri iki gihe, igisagara ca Timbuktu ni ikigoye, naho izina ryaco ryatumye kiba ikibanza gikwegera ingenzi, kandi kirimwo ikibuga c'indege.
Mu 1990, yarongewemwo ku rutonde rw'ibibanza biri mu bigize itunga ry'isi biri mu kaga, kubera ko biriko birageramirwa n'umusenyi wo mu bugaragwa.
Ni kimwe mu bibanza nyamukuru vyahagaritswe mu gihe c'ikiganiro kidasanzwe ca Henry Louis Gates kuri PBS, ciswe Wonders of the African World.
Ico gisagara kiratandukanye cane n'ibindi bisagara vyo muri ico gihugu, kubera ko kirimwo imico y'Abarabu kuruta iy'Abanyafrika.
Ikirere c'akarere ka Kruger National Park (KNP) kiri mu buraruko bushira ubuseruko bwa Afrika y'Epfo, kikaba kiri ku rubibe rwa Mozambike mu buseruko, na Zimbabwe mu buraruko, urubibe rwo mu bumanuko na rwo rukaba ari uruzi rwa Crocodile.
Iryo tongo rifise ikibanza c'ubunini bw'ibirometero kwadarato 19.500, rikaba rigabanijwe mu turere 14 dutandukanye, kamwe kose kakaba gashiramwo ibinyabuzima bitandukanye.
Ni kimwe mu bibanza bikwegera muri Afrika y'epfo kandi bifatwa nk'ikibanza nyamukuru c'ibibanza bikirurutse vyo muri Afrika y'epfo (SANParks).
Nk'uko biri ku bibanza vyose vy'ubwatsi vyo muri Afrika y'Epfo, hariho amahera yo kubungabunga n'ayo kwinjira muri ivyo bibanza.
Umuntu arashobora kandi kwungukira ku kugura ikarata yo kwinjira mu busitani bumwebumwe bwo muri Afrika y'Epfo canke mu busitani bwose bwo muri Afrika y'Epfo.
Izinga rya Hong Kong ni ryo ryatumye akarere ka Hong Kong kitwa iryo zina kandi ni co kibanza ba mukerarugendo benshi babona ko ari co gihambaye.
Inyubakwa nyinshi z'i Hong Kong zimeze nk'ibiti vy'ibiti vy'amabuye, zikaba zigereranywa n'igicapo c'ibiti kiryoheye ijisho kibonwa n'amazi y'i Victoria Harbour.
Kugira ngo ubone Hong Kong mu buryo bwiza bushoboka, nuve kuri iryo zinga maze uce ujana ku kivuko co mu gisagara ca Kowloon kiri hakurya y'ico kivuko.
Igice kinini c'ibisagara vyo mw'izinga rya Hong Kong usanga cubatse ku butaka bw'ibahari bwo mu buraruko.
Iki ni ikibanza abongereza bakoronije baciye bacakira, rero nimba uriko urarondera ibimenyamenya vy'aho kahise k'abakoroni kari, aha ni ho ukwiye gutangurira.
Ibirunga vya Sundarbans ni vyo birundo vy'ibiti vy'imyonga binini kuruta ibindi kw'isi, bigera ku bilometero 80 mu gihugu ca Bangladesh no mu Buhindi.
Igice c'ishamba kiri mu gihugu c'Ubuhindi citwa Parike y'igihugu ya Sundarbans.
Naho ari ukwo, ivyo biti si ibibira gusa vy'ibiti vy'imyonga, ahubwo birimwo n'ibisigarira vya nyuma vy'amashamba manini cane yigeze kuba ari ku nkengera y'ibahari Ganges.
Ibirunga vya Sundarbans bigizwe n'akarere k'ibilometero kwadarato 3.850, ica gatatu c'ako karere kakaba ari amazi n'ibiyaya.
Kuva mu 1966, akarere ka Sundarbans karabaye ahantu hatagiramwo inkomanzi, kandi bivugwa yuko muri ako karere ubu hari ingwe zo mu bwoko bw'ingwe zo mu bwoko bw'ingwe 400 be n'inzovu z'imbaragasa nka 30.000.
Amabisi ava ku gituro c'amabisi co hagati y'intara (hakurya y'uruzi) mu kiringo cose c'umusi, ariko menshi, cane cane ayo aja mu buseruko na Jakar / Bumthang ava hagati ya 06:30 na 07:30.
Kubera ko amabisi atwara abantu ava mu ntara imwe aja mu yindi usanga yuzuye, ni vyiza kugura itike imisi mikeyi imbere y'igihe.
Mu turere twinshi, usanga hakoreshwa amabisi mato yo mu Buyapani yo ku nkengera y'ibahari, ayo mabisi akaba yoroshe kandi akaba akomeye.
Abunguruza abantu n'ibintu mu miduga itwara abantu ni uburyo bworoshe kandi bworoshe bwo gushika mu bibanza biri hafi, nk'i Paro (Nu 150) be n'i Punakha (Nu 200).
Ibiraro vy'uruzi Oyapock ni ibiraro vy'imigozi.
Izo nyubakwa zibiri z'iminara zifise uburebure bw'imetero 83, uburebure bwazo ni imetero 378 kandi zifise imihanda ibiri y'imetero 3.50 z'ubwaguke.
Ikiraro c'ubwubatsi c'uwo muhanda gifise uburebure bwa metero 15.
Bitegekanijwe ko ico kiraro kizoba kiriko kirakora neza muri Nyakanga 2017, igihe ibibanza vy'ugusuzuma abaja mu butumwa bwo muri Brezile vyitezwe ko bizoba birangiye.
Aba Guaraní bari bagize umugwi w'imvukira zikomeye cane baba mu karere ubu kitwa Paraguay yo mu Buseruko, bakaba bari abahigi batagira aho baba kandi bagakora uburimyi bwo kwinezereza.
Akarere ka Chaco kari karimwo n'ayandi moko y'imvukira nka Guaycurú na Payaguá, abariho biciye mu guhiga, kworora no kuroba.
Mu kinjana ca 16, igihugu ca Paraguay, icahoze citwa "Intara nini cane yo mu mazinga ya Karayibe", cabayeho kubera ko Abanyagihugu b'Abanyespanye bari bafashe akarere ka Paraguay bari bahuye n'imigwi y'imvukira zaho.
Abespanye ni bo batanguje ikiringo c'ubukoloni camaze ibinjana bitatu.
Kuva aho igisagara ca Asunción gishingiwe mu 1537, Paragwe yarashoboye kugumana akaranga kayo n'ukuntu kiboneka.
Arjantine irazwi cane kubera ko ifise imwe mu migwi n'abakinyi b'umupira w'amaguru bita polo beza kuruta abandi kw'isi.
Iryo higanwa rihambaye kuruta ayandi yose yo mu mwaka riba muri Kigarama ku bibuga vy'inkino za polo vyo mu gisagara ca Las Cañitas.
Mu bindi bihe vy'umwaka, haragirwa inkino zitari nke n'inkino zisanzwe.
Ushaka kumenya amakuru ku mahiganwa n'aho wogura amatike y'inkino za polo, raba Asociacion Argentina de Polo.
Amahera y'igihugu y'amazinga ya Falkland ni ikiro ca Falkland (FKP), igiciro cayo kikaba giharurwa ku buryo bungana n'ic'ifranga rimwe ry'Abongereza (GBP).
Amahera arashobora guhindurirwa mw'ibanki yonyene yo muri ayo mazinga, ikaba iri i Stanley, hakurya y'iduka rya FIC West.
Amafaranga y'amarundi yo mu Bwongereza aremewe hose mu mazinga, kandi muri Stanley, kenshi baremera amakarata y'ikigega n'amadolari y'Abanyamerika.
Mu mazinga ari kure, birashoboka ko amakarata yo kuriha amahera atazokwemerwa, naho bashobora kwakira amahera yo mu Bwongereza no muri Leta Zunze Ubumwe za Amerika; nubanze ubaze nyeneyo kugira ngo umenye uburyo bwo kuriha bwemewe.
Biragoye cane guhinduranya amahera y'ibirwa vya Falklands hanze y'ivyo birwa, rero nuhindure amahera imbere y'uko uva muri ivyo birwa.
Kubera ko Montevideo iri mu bumanuko bw'umugera w'isi, ni ho haba ari ici mu gihe ari mu rushana mu gice c'isi co mu Buraruko, na ho bikaba ari ukwo.
Montevideo iri mu karere k'ubushuhe bushushe cane; mu mezi y'ici, harakunda kuba ubushuhe burenga °C 30.
Mu rushana harashobora kuba hakanye cane: ubushuhe ntibwigera bugabanuka ngo bube munsi y'ibice vy'ubukonje, mugabo umuyaga n'ubushuhe biratuma hakanye cane kuruta uko ibipimo vy'ubushuhe bivuga.
Nta bihe vy'imvura canke vy'uruzuba bihari: imvura igwa ari ingana n'iyo igwa mu mwaka wose.
Naho ibikoko vyinshi vyo muri ico kibanza bikunda kubona abantu, ibikoko vyo mw'ishamba biracari ibikoko kandi ntibikwiye kugaburirwa canke guhungabanizwa.
Abategetsi b'iryo tongo bavuga yuko ukwiye kuguma n'imiburiburi ku metero 100 uvuye ku nzige n'amasega, no ku metero 25 uvuye ku bindi bikoko vyose vyo mw'ishamba!
Naho womenga ni abantu bagamburuka, ibinyugunyugu, imfyisi, imbeba be n'ibindi bikoko binini nka vyose birashobora gutera.
Ivyo bikoko ni bininibinini, birakomeye kandi birashobora guteza akaga, rero ni muvyemere.
Vyongeye, urazi ko akamoto gatuma imbeba n'ibindi bikoko bikwega, rero niwirinde gutwara canke guteka ibifungurwa bifise akamoto kabi wongere ugume usukura aho ukambitse.
Apia ni umurwa mukuru wa Samoa. Ico gisagara kiri mw'izinga rya Upolu kandi gifise abanyagihugu badashika gato 40.000.
Apia yashinzwe mu myaka ya 1850 kandi ni umurwa mukuru w'igihugu ca Samoa kuva mu 1959.
Ico kivuko ni co cari ikibanza cabereyemwo intambara y'intambara y'ibahari yamenyekanye cane mu 1889, igihe amato indwi y'Ubudagi, Amerika n'Ubwongereza yanka kuva muri ico kivuko.
Amato yose yarasenyuwe, kiretse ubwato bumwe bw'Abongereza, kandi Abanyamerika n'Abadagi nka 200 barahasize ubuzima.
Mu gihe c'urugamba rwo kurwanira ukwikukira rwatunganijwe n'umuhari w'aba Mau, ikoraniro ryarangwamwo amahoro muri ico gisagara ryatumye umukuru w'umutwe Tupua Tamasese Lealofi III yicwa.
Hariho amabahari menshi kubera ko i Auckland hari ibivuko bibiri.
Amabahari yo ku nkengera yo mu buraruko (mu ntara ya North Harbour) ari ku kiyaga Pacifique, akaba ava i Long Bay mu buraruko akaja i Devonport mu bumanuko.
Hafi yose ni imisozi y'umusenyi ishobora gukwirwamwo amazi ata nkomanzi, kandi myinshi muri yo irimwo ibiti vyitwa pohutukawa bitanga igitutu.
Amabahari yo ku muhanda witwa Tamaki Drive ari ku kivuko ca Waitemata, mu micungararo y'igisagara ca Mission Bay n'icitwa St Heliers mu gisagara ca Auckland.
Ayo mazi usanga rimwe na rimwe yuzuyemwo imiryango, kandi ku nkengera yawo hari ududandaza twinshi.
Inzoga nyamukuru yo ngaha ni 'Number One', si inzoga igoye, ariko iraryoshe kandi iraruhura.
Hariho umuvinyu w'Abafaransa ushobora kuboneka, mugabo umuvinyu wo muri Nouvelle Zélande be n'uwo muri Ostraliya ushobora kuba ari wo ukundwa cane.
Amazi yo muri ako karere yo mu mugende ni meza cane ku buryo umuntu ashobora kuyanywa, mugabo amazi yo mu bidengeri biroroshe kuyaronka nimba ufise ubwoba.
Ab'i Ostraliya ntibazi ko ikawa y'ibara ryera ari yo ikawa nziza, ikawa y'ibara ryera na yo ni yo ikawa nziza, cappuccino ikaba ivanze n'ibisukari (atari ivanze n'umubu), icayi na co kikaba kitarimwo amata.
Icokorali y'umuriro irashitse ku rugero rw'Ububiligi. Imyunyunyu y'ivyamwa irazimvye mugabo ni nziza cane.
Abantu benshi baragira ingendo zo kuja kuri ico kibanza c'ibitare mu kiringo cose c'umwaka, kandi ugukomereka biturutse kuri kimwe muri ivyo bintu ntibiba kenshi.
Yamara, niwumvire impanuro uhabwa n'abategetsi, wumvirize ibimenyetso vyose, kandi witwararike cane ivy'umutekano.
Ibisigazwa vy'ivyo bifi biboneka hafi y'ibiyaga no hafi y'imigezi kuva mu kwezi kwa Gitugutu gushika muri Ndamukiza mu buraruko bw'umwaka wa 1770.
Ibinyugunyugu birabaho, ariko ntibikunda gutera abantu. Ibinyugunyugu vyinshi biratinya abantu kandi vyogira aho bigira.
Ingona zo mu mazi y'umunyu ntizibaho mu mazi, ahantu nyamukuru ziba ni mu biyaga biri mu buraruko bwa Rockhampton.
Gutegura ingendo imbere y'igihe biratuma umwimukira agira amahoro yo mu mutima kubera azi yuko azoronka aho arara amaze gushika iyo aja.
Abajejwe ingendo kenshi usanga bagirana amasezerano n'amahoteli kanaka, naho ushobora gusanga bishoboka ko utegura ubundi bwoko bw'uburaro, nk'aho kwubaka amahema, biciye ku bagenzuzi b'ingenzi.
Abajejwe ingendo kenshi baratanga utuntu turimwo ibifungurwa vyo mu gitondo, ivyo gutwara abantu ku kibuga c'indege canke ivyo kujana abantu ku kibuga c'indege canke mbere utuntu turimwo indege n'amahoteli.
Barashobora kandi kugutegurira aho uzoja mu gihe ukeneye umwanya wo kuzirikana ku vyo baguhaye canke ugakenera ibindi vyete vy'aho ugiye (nk'ivya viza).
Ariko rero, impinduka zose canke ivyo usaba, ukwiye kubanza kubisaba mu kigo kijejwe ingendo, aho kubisaba ubwiwe.
Mu birori bimwebimwe, benshi mu bitavye ivyo birori barafata ingingo yo kwubaka amahema aho nyene, kandi benshi mu bitavye ivyo birori babona ko ari ikintu gihambaye.
Nimba ushaka kuba hafi y'ibintu biriko biraba, utegerezwa kuza kare kugira ngo ushobore kuronka ahantu ho gukambika hafi y'umuziki.
Niwibuke yuko naho umuziki wo ku bibanza bikurubikuru ushobora kuba warangiye, hashobora kuba hariho ibice vy'ibirori bizobandanya kuvuzwa umuziki gushika ijoro ryitereye.
Imisi mikuru imwimwe irimwo ibibanza bidasanzwe vyo gushinguramwo amahema ku bw'imiryango ifise abana bakiri bato.
Nimba uriko urajabuka ikiyaga Baltique mu gihe c'urushana, nuze uraba neza aho iyo nzu iri, kubera ko kujabuka uruzi ruzibiza ruca ruzana urusaku rw'agahomerabunwa ku bantu barwaye cane.
Ingenzi zija mu bwato ntizikenera visa (raba amategeko).
Mu bisanzwe, amazu y'akamari arakora ibishoboka vyose kugira ngo abashitsi baronke umwanya n'amahera menshi.
Akenshi usanga bafise ibifungurwa bidasanzwe, ibinyobwa be n'ibintu vyo kwisamaza, kugira ngo bagume bahimbara abashitsi, kandi bagume muri ico kibanza.
Ariko rero, kuborerwa biratuma umuntu atabona ibintu neza, kandi abakinyi b'akamari bose bazi utuntu n'utundi barazi akamaro ko kuguma batamije.
Umuntu wese agiye gutwara umuduga mu karere k'ibiyaga binini canke mu bibanza vy'imisozi, akwiye kuzirikana ku bijanye n'uko hashobora kuba hari urubura, barafu canke ubushuhe bugabanuka bukagera ku rugero rw'ubukonje buri munsi y'umuyagankuba.
Ku mabarabara arimwo urubura n'ibibarafu, nta rusaku rwinshi ruhaba kandi ntushobora gutwara umuduga nk'aho woba uri ku mabarabara y'ibarafu.
Mu gihe c'ibihuhusi, urubura rukwiye gushobora kugwa mu mwanya muto cane ku buryo uguma uhagaze.
Ubuhinga bw'ivyuma bwerekana ko umuyaga ushobora kuba uri mu kirere, ugatuma umuyaga utaguma uhuha neza canke ugatuma umuyaga utaguma uhuha neza.
Ku rundi ruhande, mu bihugu vyinshi usanga ari ibisanzwe ko hagwa urubura n'ibibarafu, kandi uruja n'uruza ntiruhungabana mu mwaka wose.
Kumbure ingendo zo gutembera mu bibanza vyo mu mazi ni vyo biryohera cane ingenzi muri Afrika kandi ni vyo biryohera cane abashitsi benshi.
Ijambo safari rikoreshwa cane ryerekeza ku ngendo zo mu mazi umuntu agira kugira ngo yihweze ibikoko vyo muri Afrika bitangaje, na canecane mu gahinga.
Ibikoko bimwebimwe, nk'inzovu n'ibinyugunyugu, usanga bikunda kwegera cane imiduga, kandi ibikoresho bisanzwe biratuma umuntu ashobora kubiraba neza.
Intare, ingwe n'ingwe rimwe na rimwe usanga zinyara, kandi uzoshobora kubibona neza ukoresheje ibiyoboro vy'amaso.
Umuduga wo gutembera (uwitwa kandi "gutembera mu biti", "gutembera mu misozi", canke "gutembera") ugizwe n'ugutembera, haba mu masaha make canke mu misi itari mike.
Inkino za Paralympique zizobera kuva kw'igenekerezo rya 24 Myandagaro gushika kw'igenekerezo rya 5 Nyakanga 2021.
Igisagara ca Tokyo ni co conyene co muri Aziya kizokwakira inkino za Olympique z'igihe c'ici incuro zibiri, kuko ari co cari cakiriye izo nkino mu 1964.
Nimba wateguriye indege n'aho uzoba muri 2020 imbere y'uko iryo terambere ritangazwa, ushobora kuba uri mu ngorane.
Amabwiriza yo guhagarika inkino arahinduka, ariko kuva mu mpera za Ntwarante, amabwiriza yo guhagarika inkino ahanini ashingiye kuri coronavirus ntiyakwiragiye gushika muri Mukakaro 2020, igihe inkino za Olympique zari zitegekanijwe.
Vyitezwe ko amakarata menshi y'ibirori azotwara hagati y'ama yen 2500 na 130.000, mu gihe amakarata asanzwe azotwara amafaranga y'ama yen 7000.
Amahoteli menshi arafise icuma co gusya be n'igiti co gusya umuntu ashobora kugura, naho nyene ata coba kiri mu cumba.
Nimba ata cuma gihari, canke nimba udashaka kwambara amasogisi asukuye, woshobora kugerageza gukoresha icuma gisohora umushatsi, nimba kihari.
Niwiyubare kugira ngo impuzu ntizigume zishushe cane (ivyo bikaba bishobora gutuma ikoroka canke mu bihe bimwebimwe bikaze cane, ikaka).
Hariho uburyo butandukanye bwo guhumanura amazi, bumwebumwe bukaba ari bwo bukora neza kuruta ubundi mu bijanye n'ibintu bimwebimwe bishobora kubangamira ubuzima.
Mu turere tumwetumwe, amazi ashuha mu munota umwe aba ahagije, mu tundi na ho hakenerwa iminota itari mike.
Uravye ukuntu ivyo bibanza vy'ugucamwo amazi bifasha, biratandukanye, kandi nimba ufise amakenga, ukwiye kurimbura ivy'uko wogura amazi yawe mu macupa apfungiwe mu nzu y'ubuhinga yubahwa.
Ingenzi zoshobora guhura n'ibikoko bitera imigera bitazwi mu turere bavamwo.
Ibikōko birashobora kwonona ibifungurwa, bigatuma umuntu arwara canke mbere bikamubabaza, bikagwiza ubumara canke bikandukiza indwara.
Indwara zandukira ubwayo, canke ibikoko biteye akaga bishobora gukomeretsa abantu canke kubica ku nguvu, ntivyama vyitwa ko ari ibiza.
Gura ibintu ata bihano bisaba ni akaryo ko kugura ibintu bitagomba kurihwa amakori n'amatagisi mu bibanza bimwe bimwe.
Ingenzi zija mu bihugu bishiraho amakori menshi zirashobora rimwe na rimwe kuziganya amahera menshi, na canecane ku bifungurwa nk'ibinyobwa bisosa be n'itabi.
Igice kiri hagati ya Point Marion na Fairmont kirimwo ingorane nyinshi cane ku mabarabara ya Buffalo-Pittsburgh, akenshi usanga ari mu bibanza vy'ibibira.
Nimba utamenyereye gutwara umuduga mu mabarabara yo mu gihugu hagati, nugume urikanuye: usanga amabarabara ari make, kandi usanga ari ay'ibibuye.
Ibipimo vy'umuvuduko vyatanzwe biri hasi cane ugereranije n'ibice vya mbere n'ibice bikurikira  kenshi 35-40 mph (56-64 km/h)  kandi kubikurikiza birakenewe cane gusumba ibindi.
Ariko rero, biratangaje kubona aho hantu hari telefone ngendanwa nyinshi kuruta aho biri mu yindi mice myinshi y'iyo nzira, nk'akarorero mu karere ka Pennsylvania Wilds.
Imikate yo mu Budagi iraryoshe cane, kandi muri Bavière irimwo vyinshi kandi itandukanye, nka kumwe kw'iyo mu gihugu kibanyi ca Otirishe kiri mu bumanuko.
Imikate y'ivyamwa irakunze gutangwa, aho usanga amapofa atekwa mu mwaka wose, n'amaseri n'ibishishwa bigatangura kuboneka mu ci.
Ibikombe bikundwa cane usanga kenshi biherekezwa n'igikombe c'ikawa ikomeye.
Nimba ushaka udutsima dutoduto ariko turyoshe, gerageza utwo bita Berliner, Pfannkuchen canke Krapfen bivanye n'akarere.
Ibiribwa bivanze n'ibiterwa be n'ibirungo, hamwe n'inyama canke imboga.
Umutobe w'icayi ushobora kuba "umuto" canke "umuto" bivanye n'urugero rw'amazi.
Mu turere two mu gihugu hagati mu buraruko bw'Ubuhindi na Pakistani, yogurt ikoreshwa cane mu bifungurwa vyo mu bwoko bwa curry; mu bumanuko bw'Ubuhindi no mu tundi turere two ku nkengera z'ibahari, amata y'umuceri ni yo akoreshwa cane.
Kubera ko hari amazinga 17.000 umuntu ashobora guhitamwo, imfungurwa zo muri Endoneziya ni imfungurwa zitandukanye z'imico kama itandukanye yo mu mihingo itandukanye y'igihugu.
Ariko, iyo iryo jambo rikoreshejwe ata kindi ryerekana, riragaragaza ko ari imfungurwa z'imvukira zo mu gice co hagati no mu buseruko bw'izinga nyamukuru rya Java.
Ubu imfungurwa zo muri Java ziratangwa mu mihingo yose y'izinga ry'ibirwa, kandi usanga zirimwo imfungurwa zitari nke zirimwo ivyunyunyu gusa, imfungurwa nyamukuru Abanyajava bakunda ni amande, ibishishwa vy'inyanya, isukari (cane cane isukari yo mu bwoko bw'umuceri) be n'ibirungo bitandukanye.
Ibirenge vy'uwo agendera ku ifarasi vyama ku mpande zompi z'iyo ntebe.
Ziratuma uwugendera ku mukogote aguma ashikamye, ariko zirashobora gutuma umuntu agira impungenge kubera ko amaguru y'uwugendera ku mukogote ashobora kuzimangamirwa muri zo.
Igihe uwugendera ku ifarasi yakorotse ariko ikirenge ciwe kikaba cafashe mu gitsintsiri, yoshobora gukwegwa n'ifarasi iriko iriruka.
Ubwa mbere, abirutsi benshi usanga bambara ibirato vy'amafarasi bifise igitsintsiri n'igitsintsiri c'amafarasi cifashe neza, kandi gitoyi.
Ikindi na co, amasenge amwamwe, na canecane ay'Abongereza, usanga afise imigozi yo gukingira ituma igitsibo c'urushato kiva ku gasenge k'inyuma iyo uwugendera ku mukogote aguye agikwegereye inyuma.
Cochamó Valley - Ni ikibanza kizwi cane muri Shili co kuduga, kizwi nka Yosemite yo muri Amerika y'Epfo, gifise impome n'ibibuye vy'amabuye bininibinini vy'amabuye y'agaciro atandukanye.
Abantu bava mu mihingo yose y'isi baguma barondera inzira nshasha zo gutembera mu bibanza vy'ibihome vy'uwo musozi bitagira aho bigarukira.
Imikino yo ku bibarafu yo kumanuka ku misozi, harimwo guserereka ku bibarafu no kwurira ku kibarafu, ni iyo abantu benshi bakunda cane.
Kwinonora ku bibarafu ni igikorwa gikomeye c'ingenzi n'abakunzi benshi, rimwe na rimwe bazwi nka "abagenzi ba ski", bategekanya akaruhuko kose ku bijanye no kunonora ku bibarafu ahantu hamwe.
Iciyumviro co guserereka ku bibarafu ni ica kera cane  amashusho yo mu binogo agaragaza abaserereka ku bibarafu, ariho kuva mu 5000 imbere y'ivuka rya Yezu!
Umupira wo guserereka ku misozi nk'ukwinonora imitsi watanguye mu kinjana ca 17, kandi mu 1861 umurwi wa mbere w'abakinyi b'umupira wo guserereka ku misozi wuguruwe n'Abanyorveje muri Ostraliya.
Guterura ivyuma mu myonga ukoresheje amaske: Ico gikorwa citwa kandi gusererera ku bibarafu, gusererera ku bibarafu canke gusererera ku bibarafu.
Ni ikintu gifitaniye isano n'ukugenda mu misozi yo mu misozi, ariko akenshi ntikijamwo ivyo kuja mu misozi yo mu misozi, ivyo bikaba bikorwa ahantu h'umusozi kandi bisaba ko umuntu akoresha amaske n'inkweto zikomeye cane.
Niwiyumvire ko inzira yo gusereramwo ari nk'iyo uja mu rugendo rwo kuja ku misozi.
Mu gihe ibintu vyifashe neza, woshobora kugenda ahantu haruta kure cane kugenda n'amaguru  ariko ni gake cane uzogenda ku muvuduko nk'uwo umuntu agendera ku bibarafu vyo mu misozi, atagira isakoshi y'umugongo iremereye mu mabarabara yitondewe.
Mu bisanzwe, kugira ngo umuntu agende mu bihugu vyinshi, yotegerezwa gusaba uruhusha rw'inzira incuro nyinshi no kugenzurwa impapuro z'inzira incuro nyinshi.
Ariko rero, akarere ka Schengen gakora nk'igihugu kimwe muri ivyo.
Igihe cose uba muri ako karere, urashobora kujabuka imbibe ata gusubira guca mu bibanza vyagenzurwamwo impapuro z'inzira.
Mu buryo nk'ubwo, mu gihe ufise visa ya Schengen, ntuba ukeneye gusaba visa ku gihugu kimwe kimwe c'umuryango wa Schengen ukirondera ukwaco, ivyo bigatuma uta umwanya, amahera n'impapuro.
Nta gisobanuro gihari c'ibintu vyakozwe n'abantu benshi bifatwa nk'ibintu vya kera.
Iyo nsiguro irafise aho ihuriye n'ahandi, aho usanga imyaka umuntu ashobora kuba afise ari mikeya nko muri Amerika ya Ruguru kuruta i Buraya.
Ibikoresho vy'ubuhinga bw'amaboko vyoshobora kwitwa ibintu vya kera, naho vyoba ari ibidasanzwe ugereranije n'ibintu nk'ivyo bihingurwa ku bwinshi.
Ubuhinzi bw'ibinyamibwa ni bwo buryo bw'ingenzi bw'ubuzima bw'Abasami, kandi imico ituma bakora ubwo buhinzi irahambaye no ku bandi bantu benshi bakora ibindi bikorwa.
Ariko rero, n'aho ari imigenzo, si aba Sami bose baba mu mirima mininiminini y'ibinyamushongo, ahubwo baba mu kuroba, mu guhiga n'ibindi nk'ivyo, ibinyamushongo bakabifata nk'ibikoko bikwega.
Muri iki gihe, abantu benshi bo mu bwoko bw'aba Sámi bakora ubuzi bwa none.
Naho rikoreshwa cane, cane cane mu batari Abaromani, ijambo "Gypsy" akenshi ribonwa ko ari ribi kubera ko rifitaniye isano n'ivyiyumviro bitari vyo be n'ivyiyumviro bitari vyo ku bijanye n'Abaromani.
Mu gihe igihugu ugiye kugendera kizoba kibwirizwa gukurikiza impanuro zijanye n'ingendo, ayo mategeko yoshobora kugira ico akoze ku bwishingizi bwawe bw'amagara yo mu ngendo canke ku bwishingizi bwawe bwo guhagarika ingendo.
Woshobora kandi kwipfuza impanuro ziva ku ntwaro z'ibindi bihugu atari leta yawe, mugabo izo mpanuro zikaba zigenewe abanyagihugu bavyo.
Nk'akarorero, abanyagihugu b'Abanyamerika baba mu Buseruko bwo Hagati boshobora gushikirwa n'ibintu bitandukanye n'ivy'Abanyaburaya canke Abarabu.
Impanuro ni incamake ngufi gusa y'ukuntu ibintu vyifashe mu vya politike mu gihugu kimwe.
Ivyiyumviro bitangwa kenshi usanga ari ivy'agahwibi, ari ivy'ubwinshi kandi vyoroshe cane ugereranije n'amakuru arushirije kuba ay'ido n'ido aboneka ahandi.
Ivyago vy'ikirere ni imvugo ikoreshwa mu kuvuga ibintu vyose bibangamiye ikirere bishobora kwonona ibintu, bigatuma haba ingorane zikomeye mu kibano canke bigatuma abantu bahasiga ubuzima.
Ivyago vy'ivyaduka birashobora gushika aho ari ho hose kw'isi, kandi hariho ubwoko butandukanye bwavyo, ivyo bikaba bishobora kuvana n'akarere umuntu aba arimwo, ukuntu ubutaka bumeze be n'ukuntu ikirere kimeze.
Imiyaga ikomeye, imvura y'isegenya, imvura nyinshi cane be n'imiriro y'ivyaduka ni ibintu bishobora gutuma ikirere kibi, nk'uko biri ku bijanye n'ibihuhusi, ibihuhusi vy'umuyaga, imvura y'isegenya n'imiyaga ikomeye.
Mu bintu bihanze ikirere vy'akagagazo biboneka mu karere no mu bihe bitandukanye birimwo ibihuhusi vy'urubura, ibihuhusi vy'urubura, ibihuhusi vy'urubura be n'ibihuhusi vy'umukungugu.
Abagenzi basabwa kwitwararika ko bashobora guhura n'ibihe bibi mu karere baba barimwo, kuko bishobora kugira ingaruka ku ngendo baba bategekanya kugira.
Umuntu wese ategekanya kugendera igihugu gishobora kubonwa ko ari ikibanza kirimwo intambara akwiye kuronka ukumenyerezwa mu vy'ubuhinga.
Umuntu arondeye kuri Internet ijambo "Inyigisho ijanye n'ibidukikije bibangamiye" ashobora gusanga ahari aderese y'ikigo co ng'aho.
Mu bisanzwe, inyigisho y'ivyo vyigwa irimwo ibibazo vyose bivugwa ngaha mu buryo burushirije kuba ubudaharurwa, akenshi ikaba ifise n'ivyavuye mu bikorwa.
Mu bisanzwe, inyigisho imara imisi iri hagati y'ibiri n'itanu kandi irimwo gukina uruhara, gutanga imfashanyo ya mbere nyinshi, rimwe na rimwe n'ukwigisha gukoresha ibirwanisho.
Ibitabu be n'ibinyamakuru bivuga ivy'ugukomeza ubuzima mu gahinga birakunda kuboneka, mugabo ibisohokayandikiro bivuga ivy'ahantu hariko haraba intambara ni bike.
Abafise umugambi wo kubagwa mu mahanga kugira bahindure igitsina cabo bategerezwa kuraba ko bafise impapuro z'inzira zisabwa ku rugendo rwo kugaruka.
Intwaro ziratandukana mu kuntu zishigikira ivyo gutanga impapuro z'inzira zitarimwo igitsina (X) canke impapuro zisubiwemwo kugira ngo zihuze n'izina be n'igitsina umuntu yipfuza.
Ukwo nyene ni ko n'intwaro z'ibindi bihugu zishigikira ivyo vyandiko.
Inyuma y'ivyabaye ku wa 11 Nyakanga 2001, ivyo gusaka mu bibanza vy'umutekano vyararushirije kuba ivy'agahomerabunwa.
Abantu bahindutse ibitsina batariko barabagwa ntibakwiye kwitega ko bazokwinjira muri ivyo bikoresho vy'ugupima umubiri, ubuzima bwabo n'agateka kabo bigasigara ari intahemuka.
Amazi y'ibiyaga ari amazi ava mu biyaga biva ku nkengera y'ikiyaga, akenshi akaba ava ku nkengera y'ikiyaga canke ahandi hantu nk'aho.
Kubera ukuntu amazi ari hejuru cane, amazi asubira inyuma aca aja mu bice bikeyi vy'amazi y'ibwina, aho naho akaba ashobora kuzana amazi y'ibwina.
Abantu benshi bapfa kubera ko barushe bariko bagerageza kwoga bagaruka inyuma y'amazi, ivyo bikaba bishobora kuba bidashoboka.
Umaze kuva mu ruzi, gusubira inyuma mu mazi ntibikugora nk'uko bisanzwe.
Nugerageze kwerekeza iyo utazi aho uzosubira gufatwa canke, bivanye n'ubuhanga ufise be n'uko woba warabonetse, woshobora kurindira ko bagutabara.
Ugusubira kwinjira mu kirere birashika hakiri kare gusumba ugusubira mu mico (hariho igice gitoya c'ukwezi kw'ubugeni), bigatwara igihe kirekire, kandi bishobora kuba bikomeye cane.
Ingenzi zari zoroherewe kumenyera imico mishasha rimwe na rimwe usanga bigora cane cane gusubira kumenyera imico yo mu gihugu cabo c'amavukiro.
Igihe usubira i muhira uvuye mu mahanga, uba warahindutse ushira umutima ku mico mishasha kandi ugatakaza imico imwimwe wari usanzwe ufise.
Igihe wagendera mu mahanga ari bwo bwa mbere, birashoboka ko abantu bagufata mu buryo buranga ukwihangana n'ugutahura, bazi yuko ingenzi mu gihugu gishasha zikeneye kumenyera.
Abantu boshobora kutitega yuko ukwihangana n'ugutahura bikenewe kandi ku bantu bagira ingendo basubira i muhira.
Iryo bara ry'utugenegene turiko amajwi n'amatara ni kimwe mu bintu bikwegera cane abana muri ako karere.
Urashobora kubona iyo piramide mu mwiza kandi urashobora kuyibona mu gacerere imbere y'uko ikiganiro gitangura.
Mu bisanzwe wama wumva hano amajwi y'ingenzi n'abadandaza. Inkuru y'amajwi n'umuco imeze nk'igitabu c'inkuru.
Sphinx ni yo ishusho y'inyuma y'igishusho c'igikoko be n'uwubara inkuru ndende.
Ivyo bintu vyerekanwa kuri ivyo binogo, kandi ivyo binogo bitandukanye biramurikirwa.
Amazinga ya Shetland y'ubumanuko, yavumbuwe mu 1819, arasabwa n'ibihugu bitari bike kandi afise ibibanza vyinshi, hamwe na cumi na bitandatu bikora mu 2020.
Iryo zinga riri ku bilometero 120 mu buraruko bw'ico gice c'izinga.
Mu bindi bisagara harimwo izinga rya Livingston be n'izinga rya Deception, aho ikiyaya c'ikirunga kikiriho kirimwo amazi menshi, kigatuma haba ikivuko c'akaroruhore.
Igihugu ca Ellsworth ni akarere kari mu bumanuko bw'ico gice c'izinga, gahana urubibe n'ikiyaga ca Bellingshausen.
Imisozi yo muri ico gice c'izinga iraja hamwe ikagira ikiyaya, hanyuma igasubira kwuzura kugira ngo ihindure akarere k'imisozi kitwa Ellsworth kari ku bilometero 360, kakaba gaciwemwo kubiri n'uruzi ruziye ruzwi nka Glacier ya Minnesota.
Igice co mu buraruko canke Sentinel Range gifise imisozi miremire ya Antarctica, Vinson Massif, ifise uburebure bwa metero 4892 Mount Vinson.
Mu turere turi kure cane, aho usanga ata telefone ngendanwa iriho, ushobora gukoresha telefone y'igiti.
Telefone ikoresha ubuhinga bwa none ntizisubirira telefone ngendanwa, kubera ko utegerezwa kuba uri hanze, uraba neza iyo telefone kugira ngo ushobore guhamagara.
Iyo serivisi ikoreshwa kenshi n'amato, harimwo n'amato y'akaruhuko, hamwe n'imigwi y'abashaka amakuru n'amajwi.
Uwuronsa umuntu wa telefone yo mu karere iwanyu akwiye kuba ashobora kuguha ayandi makuru ajanye n'ingene woja kuri iyo telefone.
Abantu benshi bariko baritegurira umwaka w'akaruhuko, usanga bakunda cane kuja mu ngendo no kwiga.
Ivyo birakunzwe canecane n'abahevye amashure, kubera bituma bashobora kumara umwaka wose bataraja kuri kaminuza, ivyo bikaba bitabangamira amashure yabo.
Mu bihe vyinshi, kwiyandikisha mu vyigwa vyo mu mahanga bishobora gutuma urushiriza kuronka akaryo ko kuja mu mashure y'inyongera mu gihugu cawe.
Mu bisanzwe, kugira umuntu yiyandikishe muri izo nyigisho, bisaba ko ariha amahera yo kwiga.
Muri ico gihugu citwa ko kirimwo ibiyaga igihumbi, hariho kandi amazinga ibihumbi n'ibihumbi ari mu biyaga no mu tuzinga two ku nkengera y'ibahari.
Mu mazinga no mu biyaga, si ngombwa ngo ube ufise ubwato.
Naho amazinga ari ku nkengera y'ibahari be n'ibiyaga bininibinini ari binini cane ku buryo umuntu ashobora gutwara ubwato ubwo ari bwo bwose, ubwato butoyi canke mbere ubwato bwitwa kayak ni ubundi buryo bwo kuroba.
Muri Finlande, abantu bose bakunda kuja mu bwato, kandi ku bantu indwi canke umunani usanga buri muntu afise ubwato.
Ivyo biragirwa na Norvège, Suède na Nouvelle Zélande, ariko si ko bimeze (nk'akarorero mu Buholande, igitigiri ni kimwe kuri mirongo ine).
Amato menshi atandukanye atwara abantu mu mazi y'ibahari Baltique araja mu gisagara ca Saint-Pétersbourg mu Burusiya.
Ivyo bisobanura ko ushobora kugendera ico gisagara c'ivya kahise imisi nk'ibiri yose, mu gihe usubira inyuma ukaryama mu bwato mw'ijoro.
Mu gihe ugiye ku nkengera ukoresheje ingendo zo mu bwato gusa, ntuzokenera ikete ryo kwibaruka (kuva mu 2009).
Nk'uko ushobora kubibona ku ikarata iri hejuru, i Berlin nta hantu na hamwe iri hafi y'ikiyaga kandi ugusura ico gisagara ntibiri mu biciro vy'urwo rugendo.
Kugendera mu ndege birashobora gutera ubwoba abantu b'imyaka itandukanye n'imico itandukanye, na canecane igihe batarigera bagendera mu ndege canke igihe bagiriwe nabi cane.
Si ikintu co guterwa isoni: nta ho gitandukaniye n'ubwoba umuntu afise be n'ivyo yanka ku vyerekeye ibindi bintu abantu benshi cane bafise.
Ku bantu bamwebamwe, gutahura ukuntu indege ikora be n'ibishika mu gihe c'urwo rugendo vyoshobora kubafasha gutsinda ubwoba bushingiye ku bintu batazi canke ku kuba badashobora kuyigenzura.
Akenshi, umwanya urahambaye cane ku bijanye n'ivyandikano vy'akazi, ku bijanye n'ibidandazwa canke ku bijanye n'ibibanza vyo gusubiriza bikenewe mu gihe c'ugusanura ibintu vyihutirwa.
Ku mihanda imwimwe, amashirahamwe maninimanini arafise indege zayo bwite, ariko ku yindi mihanda n'amashirahamwe matomato hari ingorane.
Nimba barungitse ibintu mu ndege, mu nzira zimwezimwe vyarashobora kuba vyabatwaye imisi kugira ngo babishikane aho batora ibintu n'aho bavyimurira.
Uburyo bwonyene bwo gutuma ico kintu gica mu ndege ningoga kwari ukugitwara nk'umutwaro w'abagenzi, kubera ko amategeko y'indege atavyemera ko batwara utwo tuntu ata muntu ari muri two, ari na co gituma ari ho uba uri.
Uburyo bworoshe bwo kugendera mu ndege y'ikibanza canke y'ubudandaji ni ugutanga amahera menshi kugira ngo uhabwe ako gateka (canke, n'ikirushirije kuba ciza, ugasaba ishirahamwe ukorera ngo rikugirire ivyo).
Ariko rero, ivyo ntibigurwa amahera make: nk'uko bisanzwe bigenda, urashobora kwitega kuriha incuro zine ku giciro gisanzwe c'indege y'ubudandaji, n'incuro cumi n'imwe ku giciro c'indege y'ubudandaji bwo mu bwoko bwa mbere!
Muri rusangi, nta co bimaze kurondera ibibanza vy'urudandaza canke ivy'urudandaza vyo mu cigwa ca mbere ku ndege ziva mu kibanza A zija mu kibanza B.
Amashirahamwe y'indege arazi neza yuko hariho umugwi munini w'abafata indege bemera kuriha amahera menshi cane kugira baronke akaryo ko gushika ahantu haryoheye ijisho kandi hatekanye, maze bagaca bayagura bivanye n'ivyo.
Umurwa mukuru w'igihugu ca Moldaviya ni Chisinau.
Muri Moldaviya hari imigwi myinshi y'abantu, ariko harashikiye indyane z'amoko.
Mu 1994, iyo ntambara yatumye haba iremwa ry'igihugu ca Transnistria mu buseruko bwa Moldavie, kikaba gifise intwaro n'ifaranga vyaco bwite ariko kikaba kitemewe n'igihugu na kimwe mu bigize ishirahamwe mpuzamakungu ONU.
Imigenderanire mu vy'ubutunzi yarasubiye kwubakwa hagati y'ivyo bice bibiri vya Moldaviya naho ibiganiro vya politike vyabananiye.
Idini nyamukuru muri Moldaviya ni iry'abakirisu b'aborotodogisi.
Izmir ni igisagara kigira gatatu mu bunini muri Turukiya, kikaba gifise abantu bashika imiliyoni 3.7, kikaba n'ikivuko kigira kabiri mu bunini inyuma ya Istanbul, kikaba n'ikibanza c'ubudandaji bwiza cane.
Ico gihe cari igisagara ca kera ca Simuruna, ubu ni ikibanza c'ubudandaji c'ubu, cateye imbere, kandi kirimwo uruja n'uruza rwinshi, kikaba kiri mu kigobe kinini gikikujwe n'imisozi.
Amabarabara yagutse, inyubakwa z'ivyuma n'ibibanza vyo kugurishirizamwo vy'ubu, usanga birimwo ibisenge vy'amabati atukura, isoko yo mu kinjana ca 18, n'imisigiti n'insengero vya kera, naho ico gisagara gisa n'i Buraya havuye ikiyaga Mediterane kuruta uko bimeze muri Tirkiya ya kera.
Igisagara ca Haldarsvík kiratanga ku kirwa kiri hafi citwa Eysturoy, kikaba gifise n'urusengero rudasanzwe rw'imfuruka umunani.
Mu kigo c'urusengero, hari ibigereranyo vy'amababa bikozwe mu mabuye y'urwatsi rutoto bishimishije biri hejuru y'imva zimwezimwe.
Turashobora kumara nk'isaha n'igice dutembera muri ico kigwati giteye igomwe.
Mu buraruko kandi umuntu akaba ashobora gushika aho ari, hari igisagara ca Sintra gishimishije kandi giteye igomwe, kikaba carabaye ikirangiranwa mu banyamahanga inyuma y'aho Lord Byron yandikiye inkuru ishimishije yerekeye ubwiza bwaco.
Bisi yo mu gisagara ca Scotturb 403 iraja i Sintra, igahagarara i Cabo da Roca.
Vyongeye, mu buraruko, ni ugendera ahitwa Sanctuary of Our Lady of Fatima (Ahantu heranda), aho abantu benshi kw'isi yose bamenyereye ko Mariya yabonekeye.
Turagusavye wibuka yuko mu vy'ukuri uriko ugendera ahantu hari imva rusangi, hamwe n'ahantu hari insobanuro idasobanuka ku gice kinini c'abantu bo kw'isi.
Hariho abagabo n'abagore benshi bakiriho barokotse igihe bari ngaha, n'abandi benshi cane bari bafise ababo bari barishwe canke bakoreshwa gushika bapfuye ngaha, ari Abayuda canke abatari Abayuda.
Ndabasavye mufate iki kibanza mu rupfasoni, mu kwubahiriza n'icubahiro gikwiye. Ntimukigere mutwenza ivyerekeye ihonyabwoko canke Abanazi.
Ntimusambure ikibanza mu kugishira ku kintu canke mu kugishirako utubarafu.
Abantu nka bose bavuga ururimi rw'igikatala, benshi baratahura urwo rurimi, kandi nka bose bararuzi.
Ariko rero, ibimenyetso vyinshi vyerekana gusa mu rurimi rw'igikatalani kubera ko amategeko avuga ko ari rwo rurimi rwa mbere rukoreshwa mu butegetsi.
Ariko kandi, igisupanyoli kirakoreshwa cane mu vyo kwunguruza abantu no mu bindi bintu.
Amenyesha mu buryo busanzwe muri Metro ikorwa mu rurimi rw'iki Catalan gusa, ariko ivyononekaye bitategekanijwe biramenyeshwa n'ubuhinga bwikora mu ndimi zitandukanye harimwo Igihisipaniya, Icongereza, Igifaransa, Icarabu n'Ikiyapani.
Abanya Paris bazwi ko ari abantu biyumvira ivyabo gusa, batagira urupfasoni kandi b'ubwibone.
Naho ivyo ari ivyiyumviro abantu benshi biyumvira ko ari vyo, uburyo bwiza bwo kubana neza n'abandi i Paris ni ukugira inyifato nziza, ukagira inyifato nk'iy'umuntu "bien élevé" (yarerewe neza).
Ugasanga abantu b'i Paris bifata minenerwe, ntimuzobura kwibonekeza mu gihe mwokwerekana imico myiza.
Mu kibanza citwa Plitvice Lakes hariko amashamba menshi, ahanini akaba agizwe n'ibiti vy'ibiti vyitwa fague, ivyitwa sapin be n'ivyitwa sapin, kandi usanga hajamwo n'ibimera vyo mu misozi Alpine be n'ivyo mu karere k'Ikiyaga Mediterane.
Ufise ubwoko bwinshi cane bw'ibimera, kubera ukuntu ubutaka bwaho butandukanye, ukuntu ubutunzi bwaho buri hejuru cane.
Ico kibanza kandi kirimwo ubwoko butandukanye cane bw'ibikoko n'inyoni.
Hariho ibikoko bidasanzwe nk'idubu ry'ibara ry'ubururu, imfyisi, inkona, ikinyugunyugu, imvubu, injangwe y'ishamba n'ingona y'i Burayi, hamwe n'ibindi bikoko vyinshi bikunze kuboneka
Igihe abagore bagendera ivyo bigo, basabwa kwambara amajipo apfuka amavi, bakongera bakagipfuka n'amavi.
Abihaye Imana benshi baratanga ivyambarwa vyo gupfukirako ku bagore baza batiteguye, mugabo niwaza n'ivyawe, canecane ivyambarwa vy'amabara akaze, uwo mupatiri canke uwo mumonaki azokumwenyurira.
Muri ubwo buryo nyene, abagabo basabwa kwambara amapantalo ahisha amavi.
Ivyo na vyo nyene urashobora kuvyikura mu bibanza vy'ububiko biri ku bwinjiriro ariko izo mpuzu ntizihanagurwa inyuma y'ukwinjira kwose, ku buryo ushobora kuba utumva utekanye wambaye izo mpuzu.
Imfungurwa zo muri Majorque, cokimwe n'izo mu turere tw'ibahari Mediterane, usanga zishingiye ku mukate, imboga n'inyama (cane cane iz'ingurube), kandi mu gufungura hakoreshwa amavuta y'imyelayo.
Imfungurwa zisanzwe zikundwa cane, canecane mu ci, ni Pa amb Oli: Umukate ukorogoshoye amavuta y'imyelayo, inyanya, n'ibindi bifungurwa vyose bihari, nk'umuceri, tuna, n'ibindi.
Amazina yose, hamwe n'ijambo Sie ryerekeza kuri wewe, yama atangura n'ikinyuguti kinini, mbere no hagati mu ryungane.
Ubwo ni uburyo buhambaye bwo gutandukanya imvugo zimwezimwe n'ibintu.
Biroroshe kandi ko umuntu avyiyumvira, naho kwandika bigorana kubera ko bisaba kumenya nimba irivuga canke imvugo ikoreshwa mu buryo bw'amajambo.
Mu gitaliyano, amajambo aroroshe kuvuga kubera ko amajambo menshi avugwa neza na neza nk'uko yanditswe
Indome nyamukuru dukwiye kwitwararika ni c na g, kubera ko ukuntu zivugwa bihinduka bivanye n'indome zikurikira.
Vyongeye, niwiyemeze gutomora r na rr mu buryo butandukanye: caro bisobanura "mukunze", mu gihe carro bisobanura "umukogote".
Ururimi rw'Igiperesi ruroroshe kandi akenshi usanga rufise indimburo idahinduka.
Ku bw'ivyo, gusoma iki gitabu c'intango y'indimburo y'ururimi bizogufasha kumenya vyinshi ku bijanye n'indimburo y'ururimi rw'igiharameya, bitume kandi urushiriza gutahura imvugo.
Birumvikana ko uzi urundi rurimi rwo mu bwoko bw'aba romani, bizokworohera kwiga igiportigale.
Ariko rero, abantu bazi igisupanyoli gikeyi boshobora kwihutira kwiyumvira yuko igiportigale ari cokimwe n'ico, ku buryo bidakenewe ko umuntu akiga ku giti ciwe.
Ibimenyeshamakuru vya kera vy'irondoka usanga muri iki gihe ata co bimaze, kandi biguma ari ibibanza vyo kugiriramwo ibimenyeshamakuru canke ivy'amashure.
Kubera ko mu gihe c'akaroruhore ivyo bigo vy'amashure vyakorerwa, ata ngorane z'umuco zari zihari nk'uko bimeze muri iki gihe, akenshi usanga biri mu bisagara canke mu bibanza vy'amashure, aho usanga vyoroshe gushikayo kuruta aho biri muri iki gihe.
Ibiremwa vy'ubu vyitwa télescopes z'ubushakashatsi usanga ari binini cane kandi biba mu turere turi iyo catawe, aho ikirere kiba cifashe neza.
Gushira amabara y'amashurwe y'iceri, ivyo bita hanami, ni kimwe mu bintu vyaranze imico kama y'Abayapani kuva mu kinjana ca 8.
Ico ciyumviro cavuye mu Bushinwa, aho amashurwe y'amashi yari yo mashurwe abantu bakunda cane.
Mu Buyapani, ibirori vya mbere vyo guhimbaza ivyamwa vy'amashi ya cherry vyatunganijwe n'umwami w'abami ku bwiwe gusa no ku bandi bantu bo mu muryango w'abatunzi bo ku kirimba c'umwami.
Ibimera biraryoha cane igihe biri ahantu habigenewe, rero niwirinde inyosha mbi yo gukuraho n'akantu kamwe gusa.
Nimba ugiye mu busitani bwategekanijwe neza, gutora "ibimenyetso" na vyo nyene bizotuma wirukanwa, ata n'igiharuro.
Muri rusangi, Singapour ni ahantu hatekanye cane kandi haroroshe gutembera, kandi urashobora kugura ikintu ico ari co cose umaze gushikayo.
Ariko kubera ko uba mu karere k'ubushuhe cane kari ku madegree makeyi gusa mu buraruko bw'umugera w'isi, uzobwirizwa guhangana n'ubushuhe (buri gihe) be n'izuba rikomeye (igihe ikirere kitakirimwo imbeya, gake cane).
Hariho kandi amabisi makeyi aja mu buraruko i Heburoni, aho ba sekuruza b'imiryango bavugwa muri Bibiliya ari bo Aburahamu, Izahaki, Yakobo n'abagore babo bahambwe.
Nurabe neza ko iyo bisi uriko uriyumvira gufata ija i Heburoni, ko itaja gusa mu kigwati c'Abayuda kiri hafi yaho ca Kiryat Arba.
Inzira zo mu mazi zo mu gihugu hagati zirashobora kuba iciyumviro ciza umuntu yokwifashisha mu kugira akaruhuko.
Nk'akarorero, baragendera ibibanza vy'ibirimba vyo mu mwonga wa Loire, mu mwonga wa Rhin canke bakagenda mu bwato mu bibanza bishimishije vyo ku ruzi Danube canke bakagenda mu bwato mu mwonga wa Erie.
Vyongeye, barerekana inzira abantu bakunda guca n'amaguru canke n'amakinga.
Noweli ni umwe mu misi mikuru ihambaye y'ubukirisu, kandi uhimbazwa nk'umusi w'ivuka rya Yezu.
Imigenzo myinshi ijanye n'uwo musi mukuru yarakwiragijwe n'abatemera bo mu bihugu vy'abakirisu be n'abatari abakirisu bo hirya no hino kw'isi.
Hari umugenzo w'uko mw'ijoro rya Pasika umuntu amara ijoro ryose ari maso ahantu hatekanye kugira ngo abone izuba riserutse.
Birumvikana ko hariho insobanuro za gikirisu zijanye n'ivy'Imana zerekeye uwo mugenzo, mugabo woshobora kuba ari umugenzo wo mu gihe c'imbere y'ubukirisu werekeye Imvura n'Umurima.
Amadini y'imigenzo gakondo akenshi aragira umugoroba wo kwitegurira Pasika ku wa gatandatu mw'ijoro mu mpera z'umushamvu wa Pasika, amashengero akaza araja mu birori vyo guhimbaza izuka rya Kristu igihe izuba ryaka mw'ijoro.
Ibikoko vyose vyashitse kuri ayo mazinga ubwa mbere vyaje ngaha mu kwoga, mu kuguruka canke mu kuzunguruka.
Kubera ko utwo tunyabuzima twari kure cane y'ibisagara, ibikoko vyonsa ntibishobora kugira urwo rugendo, ivyo bikaba vyatumye igifyera kinini c'ikinyamasyo kiba igikoko nyamukuru c'ibinyamasyo co muri ayo mazinga ya Galapagos.
Kuva aho umuntu ashikiye mu mazinga ya Galapagos, hari ibikoko vyinshi vy'ibinyoni vyinjijwe muri ayo mazinga, harimwo impene, amafarasi, inka, imbeba, injangwe n'imbwa.
Ugiye mu karere ka Arctique canke ka Antarctique mu gihe c'urushana, uzobona ijoro ry'ibahari, ivyo bikaba bisobanura ko izuba ritaduga hejuru y'urugero rw'izuba.
Ivyo biratuma umuntu aronka akaryo keza ko kubona umuco wo mu buraruko, kubera ko ikirere kizoba kimeze nk'igitutu imisi yose.
Kubera ko utwo turere tubamwo abantu bake, kandi ugasanga akenshi nta ngorane ihari kubera imishwarara, uzoshobora kandi kuryoherwa no kubona inyenyeri.
Imico yo mu Buyapani ijanye n'akazi irarengeye cane ivy'abari mu Burengero mu bijanye n'ubuyobozi be n'ivy'imigenzo.
Impuzu z'akazi ni zo zisanzwe, kandi abo dukorana bavugana amazina y'umuryango canke amazina y'icubahiro.
Kuja hamwe mu kazi birahambaye cane, ugushimika ku twigoro tw'umugwi aho gushima ivyo umwe wese yakoze.
Abakozi kenshi bategerezwa kwemerwa n'abakuru babo ku ngingo zose bafata, kandi vyitezwe ko bagamburuka ubuyobozi bw'abakuru babo ata gukekeranya.
