Lo kiri lo tene: "Fadeso e yeke na akete kete nyama so ayeke na nze osio, so ayeke na kobela ti diabète pëpe, me so ayeke lani na ni".
Dokta Ehud Ur, wafango mbeti na senda-ye na Da-mbeti ti Dalhousie na Halifax, na Nouvelle-Écosse, nga président ti ndokua ti awanganga ti Canada so abâ tënë ti kobela ti diabète, atene so gingo nda ti ye na ndo kobela ti diabète angbâ gi na tongo nda ni.
Legeoko tongana ambeni wandara, lo yeke na kite na ndo lege so a lingbi ti sava kobela ti diabète, na lo tene so aye so a wara andu pëpe azo so ayeke na kobela ti diabète ti mara 1.
Na lundi, Sara Danius, wakua ti Komite ti Nobel ti mbeti na Académie ti Suède, afa na azo na ngoi ti mbeni kapa ti radio na ndo ti radio ti Suède, so komite ni, so awara lege pëpe ti tingbi na Bob Dylan na ndo ti warango Kota matabisi ti Nobel ti mbeti ti ngu 2016, azia lege ti ngangu so ala yeke sala ti tingbi na lo.
Danius atene: "Ti fadeso, e yeke sara ye oko pëpe. Mbi iri na mbi tokua a-mail na zo so lo yeke sara kua na lo mingi, na ala kiri tënë na mbi na nzoni bê. Ti fadeso, a lingbi awe".
Kozoni, Jamie Siminoff, wayinda ti ndokua ti Ring, atene so ndokua ni ato nda ni na ngoi so a mä go ti singa ti yanga ti da ti lo pëpe na yâ ti garaje ti lo.
Lo tene so lo leke mbeni singa ti yanga-da so ayeke na wifi.
Siminoff atene so wungo ti ambeti so lo kä ague na li ni mingi na peko ti so lo sara mbeni mbage ti mbeni film ti télé na ngu 2013 so a iri ni Shark Tank, na ngoi so azo ti fango tënë ti télé ni ake ti mû nginza na lo ti leke mbeni fini kua.
Na hunzingo ti ngu 2017, Siminoff asigigi na ndo ti télévision ti télé ti kango ye QVC.
Bungbi ti batango ye so ayeke na yâ ti kota bira so ayeke mbeni kota kpale teti azo ti batango ye.
Atâa so a bâ so mbeni yorö so a tara ni ti leke na kobela ni alingbi ti sala si azo so ayeke kui na Ebola akiri na peko, juska laso, a hinga pëpe wala yorö ni alingbi biani ti kaï kobela so.
Kozo, a wara mbeni yorö so a iri ni ZMapp, so a bâ ni tongana mbeni yorö so alingbi ti sara si zo akui pëpe, me a-étude afa so a yeke nzoni mingi pëpe ti kanga lege na kuâ.
Na yâ ti tara ti PALM, a yeke ZMapp si a yeke bâ lege ti kobela ni, so ti tene awandara ni ayeke mû ni tongana mbeni ye ti bâ na ndo ni nga ala yeke haka ni na ambeni yorö ota so a mû ni.
Bungbi ti USA Gymnastics ayeda na mbeti ti Komite ti Amerika so ayeke bâ lege ti angia ti olympique, na lo yeda so a hunda biani na sewa ti azo ti lekengo angia ti olympique ti maï mbeni nzoni ndo teti awanguru ti e kue.
E yeda na tënë ti USOC so atene so a yeke nzoni ti tene a-athlète ti e, ti abungbi ti e nga na ngia ti awanguru ti e achangé aye na yâ ti bungbi ti e ahon ti tene a zi na ala adroit ti ala ti kpengo loro.
Bungbi ti azo ti lekengo gere ti gere ti Amerika ayeda na mbeni gingo nda ti ye so ayeke nde so alingbi ti zi nda ti tënë ti lege so a sala kusala na ngangu ti zo ti kpengo gere ti mbeni zo so awara kuâ na peko ti Larry Nassar si a hinga ye so pëpe teti ngoi mingi, na a yeda na aye kue so a hunda ti gbian ni.
Bungbi ti USA Gymnastics na ti USOC ayeke na oko ye so ala ye ti sala: ti sala si ngia ti awanguru ti lekengo gere, nga na ambeni nde, aduti nzoni mingi teti awanguru ti sala ye so ala ye ti sala na yâ mbeni ndo so ayeke nzoni, so ayeke na nzoni bango ndo nga so ayeke na ngangu ti sala ye.
Na yâ ti angu 1960, Brzezinski asala kua na John F. Kennedy tongana wamungo wango ti lo nga na pekoni na yâ ti ngorogbia ti Lyndon B. Johnson.
Na ngoi ti adesizion ti 1976, lo mû wango na Carter na ndo tënë ti poroso ti gigi, na pekoni lo sala kusala tongana Wafango wango na ndo tënë ti batango kodoro (NSA) ti londo na ngu 1977 ti si na ngu 1981, na pekoni lo mû place ti Henry Kissinger.
Tongana mbeni zo ti NSA, lo mû maboko na Carter ti leke na lege ti mandako aye so andu sese kue, tongana Akorongo tënë ti Camp David, na ngu 1978; ti leke songo ti Amerika na Chine na hunzingo ti ngu 1970; Révolution ti Iran, so ague na kpale ti azo so a gbu ala na ngangu na Iran, na ngu 1979; nga na bira so aSoviétique atï na yâ ti Afghanistan, na ngu 1979.
A soro lo ti duti mbeni oko ti azo so ayeke sala ande kua ti fango tënë na yâ ti kodoro ni.
Gosling na Stone awara lani a-nomination teti kota koli na kota wali acteur.
Ambeni nomination ni ayeke: Nduru film, Directeur, Cinematographie, Dessin ti bongo, Fango ye na yâ ti film, Fango ye na yâ ti film, Fango ye na yâ ti film, Fango ye na yâ ti film, Fango ye na yâ ti film, Fango ye na yâ ti film, Fango ye na yâ ti film, Fango ye na yâ ti film, Fango ye na yâ ti film, Fango ye na yâ ti film nga na Fango ye na yâ ti film.
A soro abia use ti film ni, Audition (The Fools Who Dream) na City of Stars, ti ga nzoni bia ti film ni.
Na ndapre ti dimanche, na yâ ti mbeni tënë so lo tene na lege ti mbeni zo so ayeke sara kua na ndokua ti sango, président ti Amerika, Donald Trump, atene so aturugu ti Amerika ayeke zia kodoro ti Syrie.
A fa tënë ni na peko ti so Trump asala lisoro na téléphone na Président ti Turquie Recep Tayyip Erdoğan.
Na yâ ti mbeni tënë so a sû na gbe ti mbeti ni, a tene so Turquie ayeke bata ande nga azo ti bira ti ISIS so a gbu ala na so akodoro ti Poto ake ti kiri na ala na kodoro ti ala.
Ye so afa gi pëpe so ambeni dinosaure ayeke lani na poro, mbeni tënë so amû ndo mingi awe, me a fa nga ambeni ye so a wara ni na yâ ti ambeni kugbe ti anyama so a wara ni na gbe ti sese, tongana couleur ti ala nga na aye so ala leke ni na yâ ti aye ota.
Awandara atene so poro ti kpangbi ti lo ayeke na couleur ti caillé na li ni, na mbeni couleur ti gbe ni ayeke na couleur ti carotène.
Ye so a wara amû nga lege na e ti hinga tongana nyen la poro ti andeke abâ gigi.
Teti so poro ti mbeni dinosaure ayeke na mbeni kota gere ti tere ti lo pëpe, so a iri ni rachis, me ambeni mbage ti poro ni ayeke dä  akeke ti tere ti lo nga na akeke ti tere ti lo , awandara ni atene so rachis ayeke mbeni ye so asi na pekoni na lege ti guengo na li ni ti ambeni ye nde so.
A-Wandango ye ni atene so atâa so a yeke kuä ti kuä ti mbeni kete dinosaure, a yeke kuä ti kuä ti kuä ti mbeni koli so akono awe si a yeke na yâ ni, me a yeke kuä ti kuä ti kuä ti mbeni kete kete ni pëpe.
Awandara atene so atâa so a yeke kuä ti kuä ti mbeni kete dinosaure, a yeke kuä ti kuä ti kuä ti mbeni koli so akono awe, me a yeke kuä ti kuä ti mbeni kete kete zo pëpe.
Mbeni kutukutu so a zia bombe na yâ ni atuku na yâ ti kota ndokua ti lapolisi na Gaziantep, na Turquie, na ndapelele ti lango 21 ti nze ti septembre, a fâ aturugu ti lapolisi use na a sala si azo ahon bale-use awara kä.
Biro ti gouverneur ni atene so azo bale-oko na gumbaya na popo ti ala so awara kä ayeke aturugu ti lapolice.
A-police atene so ala bi bê ti ala na mbeni zo so ala tene ayeke mbeni zo ti Daesh (ISIL) so ayeke na gunda ti ye ti ngangu so.
Ala bâ so lâ ayeke tambela na lege ti oko kpengba-ndia so ambeni tongoro ayeke tambela na ni: A bâ so aye so atongoro kue ayeke sara na yâ ti bungbi ti atongoro ni ayeke na lege ti lumière ti ala, ti lege so ala yeke tambela na ni, na mbeni ye nde pëpe.
A yeke sala kusala na lumière nga na lege so lo yeke tambela na tele ti lo ti hinga wungo ti Rossby ti mbeni tongoro, so andu lege so plasma ayeke tambela na ni.
Tongana wungo ti Rossby ayeke kete, a yeke sara si tongoro ni ayeke na ngangu mingi pëpe ti sara ye tongana ti so lo yeke sara na ngoi so lo yeke changé lege ti lo ti gboto lê ti aye.
Na ngoi ti voyage ti lo, Iwasaki atingbi na akpale fani mingi.
A-pirate afuti lo, mbeni mbo so ayeke na kobela ti mbana asala sioni na lo na Tibet, lo kpe mariage na Népal na a gbu lo na Inde.
A yeke wara na yâ ti kode ti 802.11n aye so ayeke na lege ni na ndo ti lege ti radio so ayeke na lege ti 2.4 GHz nga na lege ti 5.0 GHz.
Ye so ayeke sara si lo lingbi ti sara kua na kode ti 802.11a, 802.11b nga na 802.11g, me a lingbi ti sara kua na radio use na ndo ti station ti base ni.
Ngangu ti 802.11n ayeke ngangu mingi ahon ti angbele kode ni, na lege ti tënë ti kode ni, a lingbi ti mû ni na li ni 600 Mbit/s.
Duvall, so asala mariage awe na so ayeke na amolenge use, asala ngangu mingi pëpe na ndo Miller, so a sala tene ni na lo.
Tongana a hunda na lo ti fa tënë, Miller atene: "Mike ayeke sara tënë mingi na ngoi ti fango ngbanga ni...Mbi yeke leke tere ti mbi ti tene mbi mä ye so lo yeke tene".
"Fade e sala ngangu ti lungula aye so ayeke sigigi na ngu-ti-hoto ti biaku biaku na yâ ti kodoro oko oko na ngu 2020 na lege ti mbeni kota ye so ayeke si na ngu 2005", Hu atene.
Lo fa pëpe wungo ti azo so a yeke fâ ande na kua ni, me lo tene so a yeke sala ni na lege ti wungo ti aye so Chine ayeke sigigi na ni.
Hu awa akodoro so ayeke na yâ ti maïngo ti ga na "ngbene lege ti gingo ti buba aye kozoni na ti zi aye na gbe ni na pekoni".
Lo kiri lo tene so "a lingbi a hunda na ala pëpe ti mû ambeni kungba so ahon ndo ti dutingo ti ala, akungba ti ala nga na akode ti ala".
Bungbi ti mandango ye na ndo ti Irak afa peko ti tondo ti lo laso na ngbonga 12 ti ndapre na ngoi ti France.
A gboto mê ti azo so zo oko alingbi pëpe ti tene so ye kue so a yeke sara na Irak na ngoi so ayeke kanga ande lege na bira na popo ti abungbi ti vorongo nzapa nde nde, na salango ngangu so ayeke gue na li ni, wala na glisango na yâ ti wusuwusu.
Na tongo nda ti tënë ti tondo ni, a hunda ti tene a sara lisoro polele na popo ti azo ti Amerika na ti tene ala mä tere na ndo ti tënë ti poroso so ala yeke sara na mbage ti Moyen-Orient.
Na yâ ti tondo ni, a kasa mingi mingi aye kue so andu lege ti salango ye ti ngorogbia ti kodoro ni na mbage ti Irak, na a hunda ti tene a changé lege ti salango ye ni hio.
Kozo ye so a hunda na yâ ti awango 78 so ayeke so a lingbi a mû mbeni fini kapa ti sarango tënë ti kodoro na popo ti azo ti Irak kozoni si ngu so ahunzi ti bata akatikati ti kodoro ni si azo aga asara ye ti sioni na ndo ni pëpe nga ti kiri ti leke songo ti kodoro na amba ti lo so ayeke nduru na lo.
Sénateur ti laso nga kozo wali ti Argentine, Cristina Fernandez de Kirchner, afa na gigi na bï ti kekereke na La Plata, mbeni gbata so ayo akilomètre 50 na Buenos Aires, so lo ye ti ga président ti Argentine.
Kirchner afa na azo so lo ye ti mû ande iri ti lo ti ga président na Argentine Theatre, oko ndo so lo to nda ti tiri ti lo ti si na Sénat na ngu 2005 tongana mbeni oko ti azo ti kodoro-komanda ti Buenos Aires.
A yeke tënë ti dengo gaba so alondo na ndo nginza so a yeke mû ti mû maboko na azo nga ti kiri ti leke aye na peko ti kota pupu ti ngu so a iri ni Katrina; na ambeni zo so aye tënë ti nginza pëpe airi ni na ngia "Bush's New Orleans Deal".
Azo ti kota ndo ni ake ngangu ti lekengo kodoro ni na ala luti mingi na ndo ti mungo akode ti lekengo kodoro ni na azo so a bâ ala tongana azo so ayeke na yâ ti kodoro ti Washington.
Azo ahon kutu osio ague na Rome ti sala matanga ti kuâ ti lo.
Wungo ti azo so aga ayeke mingi si a lingbi pepe ti tene azo kue ague na matanga ni na place ti Saint Pierre.
A zia akota télé na ando nde nde na Rome ti tene azo ni abâ matanga ni.
Na yâ ti agbata mingi ti Italie nga na tanga ti akodoro ti sese kue, mbilimbili na Pologne, a leke mara ti aye tongaso, na azo mingi abâ ni.
Azo ti sungo mbaï ake andia ti FBI ti giriri so ayeke zia aye ti ala na ndo ti aye so a yeke ngangu pëpe ti leke ni, mbilimbili aye so andu kutukutu so a nzi ni, na bibe ti maï mingi wungo ti aye so a yeke sara na kusala ti FBI.
Kongrès ato nda ti mû nginza na kusala ti bingo na lê ti porno na yâ ti ngu 2005 na a fa so a lingbi FBI azia azo 10 ti bâ porno ti akota zo.
Robin Uthappa la asara lani kua ti lo ti pikango bale-oko na bale-oko na yâ ti ballet 41 na lege so lo pika bale-oko na bale-oko na bale-omene use.
A-batteur ti milieu ti molongo, Sachin Tendulkar na Rahul Dravid, asala ye nzoni na ala sala songo ti ahundango loro ngbangbo oko.
Me, na peko ti so lo wara wicket ti capitaine ni, Inde asala gi ande ande ande 36 na ala girisa wicket 7 ti hunzi yâ ti mandako ni.
Na ndapelele ti lango 16 ti novembre, George W. Bush, président ti Amerika asi na Singapour, na lo to nda ti tambela ti lo ti yenga oko na Asie.
Wakua ti Pakara ti Singapour, Wong Kan Seng ayamba lo, na lo sala lisoro na Pakara ti Singapour, Lee Hsien Loong, na ndo tënë ti dengo buze nga na tënë ti salango sioni na azo.
Na peko ti so lo wara kota kpale na yâ ti mandako ti katikati ti mandako ti lo, Bush atene na azo so aga na lo tënë na ndo ti guengo na li ni ti dengo buze na Asie.
Kota Ministre Stephen Harper ayeda ti tokua 'Ndia ti Pupu ti Pupu ti Pupu ti Pupu ti Pupu' na mbeni kota bungbi ti azo ti abungbi ti azo kue ti tene a ba ni, kozoni si a diko ni fani use, na peko ti bungbi ti lo ti lango 25 na mokonzi ti NDP Jack Layton na PMO.
Layton ahunda ti tene a gbian ye na yâ ti ndia ti batango aye ti ndagigi ti a-conservateur na ngoi ti tingbingo tele ti lo na Pakara ti kodoro ni, na lo hunda ti tene a "sala mbeni fini mbeti na ndo ti ndia ti batango aye ti ndagigi ti a-conservateur kue".
Ngbele ye na ngoi so ngorogbia ti kodoro ni amû lege ti tene a mû nginza na hôpital ti Mersey na Devonport, Tasmanie, ngorogbia ti kodoro ni nga na ambeni membre ti Parlemanda ti kodoro ni ake ye so tongana mbeni ye so a sala kozoni na kota wungo ti azo so a yeke hiri ala ti sala vote na nze ti novembre.
Me kozo ministre John Howard atene so a sala ye so gi ti bata ada ti hôpital ni si gouvernement ti Tasmanie akiri na ni na peko pëpe, na mungo mbeni nginza nde ti AUD million 45 na ndo ni.
Na lege ti ndangba mbeti so, a bâ so kota ngu-ingo ni ayeke ga na mbeni kota ngu-ingo so a iri ni tsunami.
A fa tënë ti akota kpale wala ti azo so awara kä na Tonga pëpe, me a zi wâ ti wâ teti kete ngoi, na a tene so a kanga lege na azo ti kodoro ti Tonga ti wara tënë ti gbotongo mê ti kota ngu so ayeke ga na peko ti kota ngu so.
A kanga a-ekole bale-oko na osio na Hawaii so ayeke na tele ti ngu-ingo wala ndulu na ni na lango ti mercredi kue atâa so a zi agbotongo mê ni.
George W. Bush, so ayeke président ti Amerika, ayeda na tënë so.
Gordon Johndroe, so ayeke tene-bibe ti George W. Bush, atene so zendo so Corée ti Banga amû ayeke "mbeni kota ye so ayeke mû lege na e ti sara si a bâ so e yeke na ngangu ti zi aye ti bira ti nukléaire na yâ ti kodoro ti Corée".
Kota pupu ti ngu so a iri ni Jerry, so ayeke ti bale-oko ni na yâ ti ngoi ti akota pupu ti ngu ti Atlantique, abâ gigi laso na yâ ti kota ngu ti Atlantique.
Ndokua ti a-ouragan ti kodoro ni (NHC) atene so na ngoi so, Jerry ayeke mbeni ye ti sioni pëpe teti sese.
Bungbi ti a-ingénieur ti Amerika atene so tongana ngu apika mingi, ngu alingbi ti pika na ndo ti akota gbagba so abuba lani.
Na yâ ti quartier 9 ni, so ngu apika na yâ ni na ngoi ti kota pupu so a iri ni Katrina, ngu ni asi na yâ ti gbata ni na a si na yâ ti yâ ti lo, ngbanga ti so ngu ni ahon ndo ti mbeni gbagba so ayeke nduru na ndo ni.
Ngu ayeke tuku na ndo ti mbeni mbage ti gbagba so ayo na mètre 100.
Adam Cuerden, so ayeke na ndo ti ndokua ti Commons, afa na Wikinews na nze so ahon so so bê ti lo aso mingi ndali ti aye so a zi na yâ ti ambeti-sango.
Kozoni, lo sala ye mo bâ mo tene a yeke ndali ti aye so andu ndia, use ni, lo sala ye mo bâ mo tene lo yeke mä e, juska lo zi atapande ni".
Ngonzo ti azo ti ndo ni apusu ala ti sala ngangu ti leke mbeni ndia na ndo aye ti pitan teti site ni so ayeke na gbâ ti ambeti so a zia na lege ni.
Kusala so a sala ayeke mingi ni gi ti tene a hinga ye na ndo ni, me a sû programme ni ti sala ye alingbi na aye so a bâ na ndo ti bungbi ti atongoro ti Sagittaire.
Ye so azo ti gingo nda ti ye ni ayeke gi ayeke ti peko ti ngangu so ayeke na popo ti aye so ayeke na yâ ti bungbi ti atongoro so ayeke na yâ ti bungbi ti atongoro so ayeke na lê ti nduzu nga na aye so ayeke na yâ ti bungbi ti atongoro so ayeke na lê ti nduzu.
Legeoko tongana ti so nze ayeke gboto sese, na a yeke sala si ngu na ngu ayeke ga, lege ti ngu-ingo ayeke sala nga ngangu na ndo bungbi ti atongoro ti Sagittaire.
Awandara ni atene so tënë ti bingo ayeke sala ngangu na ndo ti ambeni tënë ti bingo tongana ti so tënë ti lakue ayeke sala.
Tënë so atene so mingi ti aye so ayeke na yâ ti mbeni galaxie ayeke tongana mbeni halo, na a yeke gbâ ti akete kete ye so ayeke na yâ ni.
Atondo ti télé afa so guru ti wâ ayeke sigigi na yâ ti da ni.
Akota zo ti kodoro ni awa azo so ayeke na tele ti kota ngu so ti ngbâ na yâ da, ti kanga aye so ayeke zia pupu na yâ da nga ti nyon ngu ti l'eau ni pëpe.
Na lege ti ndokua ti Japon so abâ tënë ti ngangu ti nukléaire, a wara césium na iode so ayeke na radioactive na ndo ti kota ndokua ni.
Awandara atene so ye so afa so peut-être yâ ti agbakuru so a zia uranium na yâ ni asungba na ndo so a wara ni dä asungba na a yeke sigigi.
Dokta Tony Moll awara kobela ti kota pupu so ayeke ngangu mingi na agere-nginza (XDR-TB) na yâ ti kodoro ti KwaZulu-Natal na Afrika ti Mbongo.
Na yâ ti mbeni lisoro, lo tene so fini mara ti kobela ni "ayeke ye ti gingo bê mingi nga ayeke ye ti dongo bê ndali ti so wungo ti azo so akui ayeke mingi".
Na lege ti tënë ti docteur Moll, ambeni zo ti kobela alingbi ti wara kobela ni na yâ hôpital, na a yeke azo ti kua ti hôpital si ayeke na kobela ni.
Na yâ ti ngu oko, mbeni zo so ayeke na kobela ni alingbi ti mû ni na azo 10 ti si na 15 so lo na ala ayeke sala songo na popo ti ala.
Ye oko, wungo ti azo so ayeke na XDR-TB na popo ti azo kue so ayeke na kobela ti kota pupu angbâ lakue ti duti na gbe ni; azo 6.000 na popo ti azo 330.000 so ayeke na kobela ni na mbeni ngoi nde na Afrika ti Mbongo.
A-satellite ni, so kue ane kilo ahon 800, na so ayeke tambela na loro ti kilomètre 17.500 na ngbonga oko, atingbi tere na nduzu na nduzu na ndo sese na kilomètre 491.
Awandara atene so pupu ni so alondo na ngoi ti pikango tele ni so ayeke kota mingi.
Ala ngbâ ti gi ti hinga kota ti ye so atï na sese nga tongana nyen a yeke sara ye na ndo ti sese.
Kota bungbi ti aturugu ti Amerika so ayeke bâ lege ti aye so ayeke si na ndo ti sese na so ayeke na gbe ti ndokua ti kusala ti awagingo bira ti Amerika ayeke gi ti bâ ndo na ndo ti aye so abuba so.
A yeke zia ande tënë ti aye so a bâ na yâ ti dessin ni na ndo ti site Internet ti azo kue.
A yeke bi tënë na li ti mbeni docteur so asala kua na Da-nganga ti amolenge ti Pittsburgh, na Pennsylvanie, ndali ti so a wara mama ti lo na yâ ti kutukutu ti lo na lango ti mercredi, tongana ti so akota zo ti kodoro ti Ohio atene.
A wara Dr. Malar Balasubramanian, ngu 29, na Blue Ash, Ohio, mbeni kete kodoro so ayo akilomètre 15 na banga ti Cincinnati, lo yeke na sese na tele ti lege na yâ ti mbeni T-shirt na abongo ti yâ ti lo, na a bâ so lo nyon gbâ ti agere-mbeti.
Lo fa na aturugu ti gue na vuko Oldsmobile Intrigue ti lo so ayo na lo mètre 500.
Kâ, ala wara kuâ ti Saroja Balasubramanian, ngu 53, so a kanga ni na abongo so mênë ayeke na ndo ni.
A-policier atene so a bâ so kuâ ni ayeke na ndo so a sala lango oko tongaso awe.
A sala tënë ti akozo kobela ti ngoi ti ngu so na hunzingo ti nze ti juillet.
A yeke aglungo ni si ayeke mû kobela ni na azo na lege ti angungu.
Na peko ti so kobela ni asigigi, ngorogbia ti Inde amû ambeni ye tongana ti zia azo ti gbu anguru na ando so kobela ni asi dä, ti kangbi ayongoro ye ti kanga na akete ngungu nga ti tuku akeke ti fâ na asioni ngonda.
Gouvernement ni amû nga zendo ti mû na azo ni a-inje ti manga ti kobela ti encephalite kutu mingi, so ayeke mû maboko na abungbi ti batango seni ti leke tele ti ala teti ngu ti peko.
A leke lani ti tene a mû acougène na ando so kobela ni ahon ndo ni na ngu so ndali ti so nginza ayeke dä pëpe nga ndali ti so a zia ni na kozo ndo pëpe tongana a haka ni na ambeni kobela nde.
Na ngu 1956, Słania ague na Suède, na ngu ota na pekoni lo to nda ti sala kua na Post Office ti Suède na lo ga kota zo ti lekengo ye na ndo ti lê ti sese.
Lo leke a-poste ahon 1.000 teti Suède nga na ambeni kodoro 28.
A hinga kusala ti lo nzoni mingi na a fa anzene nzene ye na ndo ni, na a sala si lo ga mbeni oko ti "azo so azo ahinga ala mingi" na popo ti azo ti sungo ambeti.
Lo zia na mbeti ti lo ti 1000 ni mbeni pendere mbeti so David Klöcker Ehrenstrahl asû na ngu 2000 so iri ni ayeke "Great Deeds by Swedish Kings", so a zia ni na yâ ti buku ti guinness ti dunia so.
Lo sala nga agbakuru ti nginza ti akodoro mingi, na a yeke wara na lê ti afini mbeti ti nginza ti Canada ti dollar 5 na ti dollar 100 afoto ti kozo ministre.
Na peko ti so lo wara kpale ni, a gue na Gibson na hôpital me lo kui ngoi kete na pekoni.
Zo ti kpengo na kutukutu ni, so ayeke na ngu 64, awara kä pëpe na yâ ti kpale ni.
A mû kutukutu ni na ndo so ndao ni asi dä na ngbonga 1200 ti GMT ti oko lango ni.
Mbeni zo so ayeke sala kua na yâ mbeni gara so ayeke ndulu na ndo so ndao ni asi dä atene: "Amolenge ayeke ku ti fâ lege, na ala kue ayeke dekongo na toto".
Ala kue alondo na ndo so ndao ni asi dä ala kiri na loro.
Ambeni ye so a yeke sara tënë na ndo ni na Bali ayeke batango akeke so angbâ na sese, nga ti kangbi akode ti senda-kode ti mû maboko na akodoro so ayeke maï ti maï na lege ti angangu kode so ayeke buba aye ti ndagigi pëpe.
Bungbi ti Bendo ti Gigi ayeke na beku ti leke mbeni nginza ti mû maboko na akodoro so aye ti chauffage ti sese so ayeke ga na ni ayeke dä ti hon ndo ti akpale ni.
A lingbi ti mû nginza ni ti leke ada so ngu alingbi ti hon dä pëpe, ti leke lege ti batango ngu nzoni ahon, nga ti kangbi yâ ti akobe ti yaka.
Fluke asû na mbeti so angangu so ambeni zo asala ti kanga lege na awali ti sala tënë na ndo seni ti awali atï na ngu.
Lo si na nda ni so ngbanga ti so gbâ ti anzoni tënë nga na atënë ti dengo bê so awali na akoli atokua na lo awa lo ti bâ yorö ti kangango lege na ngo tongana mbeni ye so a lingbi a sala ni na lege ti seni.
Tongana bira ni ahunzi na a gue na azo so awara kä na hôpital, ambeni zo 40 na popo ti azo ti kanga ni so angbâ angbâ na yâ ti gbagba ni na ala ke ti kiri na yâ ti a-cellule ti ala.
Azo so ayeke sara lisoro na ndo ti tënë ni atara ti leke kpale ni, me aye so azo ti kanga ni ahunda ayeke polele pëpe.
Na popo ti ngbonga 10 ti midi ti si na 11 ti midi ti midi, azo ti kanga ni asara mbeni wâ na yâ ti gbagba ni.
Kete na pekoni, aturugu so ayeke na aye ti sarango ye ti ngangu na azo alï na yâ ti gbagba ni na ala bi pupu so ayeke sara si ngule asuku na lê ti azo ti kanga ni.
Na nda ni, azo ti batango wâ ni azi wâ ni na ngbonga 11:35 ti lakui.
Na peko ti so a leke lani gbagba ni na ngu 1963, ngu so ayeke pika na ngoi ti ngu so ayeke kangbi ngu ni na yâ ti ngu ni kue ayeke hunzi.
A yeke lani kota ye ti tene a wara sese so ti tene a wara na ndo ni mbutu nga na apendere yanga ti ngu, so ayeke sara kua tongana ndo ti batango anyama ti ngonda.
Ye ti pekoni ayeke so mara ti asusu use ahunzi awe, na ambeni use ayeke na yâ kpale ti futingo, so na popo ni a yeke wara nga mbeni mara ti ngu so iri ni ayeke humpback.
Atâa so ngu ni ayeke maï ande gi kete na peko ti kota ngu so apika, akota zo ti kodoro ni ayeke na beku so ngu ni ayeke ga ande mingi ti kiri na akeke ti mbutu so ngu ni asuku na yâ ni.
A fa pëpe so sese ayeke ga ande na kota ngu-ingo, na a tene so sese ayeke ga ande na kota ngu-ingo ndali ti so sese ayengi mingi na ngangu ti magnitude 6.5.
Atâa so mbeni kota ngu so ayeke tongana ngu so asuku na ndo ti sese aga na ni ayeke dä pëpe, azo ni akpe na mbeto na ala zia ando ti dengo buze ti ala nga na ada ti ala.
Atâa so Winfrey atoto na ngoi ti lungo tele ti lo, lo fa polele na azo ti lo so lo yeke kiri ande.
"So ayeke pepe mbeni tene ti kpengo na gigi, me a yeke hunzingo ti mbeni chapitre na tongo nda ti mbeni fini".
Andangba ye so asi na peko ti adesizion ti présidentiel nga na ti parlement ti Namibie afa so a kiri a soro président Hifikepunye Pohamba na kota wungo ti azo.
Bungbi ti azo ti Afrika ti Mbongo-do-do (SWAPO), so ayeke na ngangu, abata nga mingi ti azo na yâ ti a-élection ti palamente.
A-armée ti Coalition nga na ti Afghanistan ague na ndo ni ti bata ndo ni, na a tokua nga ambeni avion ti Coalition ti mû maboko na ala.
A bâ so a yeke azo ti bira si atuku na lê ti avion ni.
A yeke wara akpale na lege ti sioni ngoi nga na ti angangu ndo so a yeke gi na ndo so avion ni atï dä.
Bungbi ti mungo maboko na azo ti kobela Mangola, Medecines Sans Frontieres nga na Bungbi ti Gigi so abâ tënë ti seni atene so a yeke sioni kobela so ahon atanga ni kue so asi na kodoro ni.
Richard Veerman, so ayeke tene-biani ti bungbi ti Medecins Sans Frontiere, atene: "Angola ayeke gue na mbage ti sioni kobela so ahon atanga ni kue, na dutingo ti aye angbâ ti ga sioni mingi na Angola".
A komanse ti sala ngia ni na ngbonga 10 ti ndapelele na mbeni pendere ngoi ti dê, na nde na ngu so apika na ndapelele na so ahunzi hio, a yeke lani mbeni nzoni lango teti rugby ti azo mbasambala.
Na ngoi ti mandako ni, a-ancien ti Afrika ti Mbongo so ayeke na kozo ndo na yâ ti molongo ni akomanse nzoni na ngoi so ala hon azo ti Zambie so ayeke na ndo ti oku ndo na ngangu na lege ti 26 na 00.
Atâa so ala yeke na ngangu pëpe ti hon ndo ti akpale ti ala na yâ ti mandako so ala sara na amba ti ala ti Sud, na ngoi so mandako ni ayeke gue na li ni, Afrika ti Mbongo ayeke kiri ti hon ndo ti akpale ti ala.
Salango ye ti ala na lege ni, kode ti ala ti yô na ballon nga na pendere kua ti ala ti bungbi na popo ti ala asala si ala sigigi na lê ti azo, na a yeke polele so a yeke bungbi ti azo so si a lingbi a hon ala na ngangu.
Akota zo ti gbata ti Amsterdam nga na Musée Anne Frank atene so keke ni ayeke na kobela ti fongis na a yeke ga na kpale na seni ti azo, teti ala tene so a yeke lani ndulu ti tï.
A leke lani ti fâ ni na mardi, me a bata ni na peko ti desizion ti mbeni ngbanga ti kota kpale.
A yeke wara iri ti "A-ita-wali mbasambala" na yâ ti adû ti yanga ti da ni kue.
Na lê ti foto so a mû na lege ti lumière so ayeke na yâ ti ndo ni, a bâ so ndo ni ayeke na nduzu mingi na so ayeke na gbe ti sese.
Na kota lâ, ndo ni ayeke dê mingi ahon ndo so angoro ni, na bï, ndo ni ayeke wâ mingi.
Glen Cushing, mbeni wakua ti ndokua ti gingo nda ti aye na ndo ti sese na ti gingo nda ti aye na ndo ti atongoro ti Amerika (USGS) nga na ti Kota Da-mbeti ti Arizona ti Banga, na Flagstaff, na Arizona, atene: "A yeke wara aye so na yâ ti akota dû ti tênë so ayeke na mbeni ndo so wâ ayeke dä lakue pëpe tongana ti akota dû ti tênë ti sese so ayeke na mbeni ndo so wâ ayeke dä lakue lakue".
Na France, ti soro azo ayeke mbeni ye so a yeke sala ni na kode ti kode ti vote: azo so asoro ala ayeke duti gi ala oko na yâ ti mbeni da ti vote, na ala yeke zia mbeni mbeti so a sû ni kozo awe na so afa na yâ ti mbeni enveloppe zo so ala ye ti soro lo.
Na peko ti so akota zo ti kodoro ni afa na lo zo so lo yeke, lo yeke zia enveloppe ni na yâ ti boîte ti vote na lo yeke sû iri ti lo na ndo ti mbeti ti vote ni.
Ndia ti France so andu tënë ti vote ayeke na ngangu mingi ti fa lege na aye so a yeke sala na yâ ti kodoro ni.
Ti londo na ngu 1988, a lingbi a zi yâ ti adobo ti vote si azo so ayeke voté nga na azo so ayeke bâ ndo alingbi ti bâ so a zia enveloppe oko pëpe na tongo nda ti vote ni nga a zia ni na ndo ti enveloppe ni gi ti azo so a diko ala awe na a mû na ala lege ti sala ni.
Na lakui, a yeke diko abango ndo ni na gbe ti ngangu bango ndo, na salango ye alingbi na ambeni kode so a hunda.
ASUS Eee PC, so a sigigi na ni kozoni na ndo sese kue ndali ti so a yeke bata nginza nga a yeke sara kua nzoni, aga mbeni kota tënë na ngoi ti nze ti informatique ti Taipei ti ngu 2007.
Me, azo so ayeke vo ordinateur ti maboko ayeke duti ande na aye nde nde na a yeke changé ande ngangu na peko ti so ASUS awara matabisi ti Kota Zo ti Kota kodoro ti Chine, so a iri ni Yuan, na ngu 2007.
Na ndo ti Internet, a fa so kapa ni ayeke "mbeni ti angbene ye so azo ti radio ayeke sara, so a sara ni na mbeni lege so ayeke nde na ti azo so aye ti sara aye ti ngangu mingi".
Na tongo nda ni, a yeke fa ni gi na ndo ti site ti radio na ndo ti Internet TogiNet Radio, mbeni site so aluti mingi na ndo ti radio so azo ayeke sara lisoro dä.
Na hunzingo ti ngu 2015, TogiNet azia na sese AstroNet Radio tongana mbeni ndokua ti radio.
Na tongo nda ni, a yeke wara na yâ ti kapa ni azo so ayeke sara tënë na lege ti a-acteur so ayeke azo ti Texas.
A tene so azo angbâ ti nzi aye na yâ ti gbata ni na bï ni, ndali ti so aturugu ti lapolice ayeke na ndo ni ape.
Mbeni zo so abâ ye ni na ndo ti azo atene so gbata ti Bishkek aga mbeni gbata so "ye ti ngangu" ayeke dä mingi, na azo mingi ayeke tambela na ndo ti lege na ala yeke nzi aye ti vongo na yâ ti a-usine.
Azo mingi ti Bishkek abi tënë na li ti azo ti fango ngbanga ti mbage ti mbongo ndali ti kengo ndia so.
Afrika ti Mbongo asö azo ti kodoro ti Nouvelle Zélande na yâ mbeni match ti rugby so a sala ni na Da ti Matanga ti Royaume ti Bafokeng na Rustenburg, Afrika ti Mbongo.
Na nda ni, ala hon na ngangu na lege ti mbeni ye oko, 21 na 20, na ala hunzi molongo ti angia 15 so a mû na ala na peko ti tele.
Ti Springboks, a hunzi peko ti angangu match oku so ala tï na yâ ni.
A yeke ndangba match ti aAll Blacks, so awara lani kota li ti bira ni na yâ ti yenga use so ahon.
Ndangba match ti molongo ni ayeke sala ande na Ellis Park na Johannesburg yenga ti peko, tongana Springboks ayeke sala ande bira na Australie.
Na lundi na ngbonga 10 na ngbonga miombe ti lakui, mbeni sese ayengi kete na mbage ti do ti Montana.
A-agbakuru ti gingo nda ti aye na ndo sese ti Amerika (USGS) nga na Ndokua ti ala ti sango na ndo yengingo ti sese awara pëpe asango so afa so aye so abuba.
A yeke na kilomètre 20 na banga ti Dillon na kilomètre 65 na mbongo ti Butte si sese ayengi.
A fa so mara ti kobela ti grippe ti andeke so ayeke fâ zo, H5N1, amû mbeni kete kete pata ti ngonda so a wara ni na lundi na yâ ti mbeni ndo so ayeke na ngu na tele ti Lyon na mbage ti tö ti France.
France ayeke mbasambala kodoro ti Union européenne so awara kobela so; na peko ti Autriche, Zamani, Slovénie, Bulgarie, Grèce na Italie.
A ngbâ ti bâ pëpe ambeni zo so a bâ atene ala yeke na kobela ti H5N1 na Croatie nga na Danemark.
Chambers abi na gbele ngbanga Nzapa teti "kuâ, futingo ye na salango ye ti mbito na ndo azo kutu mingi na ndo sese".
Chambers, so atene Nzapa ayeke dä pëpe, atene so tënë ti lo ni ayeke "ti buba ye" na "zo kue alingbi ti bi tënë na li ti zo kue".
Mbaï so Camille Saint-Saëns afa na yâ opera ti lo na France ayeke ti mbeni wasalango dessin "so ndoye ti lo teti mbangi nga na Japon ayeke fa lege na fini ti lo".
Ye ti pekoni ayeke so, azo ti salango ngia ni ayeke nyon manga na ndo ti da ti pikango mozoko ni, na da ti pikango mozoko ni mveni ayeke wa azo ti bâ ye ni ti mû mbage na ni.
Kozo président ti Da ti Amokonzi ti Amerika, Newt Gingrich, gouverneur ti Texas, Rick Perry, nga na wali ti Kongrès Michele Bachmann, aga na osio, oku nga na omene place.
Na peko ti so a-oko tënë ni asi awe, Gingrich agonda Santorum, me lo tene atënë ti ngangu na ndo ti Romney, so na iri ti lo a fa na gigi asioni tënë ti kapa ti fango tënë ti lo na Iowa na gbele Gingrich.
Perry atene so lo yeke "kiri na Texas ti bâ wala ye so a wara na yâ ti bungbi ti azo ti kota bungbi ti ndapelele so ayeke tâ tënë, ti bâ wala mbeni lege ayeke dä ti gue na li ni teti mbi na yâ mandako so", me na pekoni lo tene so lo yeke ngbâ na yâ mandako ni na lo yeke sala mandako na yâ ti mandako ti kozo ti kota bungbi ti azo ti kota bungbi ti Caroline ti Mbongo na lango 21 ti janvier.
Bachmann, so ahon na yâ ti kota tënë ti azo ti kodoro ti Ames Straw na nze ti août, amû desizion ti hunzi kapa ti lo ti fango tënë.
A gue na zo ti gbungo foto ni na Ronald Reagan UCLA Medical Center, na pekoni lo kui.
Na yâ ti mbeni tënë so lo tene, Bieber atene: "Atâa so mbi yeke lani dä pëpe wala mbi yeke na mbage ti ye ti vundu so pëpe, mbi yeke pensé na mbi yeke sambela ndali ti azo ti sewa ti zo so akui".
Na ndo ti site TMZ, a tene so zo ti kpengo foto ni aluti na mbage ti balabala Sepulveda na lo tara ti mû foto ti place ti kpengo na lege ni kozo ti fâ lege ni na ti gue na li ni, ye so apusu turugu ti kpengo na lege ti Californie so ayeke bâ ndo na ndo ti lege ti kpengo na lege ni ti mû yanga na lo ti kiri na mbage ni, fani use.
Na lege ti tënë ti lapolisi, a yeke ngangu ti tene a bi tënë na li ti zo ti kpengo na kutukutu so apika zo ti salango foto ni.
Teti so a yeke wara gi amédiale bale-oko na miombe na yâ lango oko, ambeni kodoro mingi awara lege pëpe ti si na ndo ti azo so ayeke na kota ndo ti azo so ayeke wara amédiale.
Na popo ti ala, a yeke wara Pays-Bas, so Anna Jochemsen ahunzi na ni gumbaya na yâ ti kpengo loro ti awali na nduzu na yâ ti kpengo loro ti Super-G, nga Finlande na Katja Saarinen so ahunzi na ni bale-oko na yâ ti oko kpengo loro ni.
Mitchell Gourley ti Australie ahunzi na ndo ti bale oko na ndo ti koli so aluti na nduzu na yâ ti kota kpengo loro ti koli. Oldrich Jelinek ti Tchèque ahunzi na ndo ti bale-oko na ndo ni omene na ndo ti koli so aduti na nduzu na ndo ti kota kpengo loro ti koli.
Arly Velasquez ti Mexique ahunzi na ndo bale-oko na ndo oku na yâ ti kpengo loro ti akoli na tele ti ala. Adam Hall ti Nouvelle Zélande ahunzi na ndo gumbaya na yâ ti kpengo loro ti akoli na tele ti ala.
Maciej Krezel, mbeni zo ti Pologne so ayeke na kpale ti bango ndo, na Anna Ogarzynska, mbeni zo so ayeke fa lege na ala, aga na ndo ti bale-oko na ota na yâ ti kpengo loro ti Super-G. Jong Seork Park ti Corée ti Mbongo aga na ndo ti bale-use na osio na yâ ti kpengo loro ti Super-G ti akoli so ayeke duti.
A bi tënë na li ti aturugu ti ONU so aga na Haïti na peko ti yengingo ti sese ti ngu 2010, ndali ti kangbingo ti kobela so ato nda ni na tele ti kando ti aturugu ni.
Na lege ti tënë ti fango ngbanga ni, a zi asioni ye na yâ ti ndo ti batango azo ti Bendo ti Gigi ni nzoni pëpe, na ye so asara si bactérie alï na yâ ti ngu so ayeke na mbage ti Ngu ti Artibonite, so ayeke mbeni oko ti akota ngu ti Haïti.
Kozoni si aturugu aga, na ngu 1800 na pekoni, a si na mbeni kpale ti kobela so na Haïti pëpe.
Bungbi ti Haïti so abâ tënë ti fango ngbanga na ti démocratie asala tënë ti ambeni gingo nda ti ye so ayeke nde so afa so aturugu ti Népal so ayeke bata siriri na yâ ti Bendo ti Gigi aga na kobela ni na Haïti na bê ti ala kue pëpe.
Danielle Lantagne, mbeni wandara ti Bendo ti Gigi na ndo kobela ni, atene so peut-être aturugu ti batango siriri si asala si kobela ni alondo.
Hamilton atene so kobela ti lo ni ayeke nzoni.
Koli ni ague lani na Nigeria, ndo so ambeni zo awara kobela ti Ebola dä.
Da-nganga ni asala ye alingbi na kode ti kpengo kobela, so andu kangbingo kobela ni na ambeni zo ti kanga lege na kobela ti azo.
Kozo ti tene lo ga na yâ ti mbeni télé-série, Simon asara kua na yâ ti ambeni télé-série nde nde.
Na yâ ti angu ti 1980, lo sala kua na yâ ti ambeni télé-série tongana Taxi, Cheers, na The Tracy Ullman Show.
Na ngu 1989, lo mû maboko ti leke The Simpsons na Brooks na Groening, na lo yeke lani na kungba ti soro azo ti kozo groupe ti azo so ayeke sû mbeti ti animation ni.
Atâa so lo zia ti sara ni na ngu 1993, lo ngbâ ti sara kua ti lo ti producer ni, na lo ngbâ ti wara nginza ti azo kutu mingi na yâ ti ngu oko oko.
Kozoni, ndokua ti sango ti Chine, Xinhua, atene so a gboto mbeni avion.
Na pekoni, a tene so a bi mbeni bombe na yâ ti avion ni na a kiri na ni na Afghanistan, na a si na Kandahar.
Akozo sango ni atene so a kiri na avion ni na Afghanistan na peko ti so a ke ti tene a zia ni na sese na ngangu na Ürümqi.
Aye ti kpengo na kutukutu ti a-avion ayeke si ka mingi na Iran, so ayeke na mbeni molongo ti a-avion so aga mbakoro awe na so a bata ni nzoni pëpe teti kusala ti azo ti kodoro nga na ti aturugu.
Na lege ti andia so a zia na ndo ti sese kue, a lingbi pëpe ti vo afini avion.
Na tongo nda ti yenga so, mbeni kpengo na hélicoptère ti lapolice afâ azo ota na asala ambeni ota na kä.
Na nze so ahon, Iran abâ kota kpale ti kpengo na a-avion so ahon na yâ angu mingi, tongana mbeni avion so ague na Arménie atï, na azo 168 so ayeke na yâ ni akui.
Gi na oko nze ni, mbeni avion ti pasa ahon na ndo mbeni lege ti kpengo na ti kpengo na ni na Mashhad na lo pika mbeni mur, na lo fâ azo bale-oko na mbasambala.
Aérosmith azi tanga ti akua ti ala ti tambela.
A hunda na bungbi ti rock ni ti sala tambela na yâ ti Amerika nga na Canada juska na lango 16 ti nze ti septembre.
Ala ke ti sala tour ni na peko ti so Steven Tyler, so ayeke kozo zo ti hengo bia ti ala, awara kä na peko ti so lo tï na sese na ngoi ti fango tënë na lango 5 ti nze ti août.
Murray atumba kozo set na peko ti so ala use kue abata service ni.
Del Potro ayeke lani na kota ndo na tongo nda ti use set ni, me a hunda nga ti tene a fâ kamba na peko ti so ala si na 6-6 awe.
Na ngoi ni so, a mû maboko na Potro ti kiri ti sara ngia ti lo.
Kapa ni ato nda ni na ngbonga miombe na ndambo ti lakui na ngbonga ti kodoro ni (15.00 UTC).
Awangoi so azo ahinga ala mingi na yâ ti kodoro ni kue amû lani abongbi ti bia na Shri Shyam.
Na peko ti so Sanju Sharma, so ayeke mbeni zo ti hengo bia, ato nda ti matanga ni, Jay Shankar Choudhary nga kue ato nda ti hengo bia ni.
Na pekoni, Lakkha Singh amû li ni ti he bia ti Bhajan.
A mû na Baba Shyam apley 108 ti Chhappan Bhog (na yâ ti vorongo ti aHindou, a yeke wara aye nde nde 56 so a lingbi ti te ni, tongana a-du-dessin, alê ti keke, alê ti keke, akobe, na ambeni ye nde so a mû na nzapa).
Lakkha Singh amû nga na azo ti sungo bia ni, chhappan bhog bhajan.
Na kota diskur ti fango na gigi ti jeu ti Tokyo Game Show na lango ti jeudi, président ti Nintendo, Satoru Iwata, afa na gigi kode ti lekengo ye ti konzole ti Nintendo Revolution.
Na salango kusala na mbeni ye so akpa mbeni télécommande ti télévision, lo yeke sala kusala na aye use so ayeke ndulu na télé ti zo ti bâ ndo na ndo tele ti lo ti hinga ndo so lo yeke dä na yâ mbeni ndo so ayo mingi.
Ye so ayeke mû lege na azo ti pikango ye ti bâ lege ti aye so ala yeke sara nga ti sara ye na yâ ti angia ti vidéo na lege so ala yeke pusu masini ni na nduzu.
Giancarlo Fisichella akanga lege na lo ti komande kutukutu ti lo na lo hunzi mandako ni hio na peko ti so lo to nda ni awe.
Koli ti lo Fernando Alonso ayeke na li ni na yâ ti kota mbage ti mandako ni, me lo hunzi mandako ni gi na peko ti so lo luti na place ti kpengo na kutukutu, peut-être ngbanga ti so lo zia gere ti kutukutu ti lo ti mbage ti koti na place ni.
Michael Schumacher ahunzi mandako ti lo kete na peko ti Alonso, ngbanga ti so lo wara kpale na yâ ti gbâ ti atiri so lo sara na ngoi ti mandako ni.
Na lege ti mbeni tënë so a sû na peko ti bungbi ti asango ni, lo tene: "Lo yeke pendere mingi nga lo yeke he bia nzoni mingi".
Na ngoi kue so e yeke tara ti sala ni, bê ti mbi ayeke pusu mbi ti sala ye na bê ti mbi kue".
Na yâ ti penze-ngbonga ota tongaso na peko ti so a zi lo na lê ti nduzu, mbeni masini ti kpengo na aye so ayeke na yâ ti avion ni afa so gbâ ti akete kete ye ti mousse so ayeke na yâ ti charbon ni azi.
Ye oko, a bâ so ala buba yâ ti bateau ni pëpe.
N. Wayne Hale Jr., mokonzi ti kapa ti a-ambulêre ti NASA, atene so pupu ni atï "na peko ti ngoi so e yeke gi bê ti e dä".
Na yâ ti penze-ngbonga oku ti fango ye ni, pupu ato nda ti ya, na yâ ti penze-ngbonga oko tongaso, pupu ni ayeke ya na vitesse ti kilomètre 70 na ngbonga oko... na pekoni ngu-nzapa apika, me a pika ngangu mingi na a pika zo na lê ti tere tongana mbeni dû ti ngu, na pekoni, bekpa alondo na nduzu atï, azo ayeke kpe loro, ala yeke dekongo na ala yeke kpe na ndo ti mba.
Mbi girisa ita ti mbi ti wali na kamarade ti lo, na na lege, mbi bâ azo use so ayeke na yâ ti angangu kutukutu, azo ayeke huru na ndo ti ala na ala yeke pusu ala".
NHK atene nga so a yeke sala kusala nzoni na ndo ti mbeni kota ndokua ti ngangu ti nukléaire so a iri ni Kashiwazaki Kariwa na yâ ti kodoro ti Niigata.
Kamba ti ngangu ti wâ ti Hokuriku atene so yengingo ti sese ni asala ye oko pëpe na so a kanga a-réacteur Nombre 1 na 2 ti ndokua ti ngangu ti wâ ti atomi ti Shika.
A tene so ambeni da 9400 na yâ ti kodoro ni ayeke na ngu pëpe na ambeni 100 tongaso ayeke na wâ pëpe.
Ambeni lege abuba, a kanga lege na lege ti train na ando so kpale ni asi dä, na a kanga lege na aéroport ti Noto na ndo ti kodoro ti Ishikawa.
Mbeni oko ti atuku na gigi ti biröo ti gouverneur ti kodoro ni.
Na yâ ti angbonga use, ambeni bombe ota atuku na tele ti ada ti ngorogbia.
Ambeni tondo afa na lege ti ndia so wungo ti azo so akui ayeke miombe, na atondo ti yanga-ti-komande afa so azo 30 awara kä; me a hinga pëpe wungo ti azo ni kue.
A wara acide cyanurique nga na mélamine na yâ ti angu ti anyama so akui na peko ti so ala te kobe so ayeke sioni.
Awandara ti senda-gi ni atene so aye use so ayeke sala ye na popo ti ala ti leke ambeni ye so alingbi ti kanga lege na kusala ti agere ti kokora.
Awandara ni abâ so na yâ ti ngu ti kate, tongana a zia na yâ ni melamine nga na acide cyanurique, a yeke wara ambeni kete mbage ti ngu ni so.
A lingbi na aye so a wara na yâ ti ngu ti yanga ti anyama so kobela ni asara ala tongana a haka ni na lege ti spectroscopie na lege ti lumière so ayeke na yâ ti terê ti zo (FTIR).
Mbi hinga pëpe wala mo hinga ni wala pëpe, me mingi ti aye so alondo na Amerika ti Bê aga na kodoro so na futa ti lapo pëpe.
Ye oko, e yeke futa lapo na ndo ti aye ti e ti kodoro 80 na ndo ti 100 na yâ ti akodoro ti Amerika ti Bê.
Ye so ayeke na lege ni ape na lê ti mbi, a yeke mbilimbili pëpe.
Ye kue so mbi tene na azo ayeke ti sala ye na e tongana ti so e sala na i.
Gouverneur ti Californie, Arnold Schwarzenegger, azia maboko na gbe ti mbeni ndia so ake ti tene a kä wala a loué na akete molenge angia ti vidéo so a yeke sara na aye ti ngangu dä.
A hunda na lege ti ndia ni ti tene a zia na ndo ti a-ordinateur ti télé so a yeke kä ni na Californie mbeni mbeti so a sû na ndo ni "18" na a lingbi a futa nginza ti dollar 1000 na zo so atokua ni na mbeni molenge so ayeke na gbe ti ngu 18.
Dirigent ti a-avocat ti kodoro, Kier Starmer, amû mbeni tënë na ndapre so ti fa so a bi ngbanga na li ti Huhne na Pryce.
Huhne azia kua ti lo na a yeke zia Ed Davey na place ti lo na yâ ti kota da-gbia. A ku ti tene Norman Lamb amû kua ti ministre ti dengo buze so Davey azia.
A leke ti tene Huhne na Pryce aga na gbele ngbanga ti Westminster na lango 16 ti février.
Azo so akui ayeke Nicholas Alden, ngu 25, na Zachary Cuddeback, ngu 21.
Edgar Veguilla awara kä na maboko nga na yanga ti lo, na Kristoffer Schneider awara kä na lê ti lo, na a hunda ti tene a sala na lo mbeni opération ti kiri ti leke ni.
A yeke na yâ ti mbeni ye so ayeke na yâ ti li ti lo si lo bâ so mbeni ye ti sioni ayeke na yâ ti lo.
Schneider afa tënë na lege ti vidéo na ndo ti mbeni kota da ti aturugu ti Amerika na kodoro ti lo.
Na peko ti so Carpanedo atambela na mercredi, lo sala nga mandako na yâ ti angangu mandako use na ngoi ti mandako ni.
Kozo ye so lo sara ayeke ti kpe loro na yâ ti mbeni mandako ti kpengo loro so a iri ni slalom, na lo wara mbeni ye so a iri ni Did Not Finish na kozo mandako ti lo.
Lo sala nga mbeni mandako nde, so a iri ni Slalom ti akota zo, na lo si na ndo ti bale-oko na yâ ti groupe ti awali so aduti na tele ti gere, na ngoi so lo sala ni kue, lo si na 4:41.30, lo si na 2:11.60 ti penze-ngbonga ahon Claudia Loesch ti Autriche so asi na kozo ndo, nga lo si na 1:09.02 ti penze-ngbonga ahon Gyöngyi Dani ti Hongrie so asi na gumbaya.
A-scout ti awali osio so aduti na sese awara lege pëpe ti hunzi kpengo loro ti ala, na azo 45 na popo ti azo 117 so ayeke na yâ kota kpengo loro ti slalom awara lege pëpe ti si na kozo ndo na yâ mandako ni.
A-police ti Madhya Pradesh awara ordinateur so a nzi ni nga na téléphone so a nzi ni.
Wakua ti kota zo ti gingo nda ti ye na ndo ti kodoro ni, D. K. Arya, atene: "E gbu azo oku so asala ngangu na wali ti kodoro ti Suisse ni na e wara téléphone ti lo ti maboko na ordinateur ti lo ti maboko".
A hiri ala Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar na Vishnu Kanjar.
Surintendant ti lapolisi Chandra Shekhar Solanki atene so a bi ala na gbele ngbanga na lê ti ala akanga.
Atâa so azo ota ayeke na yâ ti da ni na ngoi so oto ni atï na yâ ni, mbeni zo oko ti ala awara kä pëpe.
Ye oko, lo wara akota kä na li ti lo.
A kanga lege ti lege ni teti kete ngoi na ngoi so a-ambeni zo ti mungo maboko ayeke zi lo na yâ ti vuru Audi TT ni.
A zia lo kozoni na hôpital na yâ ti hôpital ti James Paget na Great Yarmouth.
Na pekoni, a tokua lo na hôpital ti Addenbrooke na Cambridge.
A londo na ngoi ni so, a bi Adekoya na gbele ngbanga ti Sheriff ti Edinburgh ndali ti fango molenge ti lo.
A gbu lo na da ti kanga juska a bi tënë na li ti lo nga a fâ ngbanga na li ti lo, me a lingbi ti buba atënë ti témoin so abâ ye ni na lê ti lo ndali ti so a sigigi na foto ti lo mingi.
A yeke ye so a yeke sala ka na ando nde nde na Grande-Bretagne, me fango ngbanga ti Écosse ayeke sala ye nde na ti so, na ada-ngbanga abâ so a lingbi ti sala sioni na zo tongana a sigigi na afoto ni.
Pakara Pamela Ferguson ti kota da-mbeti ti Dundee atene: "A yeke tâ sioni ye teti awasungo mbeti tongana ala sigigi na afoto ti azo so ala bi bê ti ala na ndo ala".
Na yâ ti mbeni mbeti so lo sû na ndo ti tënë ti fango ngbanga, lo tene na azo ti sungo ambeti so fade a yeke kiri tënë na ndo ni pëpe juska a zi tënë ni.
Na lege ti mbeti so, fade a yeke sala tënë ti tënë ti akatikati so Palestine aye ti sala ni na lege ti akatikati so ayeke lani kozoni na bira ti 1967 na mbage ti Tö.
Ambeni tënë ni so a sala tënë ni ayeke ti so a yeke wara na popo ni dutingo ti Jérusalem na yâ ti ngoi so ayeke ga, so ayeke nzoni-kue na amara use kue, nga tënë ti Popo-hoto ti Jourdain.
Israël ahunda ti tene aturugu ti lo angbâ lakue na yâ ti popo-hoto ni teti ngu bale-oko tongana a sû maboko na gbe ti mbeni mango tele, me ngorogbia ti Palestine ayeda ti zia mara ti aturugu tongaso gi teti ngu oku.
A yeke nzoni awabatango anyama so ayeke mû maboko na azo ti pikango ngombe so ayeke mû mbage na mbeni tara ti kanga lege na asioni nyama ti bata anyama ni, abâ ndo na ndo ti ala nzoni, teti a yeke bâ ndo na ndo ti tara ni nga a yeke bâ wala a yeke sara kua nzoni.
Na yâ ti mbeni songo so NPWS na Association des tireurs sportifs ti Australie (NSW) asala, a hiri azo so alingbi ti sala kusala na bê ti ala kue, na yâ programme ti kpengo na nyama ti Association des tireurs sportifs.
Mick O'Flynn, so ayeke sala kusala tongana wayinda ti bata ando ti batango aye ti ngele ngangu na ti batango aye ti ngele ngangu ti NPWS, atene so a soro azo osio so ayeke tiré na ngombe ti sala kozo kapa ti tirango na ngombe, na ala wara fango ye na ndo batango aye ti ngele ngangu nga na fango lege na ndo batango aye ti ngele ngangu.
Martelly amû yanga ti tene a zia na sese mbeni fini Conseil électoral provisoire (CEP) so azo ni ayeke gumbaya.
A yeke ti oku CEP ti Martelly na yâ ti angu osio.
Na nze so ahon, mbeni bungbi ti a-président ni ahunda ti tene kozo zo ti lekengo kodoro ti PEC ni azia kua ti lo tongana mbeni mbage ti aye so a leke ti tene kodoro ni ague na li ni ti tene a sala afini vote.
A yeke Martelly si amû desizion ti zia mbeni kota bungbi ti azo ti kanga lege na aye ti ngangu so a sala na kodoro ni na nze ti octobre.
A yeke ngbanga ti so a soro lani pëpe ambeni zo na ngu 2011 si a to nda ti sala aye ti wusuwusu na ngoi ni so.
A sala tënë ti aye 60 so a bâ so a-iPod so ayeke sala kua nzoni pëpe aga wâ ahon ndo ni, na a sala wâ omene na azo osio awara akete kä.
Ministère ti Japon ti Akua, ti Dengo Buze na ti Ndokua (METI) atene so lo hinga aye 27 so asi na peko ti so a-appareil ni atï.
Na yenga so ahon, METI afa so Apple afa na lo ambeni ye 34 so asi na ndo ti tele ti lo, so a tene ni ayeke "kota ye pëpe".
Ministère ni akiri tënë na tenengo so a yeke ye ti vundu mingi so Apple azia peko ti fango tënë ni.
Sese ayengi na Mariana na ngbonga 07:19 ti ndapre na ngbonga ti ndo ni (na vendredi na ngbonga 09:19 ti lakui na ngbonga ti Grec).
Ndokua ti salango ye na ngoi ti kpale so asi na akodoro ti Marianne ti Banga atene so a sala tënë ti aye ti sioni oko pëpe na yâ kodoro ni.
Nga, Ndokua so ayeke gboto mê ti azo na ndo ti kota ngu-nzapa na yâ ti Pacifique atene so mbeni ye ti fa so kota ngu-nzapa ayeke ga ayeke dä pëpe.
Mbeni ngbele turugu ti lapolice ti Philippines agbu azo ti tourisme ti Hong Kong na ngangu na mungo bus ti ala na Manille, li-kodoro ti Philippines.
Rolando Mendoza aturu na ngombe ti lo M16 na ndo ti azo ti gingo ndo.
A zi azo mingi so a gbu ala na ngangu, na a hinga so a kui azo omene na yâ ti ala.
A zi azo omene so a gbu ala na ngangu, so na popo ni a yeke wara amolenge na ambakoro, kozoni na ngoi ni, legeoko na azo ti Philippine so amû foto ni.
Na pekoni, a-photographe ni amû place ti mbeni mbakoro-wali so ayeke na bezoin ti da ti sukulango na ye.
Liggins amû peko ti babâ ti lo na lo mû kua ti lo ti wanganga.
Lo manda kua ti lo ti docteur ti dungo amolenge na lo to nda ti sala kua na hôpital ti awali ti kodoro ti Auckland na ngu 1959.
Na ngoi so lo yeke sala kua na hôpital, Liggins ato nda ti gi nda ti aye na ndo ti dungo molenge so ade ti si pëpe na ngoi so lo yeke na kua pëpe.
Gingo nda ti ye ti lo afa so tongana a mû mbeni hormone na lo, a yeke sala si pupu ti bébé ni akono hio.
Xinhua atene so azo ti gingo nda ti ye ti ngorogbia awara na mercredi ambeni ye use so a sû na mbeti na yâ ti "bendo ti vuko lê ti avion".
Amba ti lo awanguru nga kue agonda Luna.
Tommy Dreamer atene "Luna ayeke kozo gbia-wali ti Extreme. Kozo manager ti mbi. Luna akui na bï ti nze use. Lo yeke nde mingi tongana lo. Wali so ayeke ngangu".
Dustin "Goldust" Runnels atene so "Luna ayeke lani zo ti sioni tongana mbi... peut-être même ahon mbi... mbi ye lo mingi na mbi yeke girisa lo... mbi ku ti tene lo duti na mbeni ndo so ayeke nzoni ahon ti so".
Na popo ti azo 1.400 so a hunda tënë na ala kozoni na kota vote ti ngu 2010, wungo ti azo so ake ti tene Australie aga mbeni kodoro-gbia ague na li ni na lege ti wungo ti azo 8 na ndo ti azo 100 so a hunda tënë na ala na ngu 2008.
Kozo Ministre ti Letäa Julia Gillard atene na ngoi ti kapa ti vote ti 2010 so lo mä na bê so a lingbi Australie aga mbeni kodoro so azo ayeke sala kodoro dä na hunzingo ti komandema ti Gbia-wali Elizabeth II.
34 na popo ti azo 100 so a hunda tënë na ala ayeda na bango ndo so, na ala ye si Gbia-wali Elizabeth II aduti ndangba gbia ti Australie.
Na yâ ti kota gingo nda ti ye so, azo 29 na popo ti azo 100 so a hunda tënë na ala atene so a lingbi Australie aga mbeni kodoro so azo ayeke komande ni na yâ ti kodoro-togbia hio, na azo 31 na popo ti azo 100 atene so a lingbi Australie aga mbeni kodoro so azo ayeke komande ni lâ oko pëpe.
Lo so awara lani lor na angia ti Commonwealth, a lingbi lo yü na yâ ti kpengo loro ti mètre 100 na ti mètre 200 na yâ ti kpengo loro ti azo ota, me teti so lo dema tele ti lo, a lingbi ti hinga wala lo lingbi biani ti yü.
Lo lingbi pepe ti nyon ayorö so a hunda ti hon ndo ti pasi ti lo teti a gbanzi ni na yâ angia ni.
Curtis Cooper, mbeni wandara ti senda-mbeti na wafango mbeti na ndo senda-gi ti ordinateur na kota da-mbeti ti Missouri, awara na lango 25 ti janvier, kozo wungo so ahon atanga ni kue so a hinga ni juska laso.
Azo mingi ayeda na tënë so na salango kusala na aye nde nde ti masini nga na ti ordinateur na tongo nda ti nze ti février, na a fa ni na lango ti mardi.
Peut-être a yeke na lege ti ala si ngu nga na ambeni ye so ayeke na yâ ti sese so alingbi ti sara si a-protéine abâ gigi nga ti mû maboko na aye ti duti na fini, asi na sese.
Awandara aye ti hinga tongana nyen la acréature ti sese ayeke sigigi, mbilimbili sese, ndali ti so a ninga awe si ambeni comète atingbi na sese.
Cuomo, so ayeke na ngu 53, ato nda ti kua ti lo ti gouverneur na tongo nda ti ngu so na lo sû maboko na gbe ti mbeni mbeti-ndia so amû lege na azo ti bungbi koli na wali ti sara mariage.
Lo sala tënë ti atënë ti mvene so tongana "atënë ti poroso na ti buba".
A tene so lo yeke soro ande ti ga président na ngu 2016.
Na lege ti kode so, a yeke mû lege na a-avion ti kpe na ndo ti akete lege, ti bata anginza kutu mingi ngu oko oko nga ti zi aye so ayeke ga na pupu na ndo ti sese.
A yeke sala kusala na kode ti satellites, so ague nde na kode ti radar so ayeke na sese, ti mû lege na azo ti batango lege ti nduzu ti hinga ndo so a-avion ayeke dä nzoni ahon ti kozo, na ti mû na awagbangba asango so ayeke tâ na lege ni.
A yeke zia mbeni ye nde ti yongo azo na ndo ni pëpe, na a yeke zia lege pëpe na a-train ti luti na Wembley, nga a yeke wara pëpe ando ti zi na kutukutu nga na ando ti yongo na kutukutu na ndo ni.
Mbeto ti mungo lege ti yongo azo na ndo ni asala si a bâ so a lingbi a sala ngia ni na peko ti yanga-da so a kanga na azo kue pëpe, na azo ti dengo buze ni ayeke dä pëpe.
Mbeni gingo nda ti ye so a sigigi na ni na lango osio na yâ mbeti-sango Science afa na ndo lekengo mbeni fini mara ti andeke na yâ ti azoa ti Galapagos ti Équateur.
Awandara ti Iniversite ti Princeton na Amerika nga na ti Uppsala na Suède atene so fini mara ni abâ gigi na yâ ti angoi use, atâa so a tene a yeke mû ngoi mingi ti si na ni ndali ti so a yeke wara ni na popo ti mbeni ngbo ti Darwin so ayeke na ndo ti sese, so a iri ni Geospiza fortes, nga na ngbo ti cactus so ayeke na yâ ti ambeni kodoro nde, so a iri ni Geospiza conirostris.
A lingbi ti leke lor na alege nde nde, a lingbi ti ro ni na yâ akete kete ye.
A lingbi ti gboto ni ti sala na mbeni yongoro kamba ti wâ so alingbi ti kiri na ni na peko, ti kanga ni na ti kanga ni na tele ti tele ti lo, ti pika ni na marteau wala ti ro ni ti sala na ni ambeni kpangbala mbeti.
A lingbi ti sala si a yeke kete mingi, na a lingbi ti zia ni na ndo ti mbeni wen nde. A lingbi ti sala si a yeke kete mingi si a sala kusala na ni ngoi na ngoi ti leke na pendere afoto so a sala na maboko na yâ abuku so a hiri ni "ambeti so a sû na maboko so aza zango".
A yeke ye so a iri ni pH ti mbeni ye ti nyongo ni. Mo lingbi ti sala mbeni ye so afa ni na salango kusala na ngu ti bengba chou.
Ngu ti chou ni ayeke changé couleur ti lo alingbi na acide wala alcalin ti mbeni ye.
A yeke fa ni na lege ti wungo ti ayone ti hydrogène (H so ayeke na yâ ti pH) so ayeke na yâ ti ye so a yeke tara ni.
A yeke wara na yâ ti atome ti hydrogène proton oko na électron oko.
Zia akungba ni use so ahule, mo yôro ni na tele ti mo, na pekoni, na maboko ti mo so ayeke nzoni na so ayeke na ngu pëpe, mo pete ni si a ga mbeni bozo.
Na ndo maboko ti mo, ngu ni ayeke sara ye na ndo ti maboko ti mo, na a yeke duti ande tongana mbeni ye ti tere ti tere ti mo.
Na yâ ti agbata ti Harappa na Mohenjo-daro, a yeke wara lani mbeni kabine so a yeke tuku ngu na yâ ni na yâ ti da oko oko kue, na so a zia ni na tele ti mbeni nzoni lege ti sukulango ngu.
A wara angangu ndo ti aye ti sukulango ngu na yâ ti ada ti agbata ti Crète na ti Santorini na Grèce so a yeke ti aMinoïque.
Na ngoi ti Rome, a yeke wara lani ambeni ndo ti sukulango ngu na yâ ti ada so akoli na awali ayeke lango dä.
Tongana mo iri mbeni zo so ayeke na yongoro ndo, mo yeke sala kusala na mbeni satélite.
Na yâ ti lê ti nduzu, mbeni satélite ayeke mä mbeni zo na lo yeke kiri na lo na sese hio tongaso.
A yeke na lege ti mbeni lê ti nduzu si a tokua na yâ ti lê ti nduzu mbeni satélite so a tokua ni na lê ti nduzu.
A hunda mbeni kota tênë so ayo na nduzu mètre 30 ti zia mbeni satélite wala mbeni masini ti bango ndo na lê ti nduzu na yâ ti lê ti nduzu.
Kota ye so lo sara ndali ti e ayeke so lo mû na e lege ti sara kua ti angangu kutukutu so ayeke ngangu pëpe.
A ga na e train, kutukutu, na ambeni ye nde ti yongo azo.
Na gbe ni, a yeke wara ambeni kota ngbo so ayeke te akete nyama so ayeke na yâ ti kota ndo, ti londo na akete kete nyama ti yanga ti ngu ti gue na antilope nga na anyama ti ngonda.
Na nda ni, akete kete ngbo ayeke mingi (so andu nga akete kete ngbo so ayeke na da ti ala) so ayeke te akete nyama so wungo ti ala ayeke mingi mingi tongana akete nyama, anyama so ayeke te ye, andeke, na andeke.
Tënë ti lingo ti ala na yâ ti mbeni kota kua ayeke so ala yeke na mbeni kua so ayeke nde na ti amba ti ala so ayeke kanga lege na ala ti sara mandako na amba ti ala.
Amara ayeke akota nyama so ayeke sala songo mingi na azo, na ala yeke duti na yâ ti akota bungbi so a hiri ni "azo ti fandara".
A yeke wara na yâ ti mbeni bungbi ti akoli oko ti si na ota so ayeke na songo na popo ti ala, nga na awali na amolenge ti ala ti koli na ti wali, so wungo ti ala alingbi ti si na bale-ota.
Mingi ni, awali ni ayeke na songo na popo ti ala, ala yeke mbeni kota sewa ti aita-wali na ti amolenge-wali.
Amara ti bamara ayeke sala ye tongana angbo ti ambo ti ngonda wala ti ambo, anyama so ayeke na salango ye so akpa ti bamara (me a yeke pëpe ambeni kota ngbo nde), na so ayeke nga sioni mingi teti nyama so ala ye ti gbu.
Teti so lo yeke mbeni zo ti pikango loro so ayeke na akode ti lo kue, tigre ni alingbi ti ma na nduzu (atâa so lo yeke na ngangu pëpe), ti yü ngu, ti huru ayo mingi nga ti gboto ye na ngangu so ahon ti zo fani oku.
A yeke wara tigre na yâ oko groupe (Genre Panthera) legeoko na abamara, abamara ti ngonda, na a-jaguar.
Go ti ngu ti ngbo ni ayeke tongana toto ti bamara pëpe, me a yeke tongana mbeni tënë so a tene na kota go.
A yeke wara nga ambeni nyama so ayeke kete mingi ahon lo.
Awandara apensé so a-océlot ayeke mû peko ti anyama na ala yeke wara ala na lege ti fion ti ala, na lege ti fion ti ala ti bâ ndo so ala yeke dä na sese.
Ala yeke bâ ndo nzoni na yâ ti bingo na ala yeke bâ ndo na bï, nga ala yeke tambela na hondengo ni.
Tongana mbeni kete bungbi ti aye so ayeke na fini (mbeni kete wungo ti azo) akangbi na kota wungo ti azo so ala londo na ala (tongana tongana ala hon na ndo ti mbeni hoto wala mbeni ngu, wala tongana ala gue na mbeni fini zoa si ala lingbi pëpe ti kiri na peko), fani mingi ala yeke bâ so ala yeke na yâ ti mbeni ndo nde ahon ti kozo.
Fini ndo so ayeke na aye ti sarango na kua nde nde nga na azo so ayeke sara mandako na ala nde nde, tongaso fini mara ti azo ni ayeke na bezoin ti ambeni ye nde wala ti sara ambeni ye nde ti tene ala lingbi ti sara mandako na azo ni nzoni ahon ti kozo.
Azo so ayeke lani na ndo ni achangé pëpe, ala yeke lakue na bezoin ti aye so a leke ni kozo.
Tongana ngoi ayeke hon, tongana fini azo ni ato nda ti sara ye alingbi na fini ndo so ala yeke dä, ala yeke kpa azo ti yâ ni mingi pëpe.
Na nda ni, na peko ti angu saki mingi wala même kutu mingi, azo ni so ayeke nde mingi na popo ti ala si a lingbi ti iri ala mbeni mara oko pëpe.
E yeke iri ni speciation, so aye ti tene gango ti afini mara.
Akeke ayeke sala oxygène so azo ayeke wu na pupu, na ala yeke wara dioxyde de carbone so azo ayeke sigigi na ni na pupu (so ti tene, ala yeke wu na pupu).
Akeke ayeke wara kobe na lege ti lumière ti lâ na lege ti sarango aye tongana photosynthèse.
E yeke leke ada ti e na akeke, e yeke yü bongo na akeke, mingi ti akobe so e yeke te ayeke akeke.
Mosasaurus ayeke lani kota nyama ti tengo nyama ti ngoi ti lo, tongaso lo yeke na mbito ti mbeni ye pëpe, gi ti ambeni mosasaure.
Na yâ ti yongoro yanga ti lo, lo yeke na ameno 70 so ayeke tongana yanga ti keke, nga na mbeni zo na ndo ni na yanga ti lo, so aye ti fa so ye oko so ayeke hon na lege ti lo alingbi ti kpe pëpe.
E hinga ni nzoni pëpe, me a lingbi ti duti so yanga ti lo ayeke na mbeni ye so ayeke na yâ ni, lo yeke te angu-ingo, akota susu, ambeni mosasaure, na peut-être lo yeke lani mbeni zo so ate ye ti azo.
Lo yeke sala nga bira na ye kue so alï na yâ ngu; même mbeni kota dinosaure tongana T. rex alingbi pëpe ti hon lo.
Atâa so mingi ti akobe ti ala ayeke na lege ni na e, aRomain ayeke na ambeni kobe so ayeke nde na ti azo, na popo ni a yeke wara ngulu ti ngonda, pata, angungu nga na mbeni mara ti nyama so ayeke te ye so a iri ni dormeau
Mbeni kota kangbi ni ayeke so, na ngoi so awanzinga na wali ni ayeke te kobe ti ala na ngoi so ala yeke duti na ndo ti atende, azo ti mosoro aye ti sala matanga legeoko na ndo so ala yeke duti na tele ti ala na tele ti ala na ngoi so ala yeke te kobe.
Akota kobe ti Rome alingbi lani pëpe ti duti na akobe so alondo na Amerika wala na Asie si aga na Poto na yâ ti angu ngbangbo mingi na pekoni.
Na tapande, ala yeke lani na ablé pëpe, na pata pëpe, na cacao pëpe, nga aRomain ti giriri ate lâ oko pëpe turkeau.
Azo ti Babylone aleke lani mbeni kota temple ti anzapa ti ala oko oko kue, na ala bâ temple ni tongana da ti nzapa ni.
Azo ayeke ga na asandaga na anzapa ni, na aprêtre ni ayeke gi ti sala aye so anzapa ni aye na lege ti asalango ye ti ala nga na amatanga ti ala.
Na yâ ti temple oko oko, a yeke wara mbeni gbagba so a zi ni na lê ti azo kue, na pekoni mbeni ndo so ayeke nzoni-kue so gi aprêtre si alingbi ti lï dä.
Ngoi na ngoi, a yeke leke ambeni tour so akpa pyramide, so a hiri ni ziggourat, ti duti na yâ ti atemple ni.
Na li ti tour ni, a yeke wara mbeni ndo so ayeke nzoni-kue ndali ti nzapa ni.
Na ndo ti ndowa ti Moyen-Orient, da ni ayeke kota ye pëpe.
Mingi ti aye so ayeke si na yâ ti sewa ti aHébreu ayeke na gigi.
Awali ayeke tö kobe na yâ ti gbagba ni; a-tafe ayeke gi asese so ayeke na lê ti lege.
Akeke ti ngonda ayeke lani dä pëpe na sese ti Canaan, tongaso keke ti keke ni ayeke lani ngere ngangu mingi.
Na yâ ti atondo ti aNorse, a tene so a tomba Erik Vuko na kodoro ti Islande ndali ti fango zo, na tongana lo gue na mbage ti do, lo wara Groenland na lo zia iri ni Groenland.
Me atâa ye so lo wara, na ngoi ni so, akete mara ti a-Eskimo ayeke lani dä awe.
Atâa so kodoro oko oko ayeke ti "Scandinavie", akangbi mingi ayeke na popo ti azo, agbia, angobo ti salango ye nga na mbaï ti Danemark, Suède, Norvège na Islande.
Tongana mo bâ film ti télé so a iri ni Trésor national, mo lingbi ti pensé so a sû mbeni carte ti mosoro na peko ti mbeti ti dengo buze ti Amerika so a iri ni Déclaration d'indépendance.
Ye oko, a yeke tâ tënë pëpe, teti so atâa so a sû mbeni tënë na peko ti mbeti ni, a yeke pëpe mbeni carte ti mosoro.
Na peko ti mbeti ti dengo bê so, a sû tënë so: "Tënë ti dengo bê ti kozo ni so a sû na lango 4 ti nze ti juillet ngu 1776".
Atâa so zo oko ahinga mbilimbili pëpe zo so asû ni, a hinga so na tongo nda ti kusala ti lo, a rulê kota mbeti ni so a sara na poro ti nyama (a mû yâ ni na yâ ti centimètre 30 na yâ ti centimètre 40), a zia ni na ndo ti mbeni ye ti bata ni.
Tongaso, a lingbi ti tene so a zia ni gi tongana mbeni kode ti fango na ye.
Na lango ti D, azo ti France aga na sese ti ala na peko ti bira so, ala zi azo ti France na banga, me ala zi azo ti France na mbongo pëpe.
A yeke lani azo ti France so a iri ala "Vichy" si akomande na ndo ni, so ayeke azo ti France so asala siriri na aGermann na ngu 1940 na so asala kusala legeoko na awato ni ahon ti tiri na ala.
Na lango 15 ti nze ti août ngu 1940, aturugu ti Union ti aParte ti bira so alï na yâ ti kodoro ti France ti gue ti sala bira na mbage ti mbongo ti kodoro ni. A iri bira ni "Opération Dragoon".
Gi na yâ ti yenga use, aturugu ti Amerika na ti France azi azo ti France na gbe ti ala na ala kiri na mbage ti Allemagne.
Mbeni kota kodoro ayeke mbeni ngobo ti salango ye so azo mingi mingi ayeke na ni, so ala yeke sala kusala na popo ti ala, na so ala yeke duti na yâ mbeni bungbi ti azo.
Tënë "civilisation" alondo na yanga ti Latin civilis, so aye ti tene zo ti kodoro, so ague oko na civis, so aye ti tene zo ti kodoro, nga na civitas, so aye ti tene gbata wala kodoro-ti-gbata, na so afa nga mbeni lege ti fa kota ti bungbi ti azo ni.
A yeke wara na yâ ti kodoro-togbia ti azo so ayeke na fini mbeni kode ti salango ye so ayeke mû lege na azo ti wara hingango ye na popo ti azo ti ngoi nde nde, ti bata na ndo ti ala mbeni kode ti salango ye so angbâ lakue nga ti kangbi ni na lege ni.
Mingi ni, akete ngobo ti salango ye ti azo ayeke hon sân ti zia mbeni kpengba ye ti mbaï na ndo ni, na a hinga ala pëpe tongana anzoni ngobo ti salango ye ti azo.
Na ngoi ti Bira ti dengo buze ti kodoro ti Amerika, akozo kodoro-komanda bale-oko na ota ni aleke mbeni ngorogbia ti kodoro ni so ayeke na ngangu pëpe, na so gi Congrès oko si ayeke na yâ ni, na lege ti andia ti kodoro ni.
Kongrégation ayeke lani na ngangu pëpe ti zia na sese mbeni lampo, na teti so mbeni kota ndokua ti komande wala ti fango ngbanga ayeke dä pëpe, a yeke lani na maboko ti akota zo ti kodoro ni, so fani mingi ala yeke sala kusala na ala pëpe, ti sala si aye kue so lo leke ti sala aga tâ tënë.
Nga, a mû na lo pëpe ngangu ti kanga lege na andia ti lampo nga na ti futango nginza na popo ti akodoro.
A hunda lani ti tene azo ti akodoro ni kue ayeda na ni na bê ti ala kue si a lingbi ti changé andia ni. Na pekoni, akodoro ni abâ na nene ni pëpe komandema ti gouvernement ti kodoro ni, na tongaso a sara si azo ti ala ayeke ga ka pëpe.
Mbage ti kodoro ti Italie, legeoko na ti kodoro ti Zamani, ayeke use ti azo so asala nzoni kua mingi na ndo sese, na ala yeke nga azo ti kpengo na Ngbangbo ti Popo-ti-Popo ti FIFA na ngu 2006.
Na popo ti angia so azo mingi ayeke sala, a yeke wara ngia ti pikango ndembo, ti pikango ballon, ti pikango volley-ball, ti pikango polo na ngu, ti pikango épée, ti pikango rugby, ti pikango vélo, ti pikango hockey na ndo ti glace, ti pikango roller hockey nga na ti kpengo loro na kutukutu ti F1.
A yeke na akodoro ti banga si azo mingi ayeke sala ngia ti awanguru, na aItalie ayeke sala mandako na yâ angia ti kodoro na kodoro nga na angia ti olympique.
Azo ti Japon ayeke na azoa ndulu na 7.000 (kota ni ayeke Honshu), na a sala si Japon aga 7e zoa so ahon atanga ni kue na yâ sese!
Teti so Japon ayeke na gbâ ti azoa, a yeke iri ni fani mingi "azo ti zoa"
A komanse ti bâ Taiwan na peko na siècle 15 tongana a-ourope so ayeke hon na bateau na yâ ti kodoro ni afa iri ti zoa ni tongana Ilha Formosa, wala pendere zoa.
Na ngu 1624, Bungbi ti aDutch so ayeke na kodoro ti Inde ti Tö azia mbeni ndo na mbage ti mbongo-do ti Taiwan, na ala to nda ti gbian aye na yâ asalango ye ti azo ti kodoro ni ti sala na alê ti kobe, na ala mû azo ti Chine ti sala kua na yâ ti yaka ti loso na ti sucre.
Na ngu 1683, aturugu ti sewa ti gbia Qing (1644-1912) amû ndo ti mbage ti do ti Taïwan nga na mbage ti banga ti yanga ti ngu-ingo ni na ala tene so Taïwan ayeke mbeni kodoro-komanda ti Kodoro-togbia ti Qing na ngu 1885.
Na ngu 1895, na peko ti so a hon ala na ngangu na yâ Kozo Bira ti Sino-Japon (1894-1895), ngorogbia ti Qing asû maboko na gbe ti Mbele ti Shimonoseki, so na lege ni lo zia komandema ti lo na ndo Taiwan na maboko ti Japon, so akomande na ndo zoa ni juska na ngu 1945.
Machu Picchu ayeke na akota da ota, so ayeke Intihuatana, Temple ti Lâ, na Da ti aFonêtre ota.
A kiri a leke mingi ti ada so ayeke na yanga ti gbagba ni ti mû lege na azo ti tourisme ti hinga nzoni mingi tongana nyen ala bâ gigi na tongo nda ni.
Ti si na ngu 1976, a kiri a leke peko ti Machu Picchu na popo ti aye 30 na popo ti aye 100 na a ngbâ ti leke ni juska laso.
Na tapande, a yeke wara a-image mingi na yâ ti dunia so a yeke 35mm, so ayeke kota film na ngoi so a yeke hunzi ti sara na afilm so a yeke bâ ni na lê ti nduzu.
A ngbâ ti sigigi na ni laso, me ye so ayeke kota mingi ayeke so a wara wungo ti ambage ni na lege ti a-format ti a-sensor ti foto ti a-caméra numérique.
Ti tâ tënë ni, a yeke ngangu ti hinga nda ti ye so a yeke wara na yâ ti format 35 mm, so ayo na nduzu milimètre 36.
Tongaso, a tene so wungo ti ambage ti mbeti so ayeke 3:2 (ti kangbi ni na 12 ti wara wungo ti ambage so ayeke na lege ni pëpe).
A-format mingi so azo ayeke sara ka ni mingi (na tapande, a-format ti APS) ayeke legeoko na ni wala ayeke nduru na ni.
A yeke gi na lege ti mbeni kode so a yeke sara ye na lege ni pëpe si zo alingbi ti bâ mbeni ye na yâ ti foto ni.
A fa so nzoni ndo ti zia na yâ ni foto ni ayeke ndo so ahiri so akangbi yâ ti foto ni na ambage ota (bâ tapande so).
Na ngoi ni so, Eglize Catholique, so aga lani na mosoro mingi nga na ngangu mingi, aga na gbe ti mbeni ngangu kpale.
Teti angu saki oko na ndo ni, vorongo ti aChrétien abungbi akodoro ti Poto oko atâa so yanga ti kodoro ti ala nga na angobo ti salango ye ti ala ayeke nde nde.
Ngangu ti lo so ahon ndo ni asala ngangu na ndo azo kue, ti londo na agbia ti si na asenge zo.
Mbeni oko ti akota tënë ti mabe ti aChrétien ayeke so a lingbi a sala kusala na mosoro ti lungula pasi na nzinga, na a yeke mbilimbili ndali ni si a zia nginza ti église na ndo ni.
Kota komandema ti église ayeke la ni na Rome teti angu saki oko na ndo ni, na bungbingo ti ngangu na nginza so asala si azo mingi ahunda tele ti ala wala a yeke sala ye alingbi na fango ye so.
Kete na peko ti so bira ni ato nda ni, Grande-Bretagne abi yanga na azo ti sese ti Allemagne ti kanga lege na lege ti mangboko.
A yeke lani nzoni ti kanga lege na akota ye so a yeke mû na azo ti bira nga na azo ti kodoro, atâa so a yeke mbeni ye so ague nde na ndia ti sese kue so azo ayeda na ni, so a leke ni na lege ti ambeni mbeti ti mango tere ti akodoro nde nde so a sara na yâ ti angu ngbangbo use so ahon.
A-Angleterre ayeke zia lani na yâ ti ngu ti azo ti sese ni ambeni ye so a iri ni a-mine ti kanga lege na ambarata ti gue na yâ ti akodoro ni, na ye so asara si même ambarata so ayeke na mbeni ndo nde so ayeke na bira pëpe ayeke na yâ ti kpale.
Teti so a sala ye mingi pëpe na lege ti kode so, a ku ti tene a sala nga ye tongaso na lege ti aye so a yeke sala na yâ ti abateau so ayeke na gbe ti ngu.
Na yâ ti angu 1920, mingi ti azo ti kodoro ni nga na ti amara ni ayeke na bibe ti kengo ti sala bira na ti duti gi ala oko.
Na peko ti so ala bâ aye ti sioni mingi so bira asala na ngoi ti Kozo Bira so Amû Sese Kue, amara aye ti kpe mara ti ye tongaso ti si na yâ ti ngoi so ayeke ga.
Na ngu 1884, Tesla ague na Amerika ti yeda ti sara kua na ndokua ti Edison na New York.
Lo si na Amerika na nginza ti lo ti nginza 4, mbeni buku ti atënë ti maboko, na mbeni mbeti ti mungo maboko so Charles Batchelor (wabatango lo na yâ kozo kua ti lo) atokua na Thomas Edison.
A yeke wara na yâ ti Chine ti giriri mbeni kode nde ti fa angoi nde nde; a yeke wara na yâ ti akete kete kodoro ni oko oko wala na yâ ti akete kete kodoro ni oko oko so ayeke na ngangu ti komande.
Nga, na popo ti angorogbia ni so, mbeni ngoi ti kangbingo yâ ti akodoro ni so ayeke lani nzoni pëpe.
Na yâ angoi so, bira so ayeke ngangu mingi ayeke si na popo ti akota zo ti kodoro so ayeke tiri ti wara gbia.
Na ngoi ti angorogbia ota, a yeke lani mbeni oko ti angoi so mênë atuku dä mingi na yâ mbaï ti Chine ti giriri. Azo saki mingi akui na tiri ti duti na ndo ti kota ngende ti gbia na kota da ti gbia ti Xi'an.
Aye ti pekoni na lege ti salango ye ti azo nga na ti poroso ayeke mingi, tongana salango kusala na kode ti yongo ye na lege ti mètre, guengo na peko ti komandema ti zo oko na ti wara mbeni lege ti komande ti kodoro, salango ye ti kodoro na bê kue nga na bango so kodoro ni ayeke ti azo ni, me pëpe ti mbeni oko mokonzi.
Nga, na peko ti so a zi lege na azo ti sala kua na kodoro ti ala, a zi lege na akoli kue ti sala kua ni, na a mû lege na ala so aye ti wara kota ndo na so asala kusala nzoni mingi ti wara lege ti sala kua ni.
A yeke nga tongaso teti aturugu, teti a zia na sese lege ti dutingo ti ala na lege ti kamba ti azo, me fadeso a zia ni na sese na lege ti azo ti kota ndo.
Bungbi ti Révolution ti France apusu nga azo ti ambeni kodoro nde so a yeke kanga lege na ala ti sala kua ti komanse ti sala abingo ti ala mveni.
Muhammad ayeke na kota nzara ti hinga ye so ayeke na peko ti aye ti sese so. Lo yeke gue ka lakue na yâ ti mbeni dû ti tênë so a hinga ni na iri ti Hira na ndo Hoto ti Noor (lumière) ti gbu li dä.
A yeke gi dû ti tênë ni so, so angbâ na fini, si afa polele bibe ti yingo ti Muhammad.
Na ndo mbeni hoto na banga ti Mekka, a yeke wara dû ti tênë so ayeke na tele ti mbeni ndo nde.
Biani, a yeke ngangu ti wara ni même tongana zo ahinga so a yeke dä.
A yeke wara gi pendere lê ti nduzu na gbâ ti ahoto so angoro ni, na a yeke ngangu ti bâ wala ti mä mbeni ye na yâ ti dû ti tênë ni.
Kota Pyramide ti Gizeh ayeke gi oko ti aye mbasambala so adö bê ti sese so angbâ na nduzu laso.
A yeke azo ti Egypte si aleke kota pyramide ni na siècle ota K.N.E. A yeke mbeni oko ti akota pyramide mingi so a leke ni ti mû gonda na Pharaon so akui awe.
Na ndo ti hoto ti Gizeh, wala "Nécropole ti Gizeh" na yâ ti Popo-hoto ti akuâ ti Égypte, a yeke wara gbâ ti a-pyramide (na popo ni, a yeke kota a-pyramide ni si ayeke kota ahon atanga ni kue), akete dû ti kuâ, atemple nga na kota Sphinx.
A leke kota pyramide ni ti mû gonda na Pharaon Khufu, na a leke gbâ ti akete pyramide, adû ti kuâ, na atemple ti mû gonda na awali ti Khufu nga na azo ti sewa ti lo.
A yeke wara mbeni ye so akpa mbeni V na mbage ti nduzu, na mbeni ye so akpa mbeni place so mbage ti gbe ni ayeke dä pëpe.
Ti londo na li ni aye ti tene ti to nda ni na li ni na ti pusu kamba ni, na ti londo na gbe ni aye ti tene ti to nda ni na mbage ti gere ti keke ni (so ayeke ndo so maboko ti mo ayeke gbu kamba ni dä) na ti gboto kamba ni.
Mingi ni, mbeni toto so a yôro ni na nduzu ayeke sala si toto ni adë nzoni, me mbeni toto so a yôro ni na gbe ayeke na ngangu mingi na a yeke fa so zo ni aye ti sala ye.
Mo lingbi ti sû na tênë na lê ti mo aye so mo ye ti sû, me dabe mo so a yeke na mbeni nda ti tënë ti mozoko si a sû na lê ti mbeti ni aye so a hunda ti tene a kpo ni, tongaso a lingbi a ne ni.
Na lango 6 ti octobre ngu 1789, azo ti gingo azo na ngangu apusu Gbia Louis XVI, Gbia-wali Marie-Antoinette, amolenge ti ala use, Marie Thérèse so ayeke na ngu 11 na Louis-Charles so ayeke na ngu osio, nga na ita ti Gbia ni ti wali, Madame Élisabeth, ti londo na Versailles ti kiri na Paris.
Na yâ mbeni kutukutu, ala kiri na Paris na tele ti gbâ ti azo so ayeke dekongo na ayeke sala tënë ti sioni na ndo Gbia na Gbia-wali ni.
Azo so asi singo na ndo ni apusu Gbia na Gbia-wali ti ala ti zi ayanga ti fenêtre ti kutukutu ti ala kue.
Mbeni lâ, mbeni zo ti gbâ ti azo ni ayô li ti mbeni turugu ti gbia so a fâ lo na Versailles na gbele gbia-wali ni so mbeto ahon ndo ti lo.
A yeke azo ti Philippines mveni si afuta nginza ti bira so a mû na kodoro-togbia ti Amerika ti hon na ngangu kodoro ti Philippines.
A gbu ala na ngangu ti futa lapo na ngorogbia ti Amerika ti bata kota mbage ti aye so a futa, na a yeke wara na lege ti ada ti banque ti Wall Street, matabisi ti andokua ti nginza so a zia na li ti ngorogbia ti Philippines.
Biani, kota nginza so a wara na lege ti salango kusala na azo ti Philippines na ngangu teti ngoi mingi ayeke ga ande kota ye so kodoro ti Amerika awara.
Ti gbu nda ti aye so a yeke sala na yâ bungbi ti aTemplier, a lingbi zo agbu nda ti aye so apusu ala ti leke bungbi ni.
A yeke wara na yâ ti mbaï ti Poto ti ngu 1000 ti si na ngu 1300 ti ga na ngu 1000 ti si na ngu 1300.
A yeke kozo na ngoi ti kota moyen âge si a yeke wara ngoi ti kozo moyen âge, na pekoni a yeke wara ngoi ti ndangba moyen âge, so na lege ti mbeni bungbi ti aye ti ngoi ni so, a hunzi na ngu 1500.
Déterminisme ti senda-kode ayeke mbeni tënë so andu gbâ ti abibe na yâ salango ye, ti londo na salango kusala na senda-kode wala kota ye ti senda-kode ti si na mbeni bibe so ayeke ngangu so atene a yeke mbeni lege ti salango ye ti zo si ayeke fa lege na aye so andu andia ti senda-kode nga na fango lege ti ala na yâ senda-kode.
Mingi ti fango nda ti tënë ti kode ti salango ye na lege ti senda-kode ayeke na abibe use: so guengo na li ni ti kode ti salango ye mveni ayeke mû peko ti mbeni lege so ahon mingi ngangu ti salango ye ti azo na lege ti salango ye ti azo wala ti poroso, na so kode ti salango ye nga ayeke na "aye ti sala" na ndo ti azo so ayeke na yâ ni, ahon ti tene a leke ni na lege ti salango ye ti azo.
Na tapande, a lingbi ti tene so kutukutu ayeke ga na lege ti maïngo ti alege.
Ye oko, ti leke mbeni lege na yâ kodoro ni kue ayeke ga na nginza pëpe gi teti kete wungo ti akutukutu, tongaso a yeke leke afini kode ti lekengo ni ti tene a sala si nginza so a yeke vo ti wara mbeni kutukutu akiri na gbe ni.
Ti wara gbâ ti akutukutu ayeke sara nga si azo mingi ayeke wara akpale na lege, na ye so ayeke pusu azo ti seni ti gi ti leke afini kode ti sarango na aye so abuba.
A yeke wara na yâ ti tënë ti salango ye ti azo ti Rome mbeni kota mbage ti tënë ti salango ye ti azo ti kodoro ni, so alondo na mbage ti awasungo mbeti tongana Goethe, Fichte, na Schlegel.
Na yâ ti angoi ti salango ye ti azo so aye tënë ti yengo tere, kodoro ni ayeke leke azo, na tongana ngoi ayeke hon, angobo ti salango ye nga na asalango ye ti azo so andu kodoro ni asigigi, na angobo so ague oko na ndo so azo ayeke dä, na a yeke nzoni ahon andia so a zia na ndo ti azo na lege ti bê ti ala.
Legeoko tongana ti so a hinga Paris tongana li-kodoro ti kode ti salango ye ti ngoi ti e, a bâ Constantinople tongana li-kodoro ti kode ti salango ye ti kodoro ti Poto ti ngoi ti a-fédéral.
A komanse ti hinga ni tongana mbeni ndo so mosoro ayeke dä mingi na ngu 400 tongaso na a ngbâ juska na ngu 1100 tongaso.
Na yâ ti siècle 12 ni, dutingo ti lo akiri na peko, mingi ni ngbanga ti so azo ti Croisade akiri na amatabisi tongana soya ti soie nga na a-épice so ngere ni ayeke kota ahon ti so azo ti kodoro ti Byzance ayeke mû.
A yeke na ngoi ni so si a mû na Constantinople na Paris iri ti Kota gbata ti salango ye na kode.
A yeke na popo ti ngu 1000 ti si na ngu 1400 si a bâ gigi mingi ahon ti kozo.
Na tongo nda ni, salango ye ti azo ti Byzance na mbage ti tö asala ngangu mingi na ndo bongo ti ala.
Ye oko, ndali ti so a yeke ngangu ti sala lisoro na popo ti azo, a lingbi ti tene so a yeke angu 25 ti si na 30 si a yeke wara angobo ti salango ye ti azo ti mbage ti Do.
Na hunzingo ti angu so a iri ni Moyen Âge, azo ti Poto ti Do akomanse ti leke kode ti ala wani. Mbeni oko ti akota ye so asi na ngoi ni so ayeke so azo akomanse ti sara kua na acoupe ti kanga na bongo.
Fango yaka ti bata tele ayeke fango yaka so a sala ni ti wara kobe so alingbi gi ti kaï abezoin ti zo ti fango yaka ni nga na ti sewa ti lo.
Fango yaka ti bata na gbe ti sese ayeke mbeni kode ti fango yaka so ayeke ngangu pëpe, na so mingi ni a yeke sala kusala na alê ti kobe so a bata ni, so ayeke ti kodoro ti ndo ni, so a bungbi ni na salango kusala na alê ti kobe so a kiri na ni na peko wala ambeni kode so ayeke ngangu pëpe ti sala si le-kobe ni awu mingi.
Na yâ mbaï ti azo, mingi ti awafango yaka ayeke sala kusala ti fango yaka ti wara kobe ti tengo ni, na a ngbâ lakue tongaso na yâ ti akodoro mingi so ayeke maï.
A-so ayeke na yâ ti akete kodoro ayeke bungbi azo so ayeke na bibe ti ala oko, so abâ so andia ti kodoro ni ake ala, na ala yeke mû lege na ala ti hinga ala mveni.
A lingbi ti bâ so ambeni ngobo ti salango ye ayeke nde nde ndali ti ngu ti azo ni, mara ti ala, dutingo ti ala, ndo so ala yeke dä, nga na koli wala wali so ala yeke na popo ti ala.
Aye so ayeke fa so mbeni kete ngobo ti salango ye ayeke nde alingbi ti duti ti yanga ti kodoro, ti bango ndo na ndo ti aye, ti vorongo, ti poroso, ti bungbingo koli na wali, ti ndo so a yeke duti dä, wala ti aye so abungbi tele ti ala.
Mingi ni, azo ti mbeni kete bungbi ti azo ayeke fa so ala yeke ti mbeni bungbi ni na lege ti mbeni kode ti sarango ye so ayeke nde na ti ala, so andu sarango ye ti ala na lege ti kode, sarango ye ti ala na lege ti kode nga na atënë ti ala.
Mbeni oko ti alege so a yeke sala kusala na ni mingi ti fa nene ti salango songo na azo ayeke ti sala kusala na ambeni tapande ti amolenge so, na lege ti salango ye na lege ni pëpe, na lege ti kpale, wala na lege ti salango ye ti ngangu na ala na mbana, akota zo asala songo na ala pëpe na ngoi so ala yeke kono.
Ambeni zo (so mingi ni a yeke ababâ na mama ti ala mveni) abata amolenge so na yâ ti da ti ala; na ambeni ngoi, ababâ na mama ni ake ti bata amolenge so teti so ala bâ so molenge ni ayeke na mbeni kota kpale ti li wala ti mitele.
A lingbi ti tene so amolenge so a bata ala na ngonda awara lani aye ti ngangu mingi na ngoi so ala de kete wala ala wara mbeni ye ti ngangu na yâ ti fini ti ala kozoni si a zia ala wala ala kpe.
A tene so ambeni ayeke na tere ti anyama si ala bata ala; a tene ambeni ayeke na yâ ti gbako ti ala wani.
Tongana anyama so ayeke azo pëpe abata ala kue, amolenge ti anyama so ayeke na yâ ti ngonda ayeke sara ye tongana ti anyama so ayeke bata ala, na tapande ala yeke sara mbeto ti azo wala ala yeke sara ye pëpe tongana ti azo.
Atâa so a lingbi ti sala si mandango ye na lege ti akusala aga ngangu pëpe na a nzere na zo mingi, lekengo aye na ndo ti mbeni ye ague na li ni.
Salango mbeni ye na lege ti gere ti da ayeke pëpe mbeni kode ti mandango ye, me a yeke mbeni ye so amû maboko na azo so ayeke manda mbeni fini ye tongana ti so a yeke sala na mbeni fini programme ti ordinateur wala ti to nda ti mbeni fini kua.
A lingbi ti bâ mbeni ye tongana mbeni ye so ayeke na yâ ti tere ti zo, wala a lingbi ti bâ ni tongana mbeni ye so ayeke na yâ ti tere ti zo.
A yeke wara a-échafaudage so ayeke na yâ ti ordinateur ni ti hunda tënë na ndo ni, ti hunda ni nga ti fa na zo aye so a yeke ngangu na mbeni wamandango ye ti sara ni lo oko.
A yeke zia amolenge na ndo ti batango amolenge ndali ti araison nde nde, so alondo na kengo ti bata ala, na salango ye ti ngangu na ala, na même na salango ngangu na ala.
Mbeni molenge oko alingbi lâ oko pëpe ti kono na yâ mbeni ndo so a bata lo nzoni pëpe, a bi bê na lo pëpe, na a fa ye na lo pëpe, me ala yeke kono na yâ ni.
E bâ da ti batango amolenge ni tongana mbeni ndo so ayeke nzoni teti amolenge so.
A lingbi bungbi ti e ti batango amolenge so ayeke na gbe ti babâ wala mama ti ala ti bata ala amû na ala ada so ayeke nzoni, azo so ayeke bâ lege ti ala na ndoye, nzoni fango ye, nga na nzoni yorö.
A lingbi ti tene so a yeke ti tene a bata amolenge so na yâ da so a mû ala dä kozoni si a mû ala, si ala wara aye kue so ala yeke na bezoin ni.
Internet abungbi aye so ayeke na yâ ti aye tongana lisoro na popo ti azo mingi nga na popo ti azo.
Aye so Internet ayeke na ni so ayeke nde nde ayeke mû lege na e ti bâ ambeni ye nde na ndo ti lege so e yeke sara na kua ni nga na aye so e yeke wara na pekoni.
Na tapande, a fa so  mandango ye  nga  dutingo na popo ti azo  ayeke akota ye so apusu zo ti sala kusala na Internet (James et al., 1995).
Eighmey na McCord (1998) afa nga so ngangu so azo ayeke na ni ti mû mbage na yâ ti aye nga na ngangu so azo ayeke na ni ti ngbâ lakue ti duti na songo na amba ti ala ayeke afini ye so ayeke pusu azo ti sara ye.
Salango kusala na vidéo afa na gigi aye ti nzoni mingi na ndo ti fango nda ti atënë so ayeke na lê ti zo, so ti tene aye so lê ti zo ayeke sara na yâ ti kete ngoi.
Na tapande, a tene so zo alingbi ti hinga wala mbeni zo ayeke tene mvene na lege so lo mä yâ ti akete kete tënë so a sû na yâ ti mbeni tënë.
Na yâ mbeti ti lo, The President's Speech, Oliver Sacks afa tongana nyen azo so alingbi pëpe ti mä yâ ti atënë so a tene na ala ndali ti so li ti ala abuba, alingbi ti hinga tâ na lege ni so tënë ti bê ti ala ayeke tâ na lege ni.
Lo tene même so a yeke wara mara ti ngangu so na yâ ti anyama tongana ambo ti da ti hinga ye so ayeke na bê ti zo.
Gingo nda ti ye ti siècle 20 afa so a yeke wara mara ti aye nde nde nde na yâ ti aye so ayeke na yâ ti mênë ti zo: a yeke aye so a honde ni na aye so a fa ni polele.
Gingo nda ti ye ayeke zia na yâ ti mbeni zo mbeni fini kode ti sarango na aye nde nde, na sorongo aye ti nzoni ayeke zi ni na yâ ti gbâ ti kode ti sarango na aye nde nde so a fa ni polele.
Na ngoi ti sigingo na popo ti aye so ayeke na yâ ti akodoro use so, na ngoi ti sigingo na popo ti aye so ayeke na popo ti ala, aye so ayeke changé na peko ti tere.
Na yâ ti ahoto so ayeke na gbe ti ngonda, a yeke ngangu na mbeni nyama so ayeke na yâ ti tere ti lo ti wara acide aminé so lo yeke na bezoin ni na lege ti akeke.
Na ndo ni, tongana a sala tongaso pëpe, a yeke ga na aye ti sioni mingi: a yeke sala si zo akono hio pëpe, lo yeke te kobe nzoni pëpe, na nda ni lo yeke kui.
A yeke wara ka alê ti kobe na yâ ti akugbe nga na yâ ti alê ti kobe, me a yeke ngangu na azo tongana e ti te ni tongana a tö ni pëpe.
Nde na so, akobe so alondo na anyama (angoroko, agbakuru, a-œuf) ayeke gi pëpe aye so a yeke ngangu pëpe ti gbu yâ ni, me a yeke mû nga gbâ ti protéines so ayeke na akota acide aminé kue.
Na bango aye so kue, a lingbi bê ti e adö pëpe tongana akotara ti e wani aleke lani "kpale ti ala ti wara protéin" na oko lege so a-chimpanzé ti laso ayeke leke ni.
Ti kanga lege na zo ti lango ayeke ti zingo na ngoi so lo yeke lango ka na ti lango kete na pekoni (na yâ ti anze 10 ti si na 60).
A yeke ngangu pëpe ti sala ni na salango kusala na mbeni ye so ayeke toto pëpe ti zingo na mo, na tongaso mo yeke kiri ti hinga ye so mo sala sân ti tene mo zingo mo kue.
Tongana mo bâ so mo yeke zia na place ni l'heure so na ngoi so mo yeke lango, a lingbi ti zia ni na mbeni mbage ti kubu ni, na a lingbi mo londo na gbogbo ti kanga ni.
Ambeni ye nde so a lingbi ti sala ti tene zo aduti na nzoni tambela ti lo ti lango andu nyongo gbâ ti ngu ( mbilimbili ngu wala thé, mbeni yorö so asala si zo alango nzoni) kozoni si lo lango, na ye so ayeke pusu zo ti londo ti sala si ngu ti lo asigigi.
Ngangu ti siriri ti bê so mbeni zo ayeke na ni ague nde na ngangu ti vundu so ayeke na yâ tele ti lo nga na yâ yingo ti lo.
Tongana kpale ni ayeke dä pëpe, zo oko oko ayeke na ngangu ti wara tâ siriri nga na ngia.
Zo kue alingbi ti wara hingango ye. Gi ye oko so ayeke kanga lege na e ti wara ye so ayeke gingo bê ti e nga na bibe ti e ti sioni.
A sala kusala na fango ye ti Bouddha na yâ ti vorongo ti Bouddhisme ti Tibet, me a kiri a kono ni na lege ti ndoye ti mahayana nga na lege ti akode mingi ti yoga ti Inde.
Na lege ti ndia, tënë ti Bouddhisme ti Tibet ayeke ngangu pëpe. A yeke wara na yâ ni Kundalini Yoga, gbungo li na ndo ti ye na ndo ti lege ti ndoye so amû ndo kue.
Na yâ ti yoga ti Kundalini, a yeke zingo ngangu ti Kundalini (ngangu ti hingango nda ti ye) na lege ti alengo ti yoga, angia ti hungo pupu, atënë ti Nzapa nga na aye so zo ayeke bâ na lê ti lo.
Na lege ti gbungo li na ndo anzapa nde nde, a yeke sukula alege ti ngangu, a yeke sala kusala na chakra na a yeke leke bibe ti ziango lê ti zo.
Na ngoi ti Use Bira so Amû Sese Kue, Zamani ayeke lani mbeni wato ti ala, na ye so ague na azo ti URSS na ti Amerika ti sala kusala maboko na maboko.
Ngu use na peko ti so bira ni ahunzi, angbele zo so abungbi ti tiri na ala aga awato, na bira ti dê ato nda ni.
A yeke sala ande bira teti angu 40 so aga na pekoni, na a yeke tiri ande na yâ tâ bira, na lege ti aturugu so ayeke sala kua na iri ti ambeni zo nde, na ndo ti abira so alondo na Afrika ti si na Asie, na Afghanistan, Cuba nga na ambeni ndo nde mingi.
Na lango 17 ti septembre, ngu 1939, a futi aturugu ti Pologne awe, na ala yeke gi ti kiri na peko na ti bungbi tele ti ala na tele ti kota gbagba ti Roumanie.
Ye oko, aye so aga ngbene ye gi na mbeni bï, tongana aturugu ahon 800.000 ti Union Soviétique, so ayeke na yâ ti a-Armée rouge, alï na yâ ti kodoro ti Biélorussie nga na ti Ukraine na peko ti so ala lï na yâ ti akodoro ti Pologne ti tö, na sarango ye so ague nde na Mbele ti Siriri ti Riga, Mbele ti Kengo ti Sala Bira na popo ti Pologne na Union Soviétique nga na ambeni mara ti akodoro nde, so ayeke na popo ti akodoro use nga na popo ti akodoro mingi.
Ti sala kusala na abateau ti yô kungba ayeke tâ nzoni lege ti yô azo mingi nga na akungba na yâ ti akota ngu-ingo.
Na yâ ti angoi so ahon, kua ti aturugu ti kota ngu-ingo ayeke ti sara si kodoro ti mo angbâ ti mû azo ti mo nga na akungba ti mo, na oko ngoi ni, ti kanga lege na awato ti mo ti mû azo ti ala nga na akungba ti ala.
Mbeni oko ti atapande ti ye so ayeke tâ nde mingi na ti so a sala na yâ ngoi so ahon ade ti ninga pëpe ayeke ti bira ti Atlantique ti Banga na ngoi ti Use Bira so Amara ti Sese Kue asala.
Na oko ngoi ni, aturugu ti kota ngu ti lê ti kodoro ti Zamani, so mingi ni ala yeke sala kusala na abateau so a iri ni U-boot, ayeke tara ti kanga lege na kango ye so.
Tongana fade a-Allié atï na yâ bira ni, ka a yeke duti lani ngangu na Zamani ti hon na ngangu na ndo Grande-Bretagne legeoko tongana tanga ti akodoro ti Poto kue.
A bâ so a yeke na yâ ahoto ti Zagros na Iran si a sala si azo abâ angasa kozoni a sala ngu 10.000 tongaso awe.
Akota mara nga na akete mara ti giriri ato nda ti bata ala ti wara na ala lait, kuä ti li, nyama nga na poro ti ala hio.
A yeke bata lani angasa na yâ ti angasa so ayeke tambela na ndo ti ahoto wala na ambeni ndo so a yeke bata anyama dä, na mingi ni a yeke angasa ni si ayeke bata ni, na mingi ni a yeke amolenge wala amaseka, tongana ti so a yeke sara na angasa so a hinga ala mingi.
A leke alege ti kpengo na akungba na Angleterre na yâ ti angu ngbangbo 16 ti si na ngu 1500.
Atâa so a leke alege ti kpengo na apuse ni gi na akeke ti keke so ayeke gue na tele ti tele, ala mû lege na ambarata so ayeke gboto ala ti kpe loro hio mingi nga ti gboto akungba so ane ahon ti so ala yeke gboto na ndo ti alege so ayeke ngangu ti hon dä.
A to nda ti sara kua na a-croisette ti gbu na lege ti lege ni, me yeke yeke, azo abâ so a yeke nzoni mingi ti zia mbeni wen na li ti lege ni.
Ye so aga mbeni ye so azo ayeke sala ka lakue, me wen ni asala si agere ti keke ti apuse ni abuba mingi.
Na nda ni, a zia na place ti a-roue ti keke a-roue ti wen.
Kozo ye so a hinga ni na ndo lege ayeke tambela, azo ato nda ti tambela na nduzu a sala angu kutu use awe na ngoi so Homo Erectus (so aye ti tene zo so ayeke tambela na nduzu) asigigi.
Angbele zo ti ala, Australopithecus, ayeke tambela lani na nduzu pëpe tongana ti so ala yeke sara ka lakue.
A wara ambeni zo so ayeke tambela na gere use na yâ ti angbene kugbe ti anyama ti Australopithecus so a wara ni a sara ngu 4,2 ti si na 3,9 tongaso awe, atâa so peut-être a yeke na ngu kutu mbasambala tongaso awe la Sahelanthropus ayeke tambela na gere use.
E lingbi ti to nda ti duti na fini so ayeke nzoni ahon ti kozo teti aye so angoro e, e lingbi ti lï na yâ bungbi ti azo so ayeke gi ti bata aye so angoro e, na e lingbi même ti ga azo so ayeke tiri ti sala si pasi so ayeke ga ande na e na yâ ngoi so ayeke ga, akiri na peko.
Ye so ayeke tongana ti so a yeke sala na ambeni kobela so ayeke na lege ni pëpe, me tongana e ye pëpe ti wara gi mbeni yorö ti kete ngoi, a lingbi e gi nda ti akpale ni na e zi lege na ni.
A yeke polele so aye agbian mingi na yâ sese ndali ti guengo na li ni ti azo na lege ti senda-ye nga na kode ti sarango aye, na akpale ni akiri aga kota ahon ti kozo ndali ti so azo asi singo na ndo ti sese nga ala yeke na aye mingi ahon ndo ni.
Na peko ti so Congrès ayeda na ni na lango 4 ti nze ti juillet, a tokua mbeni mbeti so a sû na maboko, so président ti Congrès John Hancock na secrétaire Charles Thomson asû maboko na gbe ni, na mbeni ndo so ayo kete na ndo ni, na ndokua ti petengo ambeti ti John Dunlap.
Na yâ bï ni, a sala a-article 150 ti si na 200, so a hinga ni fadeso na iri ti "Dunlap broadsides".
Kozo dikongo mbeti ni na gbele azo kue ayeke lani na maboko ti John Nixon na yâ ti gbagba ti Independence Hall na lango 8 ti nze ti juillet.
A tokua mbeni oko na George Washington na lango 6 ti nze ti juillet, na lo hunda na azo ti lo ti New York ti diko ni na lango 9 ti nze ti juillet.
A-broadside 25 ti Dunlap so angbâ laso ayeke angbele copie ti mbeti ni so angbâ na e.
Laso, azo mingi so ayeke gi nda ti aye so angbene ye giriri ayeke na fini amä na bê so mbeni bungbi ti a-dinosaure angbâ na fini na ayeke na fini laso.
Azo mingi abâ ala pëpe tongana adinozore ngbanga ti so ala yeke na akpangbi na ala lingbi ti huru.
Me ambeni ye ayeke dä na ndo ti andeke so akpa dinosaure.
Ala yeke na gere so ayeke na akî na agere ti gere, ala yeke bata amolenge, na ala yeke tambela na gere ti peko tongana mbeni T-Rex.
A yeke wara na yâ ti a-ordinateur kue so a yeke sala kusala na ni laso, atënë so a sû na kode na lege ti wungo ti azo use.
Mbeni wungo so ayeke na lege ti molongo ti aleko use alingbi ti duti gi na oko ti aye use, so ti tene 0 wala 1, na a hiri wungo so agere ti lege ti molongo ti aleko use, wala bits, ti sala kusala na kode ti ordinateur.
A lingbi ti duti ngangu ti bâ na lê ti zo so kobela ni ayeke na yâ ti lo, na a yeke ngangu ti hinga na lege ti aye so ayeke si na lo, na tapande ti tene lo pika ngbangba.
Kota ye so afa so zo ni ayeke na kobela na yâ ti lo ayeke tongana lo wara mbeni ye so a zi ni na so a zia na yâ ni ayorö wala ambeni yorö ti da.
Bâ na ndo ti mbeti ni tongana nyen ti mû maboko na zo so ayeke na kobela so.
Awagingo nda ti aye na ndo anyama ayeke sala kusala na tënë "ngangu" ti fa na bungbi ti anyama so.
Tënë so alondo na tënë ti angbele ngbo so a hinga ni na ndo ti akete kete nyama so ayeke sala si azo aga sioni mingi.
Akamba ti fango zo nga na akamba ti ndo ti lango ayeke aye so ayeke na yâ ti ada ti ala, na ala lingbi ti duti na yâ ti da ti ala wala na yâ ti da ti zo so ayeke bata ala.
Na yâ ti kodoro ti Amerika, a hinga azo 400.000 tongaso so ayeke na kobela ti sclérose en plaques (MS), na a yeke kobela so ayeke na li ti kobela ti abio na yâ ti bê ti amaseka nga na ti akota zo.
A yeke mbeni kobela so ayeke sala ngangu na ndo ti bungbi ti aye ti yingo so ayeke na yâ ti li, na yâ ti go ti lo nga na yâ ti nerf optique.
Gingo nda ti ye afa so azo ti wali ayeke wara kobela ti MS fani use ahon ti akoli.
A lingbi ti si so mbeni koli na wali ti lo abâ so a yeke nzoni pëpe ti bata molenge ni.
A lingbi ti tene akoli na awali so aye ti mû molenge ni ti bata.
Na yâ mbeni mungo molenge na lege ti dungo lo, ababâ na mama so adü lo ayeke zia lege ti ngangu ti ala ti duti babâ na mama ti lo si mbeni koli na wali nde alingbi ti bata molenge ni.
Kota ye so senda-ye ayeke gi ayeke ti hinga lege so dunia ayeke tambela na ni na lege ti kode ti senda-ye.
Ye oko, a yeke gi gï gingo nda ti ye oko pëpe, nga mbeni gingo nda ti ye ayeke mbeni tara so a sala na kusala ti lungula mbeni oko wala ambeni tënë nde so alingbi ti duti dä, ti hunda ahundango tënë, na ti sala abango ndo ayeke fa nga lege na gingo nda ti ye na lege ti senda-ye.
Azo so ahinga ye na ndo ti aye ti ndagigi nga na awasenda-ndara azia lê ti ala mingi na ndo ti ambeti ti giriri, mbilimbili na ndo ti Bible na yanga ti Latin.
Azo mingi ayeda na atënë ti Aristote na ndo ti aye kue so andu senda-ye, so na popo ni a yeke wara tënë na ndo ti sarango ye ti azo.
Tongana hingango ye ti yanga ti Grec akiri na peko, a fâ yâ ti senda-ndara ti aGrec na ti senda-ye ti ala na mbage ti Do.
Mingi ti aye so a bâ na yâ ti aye so ayeke si na zo na sarango ye ti zo aluti mingi na ndo ti aye so ayeke si na yâ ti tere ti zo nga na aye so ayeke si na yâ ti aye so ayeke na yâ ti tere ti zo.
A wara tënë ti angoi so ayeke tambela na yâ ti tere ti aye nde nde, so ayeke gi pëpe aye so ayeke sara si aye ni so asi, me so ayeke sara si aye so ayeke na yâ ti tere ti aye nde nde so ayeke tambela na yâ ti tere ti aye nde nde, na a wara tënë ni na yâ ti aye mingi so ayeke na fini, so na popo ni a yeke wara bactérie, acide, akeke nga na anyama.
A-horloge ti azo ayeke agere ti oscillation so ayeke bata tele ti ala mveni, na so ayeke ngbâ ti tambela na lege ti angoi nde nde, même tongana mbeni ye ti gigi ayeke dä pëpe.
Kode ti Hershey na Chase ayeke mbeni oko ti akota ye so afa so ADN ayeke mbeni ye so a yeke wara na lege ti aye so ayeke na yâ ti mênë ti zo.
Hershey na Chase asala kusala na ambeni ye so ayeke bata fini ti zo, wala a-virus, ti zia ADN ti ala mveni na yâ mbeni bactérie.
Ala sala ambeni ye use ti bâ wala a yeke na lege ti phosphore ti radio so a yeke wara na yâ ti mbeni ye so ayeke bata zo na yâ ti kobela wala na lege ti soufre ti radio so ayeke bata zo na yâ ti mbeni ye so ayeke bata zo na yâ ti kobela.
A lingbi ti wara aye nde nde na peko ti so mbeni zo asara mbeni ye so ayeke nde na ti so zo ni asara, a lingbi a bâ kota ti mbage ti aye so ayeke na yâ ti terê ti zo ni nga a lingbi a bâ wala acellule ni so ayeke na yâ ti terê ti zo ni ayeke acellule ti yâ ti lo.
A yeke gi agbiango ye so ayeke na yâ ti acellule ti yâ ti mbeni zo si alingbi ti ga na amolenge, na ngoi so agbiango ye so ayeke na yâ ti ambeni ndo alingbi ti ga na kuâ ti acellule wala na kobela ti cancer.
Tourisme so andu aye ti ndagigi ayeke gboto azo so aye ti gue na ando so ayeke na aye ti ndagigi ti bâ aye ti pendere so ayeke na yâ ni, so andu nga anyama na akeke so ayeke na yâ ti ngonda.
Na ndo ni, a yeke wara aye tongana gingo nyama, gingo susu, gbungo foto, bango andeke, guengo na ando ti batango anyama nga mandango aye na ndo ti aye so ayeke na yâ ti ndo ni.
Na tapande, a yeke nzoni ti gue ti bâ a-organgatuang na Bornéo, ti mû foto ti ala nga ti manda ye na ndo ti ala.
Lakue na ndapelele, azo ayeke zia akete kodoro ti gue na kua na yâ kutukutu, na ambeni zo so ayeke gue na kua na ndo so ala londo dä ade ti ninga pëpe ayeke hon na ala.
Na yâ ti lege ti angangu so, azo kue ayeke na yâ ti mbeni bungbi ti azo so ayeke na yâ ti oto ti ala wani.
Fadeso, senda-ye afa so kota wungo ti aye so ayeke na yâ ti sese so ayeke na aye ti sioni asara si aye so ayeke na yâ ti sese so ayeke nzoni pëpe, aye so amû maboko na azo ti maï na yâ ti angu kutu use so ahon.
Azo kue ayeke mû mbage na yâ ti gigi ti azo nga ala yeke sara kua na aye ti kpengo na kutukutu.
Na yâ ti akodoro so amaï, a yeke ngangu ti mä mara ti atënë tongaso na ndo ti nzoni ti ngu wala ti abro so ayeke tï.
Ngbanga ti nyen aye so azo ayeke tene na ndo lege ti yongo ye ayeke si lakue lakue, ngbanga ti nyen aye ni ayeke tï lâ na lâ?
Fango lege ayeke mandango lege so azo ayeke tambela na ni na popo ti ambeni ndo use nga na lege so ala yeke sara ye na popo ti ala.
Mawa ni ayeke so, mandango lege so azo ayeke tambela dä ayeke ngangu ngbanga ti so a lingbi pëpe ti fa kozoni awe na lege ni ye so ayeke si na azo so ayeke kpe na kutukutu.
Ye ti nzoni ni ayeke so, azo so ayeke kpe na kutukutu ayeke sara ye lakue na lege ni; tongaso, lege so azo ayeke kpe na ni ayeke lakue na lege ni nga a lingbi ti fa ni na lege ti adoctrin.
Ti fa nzoni lege so a yeke hon na ni na yâ ti aye, a fa so aye ni so ayeke nde nde: (1) lege so a yeke hon na ni, (2) ndo so a yeke gue dä, nga (3) lege so a yeke hon na ni.
Songo so ayeke mû maboko na azo ti leke lege, ti leke ni nga ti sara kua na ni.
A yeke lani akete nyama la ayeke kozo nyama so ayeke huru na nduzu, na ngangu ti ala ti huru amû maboko na ala ti kpe awato ti ala hio nga ti wara kobe nga na koli wala wali nzoni mingi.
Mingi ti anyama so ayeke na yâ ti akeke ayeke na nzoni ye so ayeke so ala lingbi ti kanga kpangbi ti ala na tele ti ala.
Ye so amû na ala gbâ ti akete ndo ti honde tele ti ala dä si awato ti ala alingbi ti gbu ala pëpe.
Laso, gi akete nyama so alingbi pëpe ti kanga kpangbi ti ala na peko ayeke akpangbi ti ngu na ti ngu.
A sala angu saki mingi awe, mbeni koli so iri ti lo ayeke Aristarque atene so sese na lâ ayeke tambela na tele ti lâ.
Ambeni zo abâ ti ala so lo yeke na raison, me azo mingi amä na bê so a yeke tâ nde; so sese na lâ ayeke tambela na tele ti sese, so na popo ni lâ (nga même ambeni tongoro) ayeke dä.
Ye so ayeke na lege ni, ngbanga ti so sese ayeke tambela pëpe, ni la pëpe?
Ngu ti Amazonie ayeke use ngu so ayo ahon atanga ni kue na ayeke kota ahon atanga ni kue na ndo ti sese. Ngu so lo yeke yô ayeke fani miombe ahon ti so a yeke yô na yâ ti use kota ngu ti sese.
Ngu ti Amazonie ayeke nga ngu so ayo ahon atanga ni kue na ndo sese, na ambeni ngoi ayo kilomètre bale-oko.
Ngu so ayeke sigigi na yâ ti angu ti sese kue ti gue na yâ ti akota ngu-ingo ayeke ga na yâ ti Amazonie.
Kota ngu ti Amazonie ayo kilomètre 6387 na a wara ngu na yâ ti akete ngu saki mingi.
Atâa so a ngbâ ti leke a-pyramide na tênë juska na nda ti Ngbele Kodoro-togbia ti Israël, a hon a-pyramide ti Gizeh lâ oko pëpe na lege ti kota ti ala nga na kode ti lekengo ni.
Azo ti Egypte ti giriri so ayeke na yâ fini royaume ayeke lani na kota nzara ti bâ akota da so a leke ni kozo, so a sala fadeso ngu saki oko na ndo ni awe.
Azo ti Vatican ayeke 800 tongaso, na a yeke kete kodoro so ayeke na azo mingi pëpe na yâ ti dunia.
Kota kodoro ti Vatican ayeke sala kusala na yanga ti Italien na yâ andia ti lo nga na yâ asango ti lo.
Italic ayeke nga yanga ti kodoro so azo mingi so ayeke sala kua na yâ ti kodoro ni ayeke tene ni lâ na lâ, na ngoi so a yeke sala kusala na Latin na yâ ti amatanga ti lege ti vorongo.
Azo ti Vatican kue ayeke aCatholique ti Rome.
Azo ahinga awe aye tongana lor, argent, na cuivre ngbene ye giriri, teti a lingbi ti wara aye so kue na yâ ti aye so ayeke na yâ ti sese na a yeke ngangu pëpe ti wara ni na lege ti angbele gbakuru.
Aristote, mbeni wandara, atene so aye kue ayeke na yâ ti mbeni ye so abungbi aye osio so: sese, ngu, pupu nga na wâ.
Ye so akpa mingi aye osio so ayeke na yâ ti aye (na oko molongo): solid, liquid, gas, na plasma, atâa so lo tene nga so aye so ayeke gbian ti ga afini ye ti ga aye so e yeke bâ laso.
A-alliage ayeke biani mbeni bungbi ti aye use wala ahon so.
A yeke wara nga ambeni wen tongana argent na lor.
Mo lingbi nga ti wara ambeni wen so a leke ni na aye so ayeke ti wen pëpe, tongana charbon.
Aye kue so ayeke na yâ ti dunia so ayeke aye so ayeke na yâ ti akete kete ye so a iri ni atome.
Atome ayeke tâ kete mingi si tongana a zia ni na yâ ti kete kete tënë so, a lingbi ti wara atome kutu mingi.
Tongaso, pencil ayeke lani mbeni nzoni kamarade ti azo mingi na ngoi so a sigigi na ni.
Mawa ni ayeke so, na ngoi so afini kode ti sungo mbeti asigigi, a kiri a zia ni na peko ti so a yeke sala kusala na ni mingi pëpe.
Laso, azo ayeke sû atënë na ndo ti ordinateur, na ala yeke bâ mbeni ye ti pika na lê ti masini ti pikango na mbeti pëpe.
Zo alingbi ti hunda tele ti lo: Tongana mbeni fini ye asi, klavier ni ayeke ga ande tongana nyen?
Bombe so ayeke mû ngangu ti mbeni ye ti sese ti tene a kangbi yâ ti lo na yâ ti mbeni kota ngu-nduzu.
A yeke tongana ti so mo yeke pusu mbeni kota charrette na li ti hoto, mo yeke kangbi yâ ti noyau ni na mo yeke zi mbeni mbage ti ngangu ni.
Ambeni atome ayeke na alê ti atome so ayeke luti nzoni pëpe, so ti tene ala yeke kangbi na popo ti ala na ngangu kete wala na ngangu oko pëpe.
A yeke wara na ndo ti nze atênë nga na pupu-sese.
A yeke wara ndo so a iri ni Crête du Monde.
A yeke kete mingi na gbe ti ahoto ti Marie na a yeke ngangu mingi na gbe ti ahoto ti Hoto.
Peut-être a yeke wara gbâ ti a-marie na mbage so ayeke ndulu na sese ni, ngbanga ti so a yeke ngangu pëpe ti tene a-lava asigigi na ndo ni.
A yeke gi ti hinga ye so ayeke pusu azo ti sara ye wala ye so ayeke nzere na ala.
Abango ndo so afa so azo ayeke na ambeni ye so atia ala nga na ambeni ye so ala ye, na so ala wara ni na ngoi so ala ga kota zo.
Awango so ayeke gi ti hinga ye so ayeke na yâ ti ambeni zo si ayeke pusu ala ti ye aye so ala yeke sara nga aye so ayeke na yâ ti aye so angoro ala ayeke pusu ala ti sara ambeni ye wala ti sara pëpe ambeni ye.
Ambaï use so azo mingi ayeda na ni ayeke tënë ti Maslow so atene a yeke kota ye ti tene zo agi ye na lege ti molongo ti aye so lo yeke na bezoin ni nga tënë ti Hertzberg so atene aye use ayeke na gunda ti aye so lo yeke na bezoin ni.
Mingi ni, tongana amokonzi-nzapa ato nda ti mû li ni na ndo ti angbele kamarade ti ala, ala yeke sara ye tongana ti so ambeni zo ayeke sara ka.
Mara ti amokonzi tongaso ayeke wara kpale ti mû adesizion so azo aye ni pëpe, ti se ala, ti bâ tongana nyen ala sara kua ti ala, ti mû akua na ala, nga ti hunda tënë na azo.
Na mbeni mbage nde, zo ni ayeke ga mbeni zo so zo alingbi ti hinga lo na lo bâ so a lingbi lo gbian aye kue so azo ti yâ ti bungbi ni ayeke sara nga lo sara si a ga ti lo.
Na nda ni, a yeke mokonzi si ayeke na gunda ti nzoni tambela ti bungbi ni nga na ti kpale so ayeke si na ala.
Fani mingi salango ye so ayeke ga na kangbi na popo ti amokonzi ni na tanga ti azo ti yâ ti bungbi ni.
A yeke bâ azo so ayeke sara kua na ando so azo ayeke bâ tere ti ala dä pëpe tongana azo so ayeke sara kua na ando so azo ayeke bâ tere ti ala dä pëpe, me a yeke wara ambeni kete kangbi na popo ti ala.
Mingi ni, azo so ayeke na yâ ti mbeni équipe so ayeke bâ ndo na ndo ti mba ayeke sara kua tongana azo so ayeke na tere ti mba ti sara lisoro na ala.
Mingi ni, ala yeke na ngangu ti sala ye na bê ti ala mveni ahon tanga ti azo ti yâ ti bungbi ni, teti so a lingbi azo ti yâ ti bungbi ni abungbi na angoi nde nde so peut-être amokonzi ti ala ti ndo ni ahinga ni pëpe.
A yeke wara nga mbeni tâ "mbeni bungbi ti azo so lê abâ pëpe" (Larson na LaFasto, 1989, l. 109) na yâ ti mbeni bungbi ti azo so lê abâ pëpe.
"Kamba ti azo so lê abâ ala pëpe" ayeke bungbi ti azo so ayeke bâ lege ti aye so ayeke si na yâ ti sewa, na ala oko oko kue ayeke fa tënë na ni.
Ngbanga ti nyen mbeni bungbi aye ti mû ngoi ti leke mbeni bungbi so ayeke manda ye?
Tongana a sala kusala nzoni na agbakuru kue so ayeke dä na yâ ti ambage ti kusala ti mbeni ndokua, a lingbi ti sala si zo abâ so lo yeke na kode ti leke ye nga ti wara aye ti leke na yâ ni.
Ye ti pekoni ayeke so, tongana mbeni bungbi asara kua maboko na maboko ti hon ndo ti mbeni kpale, a lingbi ti ga na mbeni fini kode ti sarango ye so ayeke mû maboko na zo ti wara ye so lo ye.
Kozo ti tene mbeni bungbi aga na aye ti fini, a lingbi amokonzi-nzapa aleke mbeni kode ti sarango aye ti fini nga ti kangbi hingango ye nga na kode ti manda ye na yâ ti bungbi.
Angel (2006) afa so kode ti Continuum ayeke mbeni kode so a yeke sala kusala na ni ti mû maboko na abungbi ti si na mbeni nzoni ye ti sala.
Aye so a wara na ndo ti aye so ayeke na yâ ti li ti zo ayeke fa na e so a yeke na lege ni ti tene azo agi ti hinga ye na ndo ti aye so ayeke na yâ ti li ti zo.
Songo so ayeke na popo ti aye so ayeke na yâ ti li ti zo nga na sarango ye ti zo ayeke mû maboko na awandara ti gi nda ti ye.
A hinga ni a ninga awe so mara ti aye nde nde so ayeke buba mongoli ti zo, aye ti ngangu so zo awara, akä ti li ti zo nga na akä ti mongoli ayeke sara ngangu na ndo ti sarango ye ti zo nga ayeke sara si ambeni ye so ayeke na yâ ti li ti zo achangé.
Guengo na li ni ti afini kode amû lege na e ti bâ nga ti gi nda ti aye so ayeke na yâ ti mongoli ti zo, na ti hinga aye so ayeke si na yâ ti mongoli ti zo.
Ye so amû na e gbâ ti asango nga na aye ti bâ na yâ ti aye so ayeke mû maboko na e ti hinga aye so ayeke si na yâ ti li ti e.
Atâa so aye so a sû na gbe ti lê ti masini so ayeke gi atënë ti senda-ye, aye so a sû na gbe ti lê ti masini ni ayeke mbeni kota mbage ti senda-ye ti ordinateur, so andu sarango ye, mandango ye nga na kode ti sarango ye ti mbeni masini.
Gingo nda ti aye na ndo ti kode ti hingango ye so a leke ni na kode andu lekengo agbakuru ti sara na aye so ahunda ti tene zo asara ye na ndara.
Na tapande, a yeke mû na zo lege ti bâ lege ti aye, ti leke aye nga ti zia na yâ ti programme ti lo ti sara aye, ti kiri tënë na ahunda ti azo so ayeke hunda na lo ti bâ wala aye ni ayeke nzoni wala pëpe, nga ti hinga atënë so a sû na maboko, ti hinga go ti zo nga na lê ti zo.
Mara ti aye tongaso aga aye so ayeke nde nde, so aluti mingi na ndo ti mungo lege na azo ti leke akpale ti ala.
Fadeso, a yeke sala kusala na kode ti hingango ye so a leke na kode ti ndara na yâ ti aye tongana konomi, kaïngo kobela, kode ti lekengo aye nga na kua ti turugu, na a yeke wara ni na yâ ti ambeni ordinateur ti da nga na ambeni kode ti lekengo angia ti vidéo.
Fani mingi, mbeni wafango mbeti ayeke ye ti gue na a-élève ti lo na ando so a lingbi ala gue na ni na bus pëpe.
A lingbi ti wara lege na lege ti senda-kode ti sala ambeni voyage na yâ ti mbeni da ti musée, ti gue na mbeni ndo ti batango anyama ti ngu, wala ti bâ apendere dessin na ngoi so ala yeke na yâ ti klase ti ala.
Ti kangbi mbeni tambela na ndo ti mbeni ndo na lege ti Internet ayeke nga mbeni nzoni lege ti gbu li na ndo ti mbeni tambela na ti kangbi aye so asi na mo na amba ti mo ti klase ti kekereke.
Na tapande, ngu oko oko, a-élève ti Ekole Bennet na Caroline ti Banga ayeke leke mbeni site ti Internet na ndo ti voyage ti ala na Capitale ti kodoro ni. Ngu oko oko, a yeke kiri a leke site ni, me a yeke bata angbele version ni na ndo ti Internet ti sara na kua tongana mbeni buku ti angbene foto.
Ambaï ti yâ ti Bible alingbi ti mû maboko na mbeni zo ti sû mbeti nzoni ahon ti kozo.
Teti so mingi ni a yeke awamandango mbeti si ayeke na kota nzara ti tene a kiri tënë na ala, wasungo mbeti ni ato nda ti sala ngangu ti kiri ti sala si kode ti lo ti sungo mbeti aga nzoni ahon ti kozo si a kiri tënë na lo pëpe.
Nga, ti sû mbeti na ndo ti Internet "asala si a-élève ahinga ye mingi na ndo ti aye so ayeke na tele ti ala".
Ti sû mbeti na ndo ti Internet ayeke mbeni ye so ayeke pusu azo ti sara kua maboko na maboko, nga ayeke pusu amolenge ti manda ye mingi ahon ti so ala yeke manda na ekole.
Salango kusala nzoni na ablog "alingbi ti mû ngangu na a-élève ti gbu li nzoni na ti kiri tënë nzoni; na lege ti kiringo tënë na aye so a wara na ndo ti Internet, a-élève alingbi ti fa bango ndo ti ala na ndo ti atënë so ambeni zo asû nga ti fa bango ndo ti ala na ndo ti ambeni tënë (Oravec, 2002).
Ottawa ayeke pendere gbata ti Canada so azo ni ayeke tene ayanga ti kodoro use, na a yeke wara gbâ ti a-galerie ti kode nga na a-musée so afa aye ti giriri na ti fadeso ti Canada.
Na mbage ti mbongo, a yeke wara ngu ti Niagara Falls, na mbage ti banga, a yeke wara apendere ndo so a wara ni pëpe, so ayeke ti Muskoka nga na ambeni ndo nde.
Aye so kue nga na ambeni mingi nde afa so Ontario ayeke mbeni kodoro so azo ti gigi ayeke bâ ni tongana mbeni kodoro so ayeke ti Canada.
Na mbage ti banga, azo ayeke mingi pëpe na yâ ti akota kodoro ni, na ambeni ayeke ando so zo ayeke dä pëpe.
Ti haka wungo ti azo, so adö bê ti azo mingi: Wungo ti azo ti Afrika so alango na Amerika ahon wungo ti azo ti Canada.
A yeke wara aÎle ti Afrika ti Tö na yâ ti Ngu-ingo ti Inde, na mbage ti tö ti Afrika.
Madagascar ayeke kota kodoro so ayeke na popo ti akodoro kue, na a yeke mbeni kodoro so ayeke nde na tanga ti akodoro kue tongana a ndu anyama ti ngonda.
Mingi ti akete zoa ni ayeke akodoro so ayeke na komandema ti ala mveni, wala ala yeke na songo na France, na a hinga ala tongana ando ti dengo tele ti kota ngele na tele ti ngu.
A-Arabe aga nga na lege ti vorongo ti a-Islam na yâ ti akodoro ni, na a mû ndo mingi na yâ ti Comores nga na Mayotte.
Ngangu ti akodoro ti Poto na ti akodoro so ayeke na gbe ti ala ato nda ni na siècle 15, tongana Vasco da Gama, mbeni wagingo nda ti akodoro ti Portugal, awara lege ti Cap so alondo na Poto ti si na Inde.
Na mbage ti banga, ngu ti Sahel ayeke na tele ti kodoro ni, na mbage ti mbongo nga na mbage ti do, ngu ti océan Atlantique ayeke na tele ti kodoro ni.
Awali: A hunda na awali kue so ayeke gue na mbeni ndo ti sala tënë ti mariage, atâa dutingo ti ala na yâ ti mariage ayeke tongana nyen.
A yeke nga nzoni ti yô mbeni bague (me a lingbi a duti pëpe mbeni bague so ngere ni ayeke ngangu mingi.
A lingbi awali ahinga so akangbi ti angobo ti salango ye alingbi ti ga na ye so ala bâ ni tongana salango ngangu na ndo ti zo, nga a yeke si ka mingi ti tene a mû peko ti ala, a gbu ala na maboko, na ambeni ye tongaso.
Duti na kpengba-li na ndo tënë ti kengo akoli, na sala mbito pëpe ti luti na ndo ti tënë ti mo (atâa so mo yeke nde na ambeni zo nde na lege ti ngobo ti salango ye ti mo, a yeke sala si ye ni aga nzoni pëpe!).
A yeke azo ti gingo susu ti Berbère si aleke gbata ti Casablanca na siècle 10 K.N.E., na a yeke azo ti Phénicie, aRomain, na aMérénide si asala kusala na ni tongana mbeni kota ndo ti lutingo ti amangboko so a hiri ni Anfa.
Azo ti Portugal afuti ni na ala kiri aleke ni na iri ti Casa Branca, me ala zia ni na peko ti mbeni yengingo ti sese na ngu 1755.
Sultan ti Maroc akiri aleke gbata ni na iri ti Daru l-Badya, na a yeke awavongo buze ti Espagne so aleke ando ti kango ye kâ si amû na gbata ni iri ti Casablanca.
Casablanca ayeke mbeni oko ti ando so a yeke nzere na zo mingi pëpe ti gue ti vo ye na yâ ti kodoro ti Maroc kue.
Na tele ti ngbele Medina, a yeke ngangu pëpe ti wara ando so a yeke kä aye ti kodoro ti Maroc, tongana tagine, tairie, aye ti poro ti nyama, akeke ti ngu, nga na gbâ ti akode ti nyongo ni, me a yeke gi ndali ti azo ti tourisme.
Goma ayeke mbeni gbata ti azo ti tourisme ti République Démocratique ti Congo na mbage ti tö, ndulu na Rwanda.
Na ngu 2002, kota ngu ti wâ so alondo na ndo ti hoto ti Nyiragongo abuba Goma kue, na a bi gbâ ti akota lege ti gbata ni, mbilimbili na bê ti gbata ni.
Atâa so Goma ayeke na nzoni ndo, a lingbi azo so ague na Goma agi nda ti aye na ndo ti bira so angbâ ti gue na li ni na yâ ti kodoro-komanda ti Nord-Kivu.
Gbata ni ayeke nga ndo ti londo ti ma na Hoto ti Nyiragongo nga ti gue ti bâ ambeni gorille ti Hoto so ngere ni ayeke ngangu mingi pëpe na Afrika.
Mo lingbi ti sala kusala na boda-boda (taxi ti moto) ti hon na Goma.
Teti so a yeke ngangu ti si na ndo so, a yeke sala kusala na "Tombouctou" tongana fä ti akodoro so ayo na so a yeke ngangu ti si dä.
Laso, Tombouctou ayeke mbeni gbata so ayeke na yâ ti yere, atâa so iri ti lo asala si a ga mbeni ndo so azo ayeke gue dä ti bâ ndo, na a yeke na mbeni ndokua ti avion.
Na ngu 1990, a zia ni na popo ti ando so ayeke na yâ ti dunia so ayeke na yâ ti kpale ndali ti so a yeke ngangu ti tene a wara ni na yâ ti yando.
A yeke lani mbeni oko ti akota ndo so Henry Louis Gates aluti dä na ngoi ti mbeni kapa ti lo na ndo PBS, so a iri ni Wonders of the African World.
Gbata ni ayeke nde mingi na tanga ti agbata ti kodoro ni, ngbanga ti so a yeke mbeni gbata so a sala tënë ti Arabe ahon ti so a sala tënë ti zo ti Afrika.
Parc ti Kruger ayeke na banga-to ti Afrika ti Mbongo na a yeke na tele ti akodoro ti Mozambique na mbage ti tö, ti Zimbabwe na mbage ti banga, na akodoro ti Mbongo na mbage ti mbongo ayeke Ngu ti Ngangu.
A kangbi yâ ti parc ni na ando 14 so ayeke nde nde, na yâ ti mbeni oko oko, a yeke wara anyama nde nde.
A yeke mbeni oko ti akota ndo so azo ayeke gue dä ti bâ Afrika ti Mbongo, na a bâ ni tongana mbeni ndo so azo ayeke gue dä mingi ti bâ apendere ndo ti lekengo aye ti kodoro ti Afrika ti Mbongo (SANParks).
Tongana ti so a yeke sala na yâ ti a-parc ti Afrika ti Mbongo kue, a hunda ti bata ni lâ na lâ nga ti futa nginza ti lï na yâ ni.
A lingbi nga ti duti nzoni ti vo mbeni wild card, so amû lege na zo ti lï na yâ ti ambeni ndo ti batango anyama na Afrika ti Mbongo wala na yâ ti ando ti batango anyama kue ti Afrika ti Mbongo.
Azoa mingi abâ Hong Kong tongana ndo so a yeke bâ azo dä mingi.
A haka agbakuru so ayeke na Hong Kong na mbeni carte so ayeke za na so lê ni ayeke bâ ndo na lê ti ngu ti Victoria Harbour.
Ti bâ Hong Kong nzoni ahon, zia zoa ni na mo gue na Kowloon so ayeke na tele ti ngu ni.
Mingi ti akodoro so a leke ni na ndo ti zoa ti Hong Kong ayeke na ndo ti akodoro so a zi ni na gbe ti sese na mbage ti banga ti ngu ni.
A yeke ndo so azo ti Grande-Bretagne so aga ti sala kodoro na yâ ni amû ni tongana ti ala mveni, tongaso tongana mo yeke gi aye so afa so kodoro ni ayeke lani mbeni kodoro ti azo ti kodoro ni, a yeke nzoni mo to nda ni na ndo so.
A yeke akodoro so ayeke na tere ti ngu so ayeke na akodoro so akono mingi na yâ ti dunia.
A zia Sundarbans na popo ti akodoro so ayeke na yâ ti dunia ti UNESCO.
A yeke pëpe gi apendere ndo ti gbako so a yeke wara na yâ ni akeke ti mangrove, me a yeke wara nga na yâ ni ambeni ti andangba gbako ti gbako so ayeke lani na ndo ti sese ti Gange.
A-Sundarbans ayeke na ndo ti akilomètre 3.850, na popo ni, a yeke wara ngu na ando so ayeke na ngu.
Ngbele ye na ngu 1966, a zia ando ti Sundarbans na popo ti ando so a bata anyama ti ngonda dä. A tene so laso a yeke wara na yâ ti ando ni so agbo ti Bengal 400 nga na agbo ti ngonda 30.000 tongaso.
A-bus ayeke londo na ndo ti pikango na a-bus ti yâ ti district ni (na mbage ti ngu ni) na yâ ti lango ni kue, atâa so mingi ni, mbilimbili ala so ague na mbage ti tö nga na Jakar/Bumthang, ayeke londo na popo ti 6h30 na 7h30.
Teti so mingi ni a yeke wara azo na yâ ti akutukutu ti ndo nde nde so ayeke gue na ando nde nde, a yeke nzoni ti vo tiketi ni kozoni na lango mingi.
Mingi ti ando ni ayeke na yâ ti akete bus ti Japon so ayeke na yâ ti akota bus, so ayeke nzoni na so akpengba.
Azo so ayeke na yâ ti taxi ayeke gue hio na nzoni lege ti gue na ando so ayeke ndulu na ala, tongana Paro (Nombre 150) na Punakha (Nombre 200).
A yeke mbeni pont so a zia na ndo ti ngu ti Oyapock ti bungbi agbata ti Oiapoque na Brésil nga na Saint-Georges de l'Oyapock na Guyane Française.
A-tour so ayo mètre 83 na nduzu, ayo mètre 378 na a yeke na alege use so ayo mètre 3.5.
A hunzi lekengo ni na août ngu 2011, me a zi ni na mars ngu 2017.
A leke ti tene a sara kua na pont ni kue na nze ti septembre ngu 2017, na ngoi so a yeke hunzi ande ti leke ando ti bango lege ti azo ti Brésil.
A-Guarani ayeke lani kota mingi ahon tanga ti azo ti kodoro ni so alango na ndo so laso ayeke mbage ti tö ti Paraguay, ala yeke lani azo ti gingo nyama so ayeke tambela gi na ando nde nde, na ala yeke sala nga akua ti fango yaka ti bata na fini ti ala.
Na yâ ti kodoro ti Chaco, ambeni kete mara nde ayeke dä tongana azo ti Guaycurú na ti Payaguá, so ayeke bata fini ti ala na lege ti gingo nyama, ti bungbingo ye nga na ti gingo susu.
Na siècle 16 Paraguay, so giriri a hiri ni "Kodoro ti Akete kodoro ti Inde", abâ gigi na peko ti tingbingo tele ti awato ti Espagne na azo ti kodoro ni.
Azo ti Espagne ato nda ti mbeni ngoi ti kango kodoro so aninga angu ngbangbo ota.
Ngbele ye na ngoi so a leke Asunción na ngu 1537, Paraguay abata mingi ti aye ti kodoro ni nga na dutingo ti lo.
A hinga Argentine nzoni mingi teti so lo yeke na mbeni oko ti a-athlète ti sese so ayeke sala pendere mingi ngia ti polo.
Kota mandako ti ngu ni ayeke sala na nze ti décembre na ndo ti pikango polo na Las Cañitas.
A lingbi ti bâ nga akete mandako na angia ti wanguru na yâ ti da-ngbanga so na ambeni ngoi nde ti ngu.
Ti wara asango na ndo ti angia ti wanguru nga na ndo so a lingbi ti vo atekete ti angia ti polo dä, bâ Asociacion Argentina de Polo.
Nginza ti kodoro ti Malouines ayeke livre ti Malouines (FKP), so ngere ni alingbi na ti livre ti Grande-Bretagne (GBP).
A lingbi ti changé nginza na yâ ti oko banque ti azoa ni so ayeke na Stanley, na tele ti magasin ti FIC West.
A yeke yeda na livre sterling ti Grande-Bretagne na ndo kue na yâ ti azoa ni, nga na yâ ti Stanley, a yeke yeda ka na acarte de crédit nga na dollar ti Amerika.
Na yâ ti azoa so ayo na tele ti zoa ni, a yeke yeda pëpe na acarte de crédit, atâa so a lingbi ti yeda na nginza ti Grande-Bretagne nga na ti Amerika; hunda kozoni na azo ti yâ ti zoa ni ti hinga mbeni lege ti futa so ala lingbi ti yeda na ni.
A yeke ngangu ti changé nginza ti azoa ti Falkland na gigi ti azoa ni, tongaso changé nginza ni kozoni si mo zia azoa ni.
Teti so Montevideo ayeke na mbongo ti Equateur, a yeke ngoi ti dê na mbage ti Banga ti sese na a yeke ngoi ti dê na mbage ti Banga ti sese.
Montevideo ayeke na yâ ti ando so ndowa ayeke dä mingi; na yâ ti nze ti été, ndowa ayeke mingi na ndo ti degré Celsius 30.
Ngoi ti dê alingbi ti duti tâ ti dê mingi: a yeke ngangu ti tene dê ni ahon zero, me pupu nga na ngu asala si dê ni ahon ti so a fa na yâ ti masini ti gbungo na wâ.
A yeke wara pëpe mbeni ngoi ti ngu so ayeke mbilimbili ti tene ngu apika na mbeni ngoi so ngu ni ayeke mbilimbili ti tene ngu apika pëpe.
Atâa so mingi ti anyama ti yâ ti parc ni ayeke bâ azo, anyama ti ngonda ni angbâ gi tongaso na a lingbi a mû kobe na ala pëpe wala a gi ti son bê ti ala pëpe.
Na lege ti awafango tënë ti parc ni, zia yongoro na agbo na ambo ti ngonda na yongo ti ala alingbi na mètre 100, nga na ambeni nyama ti ngonda kue, yongo ti ala alingbi na mètre 25.
Atâa so ala yeke bâ tele ti ala tongana azo so ayeke sara ye na ngangu pëpe, a yeke wara na popo ti ala ambeni nyama so ayeke sara sioni na zo.
Ngu oko oko, azo mingi ayeke wara kä ngbanga ti so ala bata yongoro ndo pëpe.
Na ndo ni, hinga so sioni fion ayeke gboto agbo na ambeni nyama ti ngonda, tongaso kpe ti yô na tele ti mo wala ti tö kobe so fion ni ayeke dä pëpe, na bata da ti mo na saleté pëpe.
Apia ayeke li-kodoro ti Samoa, na azo ti kodoro ni ayeke ndulu na 40.000.
A sala kodoro ti Apia na ngu 1850 na a yeke li-kodoro ti Samoa ngbele ye na ngu 1959.
Na ngu 1889, mbeni bira ti ngu-ingo so azo ahinga ni mingi asi na yâ ti gbagba ti ngu-ingo ni na ngoi so ambarata mbasambala ti Allemagne, ti Amerika nga na ti Grande-Bretagne ake ti zia gbagba ni.
A bi na ngu angangu mangboko kue, gi mbeni oko ti Grande-Bretagne si atï na ngu ni pëpe.
Na ngoi ti tiri ti wara liberté so a-Mau aleke, mbeni bungbi so azo abungbi na siriri na yâ ti gbata ni aga na kuâ ti mokonzi ti ala, Tupua Tamasese Lealofi III.
A yeke wara gbâ ti andeke ti ngu na Auckland, ngbanga ti so a yeke na ando use so ayeke na yanga ti ngu.
Akete ngu ti North Shore (na yâ ti district ti North Harbour) ayeke na tele ti Kota Ngu-ingo ti Pacifique na a londo na Long Bay na banga juska na Devonport na mbongo.
Mingi ti andeke ni ayeke na mbutu, na a yeke ngangu pëpe ti pika ngu dä, na mingi ni akeke ti pohutukawa ayeke mû ndo ti dê.
A yeke na yanga ti ngu ti Waitemata, na yâ ti akota gbata ti Mission Bay na St Heliers na bê ti Auckland.
A yeke ando so azo ayeke mingi dä na ambeni ngoi, na ando ti kango ngu ayeke dä mingi.
Kota bia ti kodoro ni ayeke "Nombre oko", a yeke mbeni bia so akpengba pëpe, me a yeke nzoni na a dë bê ti zo.
A yeke wara gbâ ti avin ti France, me a yeke nzoni ti wara avin ti Nouvelle Zélande na ti Australie.
Ngu ti l'eau so ayeke na ndo so ayeke nzoni ti nyon, me tongana mo yeke na mbito, a yeke ngangu pëpe ti wara ngu ti mangboko.
Ti azo ti Australie, tënë ti 'popo-popo ti café blanc' ayeke mbeni ye so ala hinga ni pëpe.
Chokolet so a sala na wâ ayeke ti azo ti Belgique, me a yeke wara nga ambeni jus ti alê ti keke so ngere ni ayeke ngangu, me so ayeke nzoni mingi.
Azo mingi ayeke gue na ndo ti atênë so ngu oko oko kue, na a yeke ngangu ti tene mbeni zo awara sioni na ndo ti atênë ni ndali ti aye so.
Ye oko, mä wango ti azo ti komande, mä afä kue, na zia bê kue na agbotongo mê ti batango tele.
A yeke wara angu so ayeke na yâ ti adû ti ngu na tere ti akota ngu ti ngu na tere ti ngu ti ngu ti londo na octobre ti si na avril ti ngu 1770.
A-requin ayeke dä biani, me mingi ni ala yeke sala sioni na azo pëpe.
A-crocodile ti ngu ti ingo ayeke lango na yâ ti ngu ti ingo pëpe, me ala yeke lango mingi na yâ ti ngu so ayeke na mbage ti nord ti Rockhampton.
Ti sû mbeti kozoni na mbeni ndo ayeke mû na zo ti tambela siriri ti bibe so fade lo yeke wara mbeni ndo ti lango dä tongana lo si na ndo so lo yeke gue dä.
Mingi ni, a-agent ti voyage ayeke na akode ti ala na ambeni hôtel nde, atâa so mo lingbi ti wara lege ti vo ambeni da nde ti lango, tongana ti so mo yeke sala na camping, na lege ti mbeni wakua ti voyage.
Mingi ni, a-agent ti voyage ayeke mû na zo aye so lo yeke na bezoin ni, so na popo ni mo yeke wara kobe ti ndapre, aye ti yongo zo ti gue na lo na a-aéroport wala même aye so a hunda ti tene zo ague na a-aéroport ni na hôtel.
Ala lingbi nga ti bata mbeti ni teti mo tongana mo yeke na bezoin ti ngoi ti gbu li na ndo ti ye so a mû na mo wala ti wara ambeni mbeti nde teti ndo so mo yeke gue dä (na tapande visa).
Ye oko, a lingbi a sala kozoni kue si agbakuru ti voyage ni si afa na mo aye so a lingbi a gbian wala a hunda na mo, me a lingbi mo sala ni na hôtel ni pëpe.
Na ambeni matanga, mingi ti azo so aga na amatanga ti mozoko ayeke leke ti lango na yâ ti da ti ala, na mingi ti azo so aga abâ ni tongana mbeni kota mbage ti ye so ala yeke sara.
Tongana mo ye ti duti ndulu na aye so ayeke si, a lingbi mo londo hio ti gue ti leke mbeni ndo ti lango ndulu na mozoko ni.
Dabe ti mo so atâa so mozoko ahunzi awe na akota da ti pikango mozoko, ambeni mbage ti matanga ni alingbi ti ngbâ ti zia mozoko juska na bï.
Ambeni matanga ayeke na ando so a leke ni mbilimbili teti asewa so ayeke na akete molenge.
Tongana mo yeke fâ Ngu ti Baltique na ngoi ti dê, bâ ndo so cabine ni ayeke dä, teti tongana mo yeke fâ yâ ti ngu-nzapa ni na yâ ti glace, a yeke sara sioni toto mingi na azo so ayeke na yâ ti kpale ni.
Azo so ayeke gue na bateau na Saint Pétersbourg ayeke na bezoin ti visa pëpe (bâ tënë so a tene).
Mingi ni, a yeke ngangu ti wara fenêtre wala a-horloge na yâ ti da ti kango ye, nga a yeke ngangu ti wara lege ti sigigi na yâ ti da ni.
Mingi ni, ala yeke na apendere kobe, ye ti nyongo nga na aye ti ngia ti sala si agene aduti na nzoni bibe, na ala ngbâ na yâ da ni.
Ye oko, nyongo sämba ahon ndo ni ayeke buba lege ti zo ti bâ yâ ti aye nzoni, na azo ti ngia ti nginza so ahinga ti sara ngia ti nginza nzoni ahinga so a yeke kota ye ti ngbâ ti nyon sämba pëpe.
A lingbi zo kue so ayeke kpe na kutukutu na ando so ayo mingi wala na ndo ti ahoto ti hon dä abi bê ti lo na ndo ti neige, glace wala na ndo ti dê.
Na ndo ti lege so neige ayeke dä, mo lingbi pëpe ti kpe na lege tongana ti so mo yeke kpe na ndo ti mbeni lege so asphalte ayeke dä pëpe.
Na ngoi ti akota pupu ti neige, neige alingbi ti tï na yâ ngoi kete si mo wara kpale.
A lingbi nga ti sara si lê ti zo abâ ndo nzoni pëpe ndali ti so neige ayeke tï na ndo ti lo wala ndali ti so lê ti neige ni ayeke ga ngu wala ndali ti so lê ti neige ayeke na lê ti fenêtre ti kutukutu ni.
Na mbeni mbage nde, na yâ ti akodoro mingi, ngu-nduzu na neige ayeke mingi, na lege ti guengo na kutukutu ayeke tambela lakue na yâ ti ngu ni kue.
Peut-être a yeke tambela ti kpengo na bateau si ayeke gboto lê ti azo mingi na Afrika, na a yeke ye so a yeke nzere na azo mingi so aga.
Tënë safari so azo mingi ayeke sala na kusala aye ti sala tënë ti mbeni tambela na ndo ti sese ti ba apendere nyama ti ngonda ti Afrika, mbilimbili na yâ ti ahoto ti savane.
Ambeni nyama tongana nzoko na giraffe ayeke ndulu mingi na kutukutu, na aye so a yeke na ni na yâ ti ada ayeke mû lege na zo ti bâ ala nzoni.
Amara, angungu na akparakpo ayeke na kamene ngoi na ngoi, na fade mo yeke bâ ala nzoni ahon na mbeni jumeau.
Mbeni tambela ti tambela na ndo ti ahoto (so a hiri nga ni "tambela na ndo ti ahoto", "tambela na ndo ti ahoto ti tambela na ndo ti ahoto", wala "tambela na ndo ti ahoto ti tambela na ndo ti ahoto") ayeke tambela na ndo ti ahoto, teti angbonga kete wala teti alango mingi.
A yeke sala ande angia ti paralimpiki na lango 24 ti nze ti août ti si na lango 5 ti nze ti septembre ngu 2021.
Tokyo ayeke duti ande gi oko gbata ti Asie so asala lani angia ti olympique ti ngoi ti dê fani use, na lo sala ni na ngu 1964.
Tongana mo sû mbeti ti yongo na avion nga na ndo ti lango ti mo teti ngu 2020 kozoni si a fa tënë ti sungo ni, mo lingbi ti wara kpale.
Andia ti kangango lege ti amatanga ni ayeke nde nde, me ti londo na hunzingo ti nze ti mars, mingi ti andia ti kangango lege ti amatanga ni so andu coronavirus ayeke gue juska na nze ti juillet ngu 2020, ngoi so a leke lani ti tene a sala amatanga ni.
A ku ti tene wungo ti atekete ti akota kapa ni ayeke duti na popo ti ¥2,500 na ¥130,000, na wungo ti atekete so ayeke na popo ti ¥7,000 na ¥1,500.
A-hôtel mingi ayeke na mbeni wen ti fungo na bongo na mbeni keke ti fungo na bongo so zo alingbi ti mû ni tongana bon, même tongana mbeni oko ayeke na yâ da ni pëpe.
Tongana mo yeke na mbeni ye ti fungo na li ti mo pëpe, wala mo ye ti yü chaussettes so a fungo ni awe pëpe, mo lingbi ti tara ti sala kusala na masini ti fungo na li ti mo, tongana mo yeke na ni.
Zia si bongo ni aga wâ mingi pëpe (so alingbi ti sara si bongo ni akono, wala tongana a si ngangu, a lingbi ti zö ni).
Ambeni ayeke nzoni mingi ti kanga lege na ambeni kpale nde.
Na ambeni ndo, a lingbi ti zia ngu ni na yâ ti ngbenda teti penze-ngbonga oko, me na ambeni ndo a hunda ti zia ni teti penze-ngbonga mingi.
A yeke wara akode nde nde ti sukulango ngu, na tongana mo yeke na mbeni kpale, a lingbi mo gi ti vo ngu ti mo na yâ ti mbeni ngbenda so a kanga ni nzoni na mbeni ndokua so iri ti lo ayeke nzoni.
Azo so ayeke gue na ando nde nde alingbi ti tingbi na anyama so ayeke buba aye ti sese so ala hinga ni pëpe na yâ ti akodoro ti ala.
Akeke alingbi ti buba kobe, ti sara si tere ti zo ason, wala ti sara si zo asara sioni na tere ti lo, ti kangbi sioni ti lo wala ti sara si kobela amû zo.
A yeke ka pepe akobela so amu kobela, wala anyama so alingbi ti sala sioni na zo wala ti fâ lo na ngangu, si a lingbi ti bâ ni tongana asioni nyama.
Ti vo aye na ando so a futa lapo dä pëpe ayeke lege ti vo aye so a futa lapo na ndo ni pëpe na ambeni ndo.
Azo so ayeke gue na akodoro so a yeke futa lampo dä mingi alingbi ti bata ngoi na ngoi gbâ ti nginza, mbilimbili na ndo ti aye tongana sämba na manga.
Na popo ti Point Marion na Fairmont, lege so ayeke na popo ti Buffalo na Pittsburgh ayeke na akpale mingi na ndo lege, na mingi ni a yeke na yâ ti akeke so ayeke yongoro na ti azo.
Tongana mo hinga ti kpe na ndo alege ti kodoro pëpe, zia li ti mo angbâ na ndo ti mo: ando so ayeke na nduzu mingi, na akete lege, nga na ando so ayeke na mbage ti lege so ayeke ngangu ti fâ ni.
Akatikati ti kpengo na kutukutu so a zia na ndo ni ayeke na gbe ni mingi ahon ti so a zia na ndo ti ambage ti lege so aga kozoni na ti peko ni.
Ye oko, a yeke ye ti dongo bê ti bâ so, na ndo so, a yeke wara lege ti téléphonie so ayeke na maboko mingi ahon na ambeni mbage nde ti lege ni, na tapande na Pennsylvania Wilds.
A-pâtisserie ti Zamani ayeke nzoni mingi, na na Bavière, a yeke mingi nga a yeke nde nde, legeoko na ti avoizin ti ala ti mbongo, Autriche.
A yeke sala mingi apendere mapa na alê ti keke, na a yeke tö a-pome na yâ ni na yâ ti ngu ni kue, na a yeke wara nga a-cerise na a-prune na ngoi ti ndowa.
A yeke wara nga amande, alê ti avin nga na ambeni keke nde na yâ ti gbâ ti akobe ti kpangbala ti kodoro ti Zamani.
Tongana mo ye ti te mbeni kete kobe so a sala na keke, tara ti te mbeni ye so na yâ akodoro nde nde a hiri ni Berliner, Pfannkuchen wala Krapfen.
A yeke mbeni kobe so a sala na akongo nga na a-épice, na nyama wala na afini le-kobe.
A lingbi ti tene so curry ayeke "ngu" wala "ngu" alingbi na wungo ti ngu so ayeke na yâ ni.
Na yâ ti akodoro ti banga ti Inde nga na Pakistan, a yeke sala kua na yaourt na yâ ti kobe so a sara na curry. Na yâ ti akodoro ti mbongo ti Inde nga na ambeni ndo so ayeke na tere ti ngu, a yeke sara kua na ngu ti coco.
Na yâ ti azoa 17,000 so ayeke na yâ ni, a yeke wara gbâ ti akobe nde nde ti kodoro ni.
Me tongana a sala kusala na tënë so sân ti zia ambeni tënë nde, a yeke wara na yâ ni tënë ti akobe so alondo na bê ti zoa ti Java nga na mbage ti tö ni.
Laso, a yeke wara ni mingi na yâ ti azoa ni, na a yeke wara na yâ ti akobe ti yanga ti Javanese gbâ ti akobe so a zia ambeni ye na yâ ni ti tene a zia ni pendere.
A yeke aye so ayeke mû maboko na zo ti kpengo na mbarata ti luti na ndo ti gere ti lo na mbage use ti ndo ti kpengo na mbarata ni.
A yeke sara si zo ni aduti nzoni, me a lingbi ti sara si lo duti nzoni pëpe ndali ti so gere ti zo ni alingbi ti tï na yâ ni.
Tongana mbeni zo atï na ndo ti mbarata na lo wara gere ti lo na yâ ti gere ti lo, lo lingbi ti tï tongana mbarata ni akpe.
Kozoni kue, mingi ti azo ti kpengo na mbarata ayeke yü aboto ti kpengo na mbarata so gere ni ayeke na mbeni kete gere na so gere ni ayeke na mbeni kete gere so ayeke nzoni.
Na pekoni, ambeni ndo ti duti ti mbarata, mbilimbili ti aAnglais, ayeke na agere ti bata na tele so ayeke mû lege na mbeni gere ti poro ti tï na ndo ndo ndo ti ndo ti duti ti mbarata ni tongana mbeni zo ti kpengo na mbarata ni atiri na peko.
Popo-hoto ti Cochamó - Kota ndo ti pikango hoto ti Chili, so a hinga ni tongana Yosemite ti Amerika ti Mbongo, so gbâ ti akota gbagba ti tênë ti granit nga na akota tênë ti tênë ayeke dä.
Na ndo ti akota gbagba so, azo ti pikango ahoto na ndo ti sese kue ayeke gi lakue afini lege ti gue na ni.
Na yâ ti angia so azo mingi aye ti sara, a yeke wara sarango ski na ndo ti neige na ndo ti hoto, na sarango ni na lege ti mbeni keke so a kanga ni na gere ti mo.
Salango ski ayeke mbeni kota ye ti tambela na tele ti azo mingi so aye ti sala ni, so a hinga ala na mbeni lege tongana "azo so aye ti sala ski pëpe", so aleke ti sala mbeni kota voyage na ndo ti kpengo na ski na mbeni ndo nde.
Tënë ti kpengo na ski ayeke ngbele ye mingi  Atënë ti yâ ti adû ti tênë so afa azo so ayeke kpengo na ski alondo na ngu 5000 kozoni na Christ!
Ti sala pikango ski na nduzu na nduzu tongana mbeni ngia ti wanguru alondo na ngu 1600 tongaso, na na ngu 1861, azo ti Norvège ti Australie azi kozo ndokua ti pikango ski na sese.
Salango voyage na bozo: A hiri nga kusala so ski ti kodoro, voyage na bozo wala guengo na ndo ti bozo.
A yeke mbeni mara ti sarango ngia so ague oko na sarango ngia ti kpengo na nduzu na ndo ti hoto wala ti pikango ahoto.
Bâ lege ti kpengo na ski tongana mbeni lege ti kpengo na hoto.
Tongana mo yeke na nzoni lege, mo lingbi ti hon yongoro ndo ahon ti tambela na gere, me a yeke ngangu ti tene mo sala kpengo loro tongana ti azo so ayeke kpe na ski na ndo ti sese na mbeni lege so a leke nzoni, me mo yeke na mbeni sakpa ti peko so ane mingi pëpe.
Europe ayeke mbeni kete kodoro so wungo ti azo ni ayeke mingi pëpe, me so akodoro ni ayeke nde nde.
Ye oko, na ndo tënë so, kodoro ti Schengen ayeke sala kusala tongana mbeni kodoro oko.
Tongana mo ngbâ na yâ ti ndo so, mo lingbi ti hon na yâ ti akodoro ni sân ti tene a kiri a bâ mo na ndo ti adroit ti mo ti yôro mbeti ti mo.
Legeoko nga, tongana mo wara visa ti Schengen, a hunda pëpe ti tene mo hunda visa ti kodoro oko oko kue so ayeke na yâ ti kodoro so ayeke na yâ ti territoire ti Schengen, tongaso si mo bata ngoi, nginza nga na ambeti.
Ambeni ndokua ti futango lampo afa so aye so a sala ni a sala ngu 100 awe ayeke aye ti giriri.
A yeke wara tënë so na ndo ti ando nde nde, na tapande na Amerika ti Banga, ngu ti zo alingbi ti duti mingi pëpe tongana ti so a yeke na Poto.
A lingbi ti tene so aye so a leke ni na maboko ayeke aye ti giriri, atâa so a yeke aye so a sala ni na maboko ti azo mingi pëpe.
A yeke bata anyama ti ngonda si a wara na nginza ti ala.
Me, même na lege ti akotara, a yeke pëpe azo ti kodoro ti Sami kue si ayeke bata anyama ti ngonda na kota wungo, me ala yeke gi ti wara kobe na lege ti gingo susu, gingo nyama nga na ambeni ye tongaso.
Laso, azo ti kodoro ti Sami ayeke sala kua ti lekengo aye ti kodoro.
Atâa so a yeke sala kusala na ni mingi, mbilimbili na popo ti azo so ayeke aRomac pëpe, a yeke bâ ka tënë "Gypsy" tongana mbeni tënë so ayeke sioni ndali ti so a yeke sala tënë ti asioni bango ndo na ndo ti aRomac.
Tongana a hunda na mo ti gue na mbeni kodoro so mo ye ti gue dä, a lingbi ti ndu nga asuransema ti mo ti seni ti voyage wala ti kangbingo voyage ti mo.
Mo lingbi nga ti hunda wango na agouvernement nde, me wango ti ala ayeke ndali ti azo ti kodoro ni.
Na tapande, azo ti Amerika so ayeke na Moyen-Orient alingbi ti tingbi na aye so ayeke nde na ti azo ti Poto wala ti aArabe.
Atënë ti wango ayeke gi mbeni nduru tënë na ndo ti aye ti poroso so ayeke si na yâ ti mbeni kodoro.
Mingi ni, atënë so a fa ayeke gi na ndo ti ye ni, a yeke ti lo gi ti fa aye kue na mbeni lege so ayeke ngangu mingi tongana a haka ni na atënë so a fa ni na yâ ti anzene nzene tënë na ndo ti aye so a wara na ambeni ndo nde.
Kota kpale ti ngoi ayeke mbeni kota tënë so a yeke sara na kua ti fa na aye kue so alingbi ti sara sioni na zo, ti buba yâ ti aye so azo ayeke sara wala ti fâ zo.
Aye ti ngangu alingbi ti si na ndo kue na yâ ti dunia, na a yeke nde nde, na a lingbi ti duti nde nde na lege ti ando so zo ayeke dä, na ndo so lo yeke dä nga na aye so ayeke na yâ ti pupu.
Angu so apika ngangu, kota ngu-nzapa, kota ngu so apika mingi nga na wâ so ayeke gbi na yâ ti gbako ayeke aye so ayeke si na peko ti mbeni ngangu pupu, tongana ti so bekpa, kota pupu ti ngu, kota ngu so asuku na ndo ti sese nga na akota pupu ayeke si na peko ti mbeni ngangu pupu.
Na yâ ti akodoro so, ambeni kota kpale so ayeke si na ngoi ti ngu ayeke aye tongana akota pupu ti neige, akota ngu ti dê, akota ngu ti dê nga na akota pupu ti pupu.
A hunda na azo so ayeke gue na ando nde nde ti hinga aye so alingbi ti si tongana sese ni ayeke na sioni ndo, teti so aye ni so alingbi ti sala ngangu na ndo ti aye so ala leke ti sala na ngoi ti voyage.
A lingbi zo kue so aleke ti gue na mbeni kodoro so a lingbi ti bâ ni tongana mbeni ndo ti bira amanda ye na ndo ni.
Tongana mo gi na ndo ti Internet tënë "Kua ti fango ye na ndo ti aye so angoro e", mo yeke wara ande peut-être adresse ti mbeni ndokua ti ndo ni.
Mingi ni, a yeke fa na yâ ti mbeni mandango ye atënë kue so a sara tënë na ndo ni ge na yâ ti anzene nzene tënë, na a yeke mû na ala aye so ala manda na yâ ti fini ti ala.
Mingi ni, a yeke mû lango use ti si na oku, na a yeke hunda ti tene a fa na zo aye tongana sarango kua na aye ti kpene, fango ye mingi na zo ti mû maboko na zo ti kozo kpale nga na ngoi na ngoi fango ye na zo ti kua na aye ti bira.
Abuku na apériodique so asala tënë na ndo batango fini na yâ yando ayeke mingi, me ambeti so asala tënë na ndo ando ti bira ayeke mingi pëpe.
A lingbi azo so aye ti sala opération ti gbian koli wala wali ti ala na kodoro wande abâ so ala yeke na ambeti so alingbi na lege ti ndia ti kiri na ala na kodoro ni.
A yeke nde nde na popo ti angorogbia ti zi mbeti ti passe so a fa na yâ ni koli wala wali ni ayeke zo wa pëpe (X) wala ti kiri na mbeti ni na mbeni iri so alingbi na koli wala wali so a ye ti tene a zia ni na yâ ni.
Ti agouvernement ti akodoro wande ti bata andia so ayeke nde nde.
Na peko ti lango 11 ti septembre 2001, a kiri a gi azo na yâ ti ando so a yeke bâ lege ti azo dä mingi.
A lingbi azo so ayeke na yâ ti mbeni bungbi ti azo so ayeke na ngangu ti changé tere ti ala na so ayeke na kobela so ayeke ku ala pëpe ti hon na yâ ti masini ti bango na lê ti azo na so a bata nengo ti ala.
A-courant ti ngu so ayeke na yâ ti ngu ayeke agbiango ti ngu so alondo na mbage ti ngu ni si ayeke kiri na peko, na mingi ni na ndo ti mbeni kota tênë wala mbeni ye tongaso.
Teti so ngu ni ayeke na gbe ti sese, ngu ni ayeke kiri na yâ ti ambeni ndo so alï mingi, na a lingbi ti wara mbeni ngu so ayeke gue hio na yâ ti angu so alï mingi.
Mingi ti kuâ ni ayeke ndali ti so ala woko na ngoi so ala yeke tara ti kpe ngu ni, na ye so alingbi ti duti ngangu.
Tongana mo sigigi na yâ ngu ni awe, ti kiri na ngu ni ayeke ngangu mingi ahon ti kozo pëpe.
Tara ti pika lê ti mo na mbeni ndo so a lingbi ti gbu mo dä mbeni pëpe wala, ti gue oko na kode ti mo nga na bango ndo ti mo, mo lingbi ti ku ti tene a ga a sö mo.
Na ngoi so ala kiri na yâ ti sese, ala wara vundu hio ahon ti so ala wara na peko ti so ala hinga ndo so ala yeke dä (a yeke pëpe ngoi ti yenga ti mariage), ala wara vundu ni aninga nga ala lingbi ti wara vundu ni ngangu mingi.
Ambeni ita so ague na mbeni kodoro nde na so a yeke ngangu na ala pëpe ti sara ye alingbi na fini ngobo ti azo ni, a yeke ngangu na ala mingi ti kiri ti sara ye alingbi na ngobo ti azo ti kodoro ti ala.
Tongana mo kiri na kodoro ti mo na peko ti so mo lango na kodoro wande, mo lingbi na fini ngobo ti salango ye ti kodoro ni na mo girisa ambeni ngobo ti salango ye ti kodoro ti mo.
Na ngoi so mo gue na kodoro wande, peut-être azo ni akanga bê na mo nga ala mä mo, ndali ti so ala hinga so a lingbi mo sara achangement.
Azo alingbi ti hinga pëpe so a hunda nga ti kanga bê na ti gbu nda ti ye ti azo so ayeke na voyage na so ayeke kiri na kodoro ti ala.
A yeke mbeni oko ti aye so ayeke nzere mingi na amolenge ti ndo ni ti bâ na ngoi ti pikango mozoko na ti pikango lumière.
Mo lingbi ti bâ a-pyramide ni na yâ bingo nga mo lingbi ti bâ ni na yâ ti kpengo ndo kozoni si kapa ni ato nda ni.
Mingi ni, mo yeke mä ka gi azo ti tourisme nga na azo ti kango ye na ndo ti lege.
A zia Sphinx tongana ndo so a sala tene ni na yâ mbeni yongoro mbaï.
A fa aye ni na ndo ti a-pyramide ni, na a za lumière na ndo ti a-pyramide ni nde nde.
A wara a-Île Shetland ti Mbongo na ngu 1819, na ambeni kodoro mingi atene so ala yeke na ni, na ala yeke na akota ndo ti batango azo, na ngu 2020 a yeke na azo bale-oko na omene so ayeke na kua.
Azoa so ayeke na kilomètre 120 na banga ti Péninsule ni.
Ambeni ayeke na popo ni zoa ti Livingston, nga na zoa ti Deception, so na yâ ni, ngu so asuku na ndo ti mbeni hoto so angbâ ti sungba ayeke sara si mbeni ndo ti lutingo ti ngu ayeke dä.
Sese ti Ellsworth ayeke mbeni ndo so ayeke na mbage ti mbongo ti Péninsule, so ngu ti Bellingshausen ayeke na tere ni.
Na ndo so, ahoto ti Péninsule ni abungbi na popo ti ala na plateau ni, na pekoni ala kiri asigigi na yâ ti ahoto ti Ellsworth so ayo kilomètre 360, so glacier ti Minnesota afâ yâ ni use.
Na mbage ti banga wala na Sentinel Range, a yeke wara ahoto so ayo na Antarctique ahon atanga ni kue, so a iri ni Vinson Massif, so ayo na nduzu mingi na nduzu na li ti ngu ti lo ayeke 4892 m.
Na ando so ayo, so a yeke wara téléphone dä pëpe, mo lingbi ti sala lisoro gi na lege ti téléphone so a zia na sese.
Mingi ni, mbeni téléphone so a zia na sese na lege ti satellite alingbi pëpe ti mû place ti téléphone so a zia na sese na lege ti téléphone, teti a lingbi mo duti na gigi na mo bâ satellite ni nzoni si mo lingbi ti sala mbeni lisoro na lege ti téléphone.
Azo so ayeke sara kua na ni ayeke azo so ayeke sara kua na bateau, nga na azo so ayeke sara kua na aye tongana data na go.
A lingbi zo ti batango téléphone ti kodoro ti mo afa na mo ambeni tënë na ndo ti lege ti yongo tele na kua so.
Mbeni ye so azo mingi aye ti sala na ngoi so ala leke ti sala mbeni ngu nde ayeke ti gue na ando nde nde ti manda ye.
A yeke ye so azo mingi aye, mbilimbili ala so azia mandango mbeti ti ala awe, teti a mû lege na ala ti mû mbeni ngu oko ti zia lege ti mandango mbeti ti ala kozoni si ala gue na kota da-mbeti, sân ti buba lege ti mandango mbeti ti ala.
Mingi ni, tongana mo gue na kodoro wande ti manda mbeti teti ngu oko, mo lingbi ti wara lege ti gue na senda-gi na kodoro ti mo.
Mingi ni, a hunda ti futa mbeni nginza ti manda mbeti na yâ ti a-ekole so.
Finlande ayeke mbeni ndo so azo ayeke gue dä mingi ti mû bateau ti gue na mbeni ndo nde.
Na yâ ti azoa ti zoa nga na yâ ti angu, a hunda pëpe ti tene mo wara mbeni bateau ti kpengo na ni.
Atâa so akota zoa ti yanga ti ngu ni nga na akota ngu ni ayeke kota mingi ti tene a zia na yâ ni mbeni bateau ti kpengo na ni, akete ngö wala même mbeni bateau so a zia na yâ ni mbeni kete keke ti kpengo na ni ayeke mbeni ye nde.
Na Finlande, azo ayeke na ngia mingi ti tambela na bateau, na azo mbasambala wala miombe oko oko ayeke na mbeni bateau ti tambela na ni.
A yeke nga tongaso na Norvège, Suède nga na Nouvelle Zélande, me a yeke gi na yâ ti ambeni kodoro tongaso si a yeke wara mara ti wungo tongaso (na tapande, na Pays-Bas, wungo ni ayeke oko na azo bale-osio).
Mingi ti a-voyage so ayeke na yâ ti ngu ti Baltique ayeke sara si zo alango na Saint-Pétersbourg, na Russie.
Ye so aye ti tene so mo lingbi ti gue na yâ ti gbata ni teti alango use na ti kiri na ni na ti lango na ndo ti mangboko ni na bï.
Tongana mo gue na sese gi na lege ti mbeni tambela na ndo ti mangboko, mo yeke na bezoin ti mbeni visa nde pëpe (ti londo na ngu 2009).
Tongana ti so mo lingbi ti bâ na ndo carte so ayeke na nduzu ge, Berlin ayeke ndulu na ngu-ingo pëpe, na a zia pëpe na yâ ngere ti bateau ti tambela na bateau mbeni vizite ti gbata ni.
Ti sala voyage na avion alingbi ti sala mbeto na azo ti ngu kue nga na azo so alondo na ando nde nde, mbilimbili tongana ala de ti kpe na avion lâ oko pëpe wala ala wara mbeni ye ti ngangu so asala si bê ti ala aso.
A yeke mbeni ye ti kamene pëpe: a yeke nde pëpe na mbito ti zo mveni nga na aye so azo mingi aye pëpe.
Ti ambeni zo, ti hinga ye na ndo lege so a-avion ayeke sala kusala nga na ye so ayeke si na ngoi ti kpengo na ni alingbi ti mû maboko na ala ti hon ndo ti mbito so alondo na ye so ala hinga ni pëpe wala na dutingo na ngangu pëpe ti komande ni.
Fani mingi, ngoi ayeke kota ye mingi tongana a ndu ambeti ti dengo buze, akungba wala ambeni ye so a lingbi a leke ni hio.
Na ndo ambeni lege, akota ndokua ni ayeke na a-avion ti ala mveni, me na ndo ambeni lege nga na akete ndokua ni, kpale ayeke dä.
Tongana ala yeke tokua aye na lege ti a-avion, na ambeni lege, a lingbi ti sala lango mingi ti si na ndo so a yeke zi akungba dä nga na ndo ti kua ti douane.
A yeke lani gi tongana a tokua ni tongana mbeni ye so a zia na yâ ti bozo ti azo ti kpengo na ni si a hon hio.
Ti vo na kozo klase wala na klase ti azo ti mosoro, a yeke nzoni ti futa nginza mingi ndali ti matabisi ni (wala, ti nzoni ahon, ti hunda na ndokua ti mo ti sala ni teti mo).
Ye oko, a yeke ga na nginza mingi pëpe: tongana mo bâ ni na nene ni, mo lingbi ti ku ti futa ngere ti voyage ti azo ti mosoro fani osio ahon ti so a yeke futa ka na azo ti kota ndo, na fani bale oko teti kozo klase!
Ti tene ni na mbeni lege so ayeke polele, a yeke nzoni pëpe ti gi ti wara mbeni ye so a yeke mû na mo na ngele ti nginza mingi na ndo ti a-business wala na ndo ti a-première na yâ ti avion so alondo na A ague na B.
A-agroupe ti atokua ti lege ti yongo kutukutu ahinga nzoni mingi so ambeni zo ayeke dä so ayeke ndulu ti futa nginza mingi ti wara lege ti gue na mbeni ndo hio na nzoni, na ala yeke hunda nginza alingbi na ni.
Kota gbata ti Moldavie ayeke Chişinău.
Moldavie ayeke mbeni kodoro so azo ni ayeke nde nde, so na yâ ni a yeke wara aye ti ngangu na popo ti azo ti mbeni mara nde nde.
Na ngu 1994, bira so ague na guengo na sese ti République ti Transnistrie so a fa iri ti lo na nduzu na mbage ti tö ti Moldavie, so ayeke na ngorogbia ti lo mveni nga na nginza ti lo mveni, me so mbeni kodoro oko ti Bendo ti Gigi ayeda na ni pëpe.
Atâa so aye ti poroso atï na ngu na yâ ti lisoro so a sala, a kiri a leke songo ti akodoro use so na popo ti ala.
Kota lege ti vorongo na Moldavie ayeke ti a-Orthodoxe.
Izmir ayeke ota gbata ti Turquie so azo ni asi kutu 3,7 tongaso, na a yeke use kota ndo ti batango ngu na peko ti Istanbul, nga a yeke mbeni kota ndo ti batango azo.
A yeke mbeni gbata ti Smyrne ti giriri, me fadeso a ga mbeni ndo ti dengo buze ti laso, so amaï mingi, na so azo ayeke dä mingi, so angoro mbeni kota yanga ti ngu na so ahoto angoro ni.
A yeke wara na yâ ti akota lege ni, ada so lê ni ayeke na lê ti lê ti lê ti lê ti lê ti lê ti lê ti lê ti lê ti lê ti lê ti lê ti lê ti lê ti lê ti lê ti lê ti lê ti lê ti lê ti lê ti lê ti lê ti lê ti lê ti lê ti lê ti lê ti lê ti lê ti lê ti lê ti lê ti lê ti lê ti lê ti lê ti lê ti lê ti lê ti lê ti lê ti lê ti lê ti lê ti lê ti lê ti lê ti lê ti lê ti lê ti lê ti lê ti lê ti lê ti lê ti lê ti lê ti lê ti lê ti lê ti lê ti lê ti lê ti lê ti lê ti lê ti lê ti lê ti lê ti lê ti lê ti lê ti lê ti lê ti lê ti lê ti lê ti lê ti lê ti lê ti lê ti lê ti lê ti lê ti lê ti lê ti lê ti lê ti lê ti lê ti lê ti lê ti lê ti lê ti lê ti lê ti lê ti lê ti lê ti lê ti lê ti lê ti lê ti lê ti lê ti lê ti lê ti lê ti lê ti lê ti lê ti lê ti lê ti lê ti lê ti lê ti lê ti lê ti lê ti lê ti lê ti lê ti lê ti lê ti lê ti lê ti lê ti lê ti lê ti lê ti lê ti lê ti lê ti lê ti lê ti lê ti lê ti lê ti lê ti lê ti lê ti lê ti lê ti lê ti lê ti lê ti lê ti lê ti lê ti lê ti lê ti lê ti lê ti lê ti lê ti lê ti lê ti lê ti lê ti lê ti lê ti lê ti lê ti lê ti lê ti lê ti lê ti lê ti lê ti lê ti lê ti lê ti lê ti lê ti lê ti ti ti ti ti ti ti ti ti ti ti ti ti ti ti ti ti ti ti ti ti ti ti ti ti ti ti ti ti ti ti ti ti ti ti ti ti ti ti ti ti ti ti ti ti ti ti ti ti ti ti ti ti ti ti ti ti ti ti ti ti ti ti ti ti ti ti ti ti ti ti ti ti ti ti ti ti ti ti ti ti ti ti ti ti ti ti ti ti ti ti ti ti ti ti ti ti ti ti ti ti ti ti ti ti ti ti ti ti ti ti ti ti ti ti ti ti ti ti ti ti ti ti ti ti ti ti ti ti ti ti ti ti ti ti ti ti ti ti ti ti ti ti
Na kete kodoro ti Haldarsvík, zo alingbi ti bâ zoa ti Eysturoy so ayeke nduru na ni, nga a yeke wara na yâ ti église ni mbeni église so ayeke na ambage miombe.
Na yâ ti gbagba ti église ni, a yeke wara apendere statue ti abungu na yâ ti marbre na ndo ti ambeni dû ti kuâ.
A yeke nzoni ti tambela na yâ ti kete kodoro so teti l'heure na ndambo.
Na mbage ti banga, na mbeni ndo so zo alingbi ti si dä hio, a yeke wara gbata ti Sintra so ayeke pendere mingi na so azo ti kodoro wande ahinga ni mingi na peko ti so Lord Byron asû na mbeti mbeni pendere tënë na ndo pendere ti gbata ni.
Bus 403 ti Scotturb ayeke gue lakue na Sintra, na a yeke luti na Cabo da Roca.
Nga, na mbage ti banga, mo lingbi ti gue ti bâ kota Ndo ti Nzoni-kue ti Mama ti e ti Fatima, mbeni ndo so a hinga ni mingi na ndo sese kue ndali ti a-apparition ti Marie.
Zia e dabe ti e so e yeke gue na ndo so a lu azo na yâ ti gbâ ti adû ti kuâ, nga a yeke mbeni ndo so a hinga nda ni nzoni mingi na azo mingi na ndo sese.
A ngbâ na fini akoli na awali mingi so asö kuâ na ngoi so ala yeke lani na ndo so, nga na ambeni mingi so afami ti ala akui wala ala sala kua ngangu juska ala kui, aJuif nga na azo so ayeke aJuif pëpe.
Zia e bâ ndo na ndo ti da ni na nengo ni, na lege ni nga na nengo ni so a lingbi a wara ni.
Zia pëpe si a buba yâ ti ndo ni na lege so mo zia ambeni ye na ndo ni wala mo sara ambeni ye na ndo ni.
Azo mingi mingi ahinga yanga ti Catalan, na azo mingi ahinga ti tene Espagnol.
Ye oko, mingi ti afä ni ayeke na yanga ti Catalan gi ngbanga ti so ndia afa so a yeke kozo yanga ti kodoro ni.
Ye oko, a yeke sala nga kusala mingi na Espagnol na yâ ti angungba ti azo nga na ambeni ndo nde.
A yeke fa lakue tënë na Catalan, me tongana mbeni ye so a leke ni pëpe asi, a yeke fa tënë ni na lege ti mbeni kode so ayeke sala kua na ayanga nde nde, so na popo ni a yeke wara Espagnol, Anglais, Français, Arabe nga na Japonais.
A hinga azo ti Paris tongana azo so abâ gi bê ti ala mveni, azo so ayeke na sioni yanga nga azo so ayeke na baba.
Atâa so mingi ni a yeke gi mbeni bango ndo so ayeke na lege ni pëpe, nzoni lege ti duti na nzoni songo na azo ti Paris ayeke ti sala ye na lege ni, ti sala ye tongana mbeni zo so "a dü lo nzoni".
Tongana mo sala ambeni ye so ayeke na lege ni, fade fade pendere ti azo ti Paris ayeke hon hio.
Poto ti Plitvice ayeke na gbâ ti akeke, mingi ni akeke ti hêtre, ti éprouce nga na ti sapin.
A yeke wara na yâ ni gbâ ti akodoro so akeke ayeke dä, ndali ti so a yeke na ando nde nde so ayeke na ando so ngu ayeke mingi dä, sese ayeke nde nde nga ayo na nduzu mingi.
A yeke wara nga gbâ ti anyama nga na andeke na yâ ti kodoro ni.
A yeke wara na ndo ni ambeni nyama so ayeke ngangu ti wara, tongana ngu-ingo ti Poto, mbo, aigle, oiseau, ngu-ingo, kota ngbo ti ngonda nga na nyama ti ngonda so ayeke na lê ti ngu, nga na ambeni mara ti anyama so ayeke mingi
Na ngoi so ala yeke gue na a-monastère, a hunda na awali ti yü abongo so akanga akolo ti ala nga na akolo ti ala.
Mingi ti a-monastère ayeke mû abongo ti kanga na ndo ti bongo na awali so aga na aye so ala leke ni pëpe, me tongana mo ga na abongo ti mo mveni, mbilimbili abongo so ayeke na apendere couleur, mo yeke wara ande ngia na mbage ti mohamne wala soeur so ayeke na yanga ti da ni.
Legeoko nga, a hunda na akoli ti yü abongo so akanga yâ ti go ti ala.
A lingbi ti mû ni nga na yâ ti akungba so ayeke na yanga ti da ni, me a yeke sukula bongo ni pëpe na peko ti so zo kue ayü ni, tongaso peut-être a yeke nzere na mo pëpe ti yü abongo so.
Akobe ti Mallorca, legeoko tongana ti ambeni ndo nde na yâ ti Méditerranée, aluti na ndo ti mapa, alê ti kobe nga na nyama (mingi ni nyama ti ngulu), na a yeke sala kusala na mafuta ti olive na yâ ni kue.
Mbeni senge kobe ti midi so azo mingi ayeke te, mbilimbili na ngoi ti ndowa, ayeke Pa amb Oli: mapa so a sala na mafuta ti olive, na tomato, nga na aye ti tengo ni so ayeke dä tongana fromage, thon, na ambeni ye tongaso.
Atënë kue so ayeke na peko ti tënë Sie, so aye ti tene mo, ayeke to nda ni lakue na mbeni kota lettre, même na yâ ti mbeni tënë.
A yeke mbeni kpengba lege ti kangbi popo ti ambeni tënë ti yanga na ambeni ye.
A yeke sala nga si dikongo mbeti aga ngangu pëpe, atâa so a yeke ngangu ti sû mbeti ngbanga ti so a hunda ti hinga wala a sala kusala na mbeni tënë wala mbeni iri na lege so a zia ni na yâ mbeni tënë.
A yeke ngangu pëpe ti tene atënë ni na yanga ti Italien ndali ti so mingi ti atënë ni ayeke tene ni tâ gi tongana ti so a sû ni
Akota gere-mbeti so a lingbi mo sala hange na ni ayeke c na g, teti lege so a yeke tene na ala ayeke nde nde na lege ti vocale so ayeke na peko ti ala.
Nga, gi ti tene tënë r na rr ayeke nde nde: caro aye ti tene "ndoye", na ngoi so carro aye ti tene "char".
A yeke ngangu pëpe ti tene a sû atënë na yanga ti Perse, na a yeke ngangu pëpe ti tene a sû ni na mbeni lege so ayeke na lege ni.
Tongaso, dikongo mbeti so ayeke mû maboko na mo ti hinga ye mingi na ndo ti kode ti dikongo yanga ti kodoro ti Perse nga ti gbu nda ti atënë nzoni.
Biani, tongana mo hinga mbeni yanga ti kodoro ti aRomain, a yeke duti ande ngangu na mo pëpe ti manda yanga ti Portugais.
Ye oko, azo so ahinga kete yanga ti Espagnol alingbi ti tene hio so yanga ti Portugais ayeke ndulu mingi na yanga ti kodoro ni na a hunda pëpe ti manda ni nde.
A yeke wara aye ti bango na lê ti nduzu so a leke ni kozo na ngoi ti e so ayeke mbeni ye so ayeke dä mbeni pëpe, na a ngbâ ti sala kusala tongana ando ti batango aye ti giriri wala ando ti fango ye.
Teti so na ngoi so ala yeke na ngangu mingi, a yeke ngangu ti bâ ndo na lê ti nduzu tongana ti so a yeke laso, mingi ni a yeke na yâ ti agbata wala na yâ ti ada ti senda-gi, so a yeke ngangu pëpe ti si dä ahon ti so a leke na ngoi ti e.
Mingi ti a-télécope ti ngoi ti laso ayeke akota masini so a zia ni na ando so ayo na so pupu ayeke dä nzoni.
Ti bâ afleur ti cerisier, so a hinga ni na iri ti hanami, ayeke mbeni mbage ti ngobo ti salango ye ti azo ti Japon ngbene ye na siècle 8 ni.
Tënë ni alondo na Chine, ndo so a yeke wara fleur ti prune mingi dä.
Na Japon, a yeke gbia ti kodoro ni si ayeke sala lani akozo matanga ti fleur ti cerisier gi teti lo mveni nga na ambeni zo ti kota kamba ti azo ti kodoro ni so ayeke na yâ da ti gbia ni.
Tongana akeke ayeke na yâ ti mbeni ndo so ayeke ti ala, a yeke nzere na ala mingi. Tongaso, zia lege pëpe na mbeni ye ti handa mo ti zi "ngbâ gi mbeni oko".
Tongana mo gue na mbeni ndo so a leke ni nzoni, a yeke tomba mo na yâ ti da ni gi tongana mo bungbi "aye so a leke ni nzoni".
Mingi ni, Singapour ayeke mbeni ndo so ayeke nzoni mingi ti duti dä, na a yeke ngangu pëpe ti tambela na yâ ni, na mo lingbi ti vo ye kue tongana mo si na ndo ni awe.
Me teti so mo yeke na yâ ti "azo so ayeke na ndo so ndowa ayeke dä mingi" na mbeni ndo so ayo gi kete na banga ti équateur, a lingbi mo sala ye na ndowa (ngoi kue) nga na lâ so aza ngangu (tongana lê ti nduzu ayeke za pëpe, a yeke si ka mingi pëpe).
Ambeni bus ayeke gue nga na mbage ti banga ti gue na Hébron, ndo so a lu giriri akotara Abraham, Isaac, Jacob, na awali ti ala dä.
Bâ wala bus so mo ye ti mû ague gi na Hébron, me pëpe na Kiryat Arba, mbeni ndo so aJuif alango dä so ayeke nduru na ndo ni.
Akete lege ti ngu so ayeke na yâ ti akodoro ni alingbi ti duti mbeni nzoni ye ti sala na ngoi ti mbeni wungo tere.
Na tapande, mo lingbi ti gue ti bâ ada ti gbia na yâ ti Popo-hoto ti Loire, Popo-hoto ti Rhin wala ti gue na bateau na ando so ayeke pendere na ndo ti Ngu ti Danube wala ti mû bateau na tere ti Ngu ti Erie.
Ala fa nga alege so azo mingi ayeke mû ti tambela na ndo ni nga ti kpe na vélo.
Noël ayeke mbeni oko ti akota matanga ti aChrétien, na a yeke sala matanga ni tongana lango ti dungo Jésus.
Mingi ti angobo ti salango ye ti akotara so andu matanga ni aga nga ye ti azo so amä na bê pëpe na yâ ti akodoro so aChrétien ayeke dä nga na azo so ayeke aChrétien pëpe na ndo sese kue.
A yeke na yâ ti ngobo ti salango ye ti ala ti lango pëpe na bï ti Pâque na mbeni ndo so lê ti zo ayeke dä pëpe ti bâ lindango ti lâ.
Biani, a yeke wara ambeni fango nda ti ye ti a-église ti aChrétien na ndo tënë ti salango ye so, me a lingbi ti duti mbeni matanga ti Ngu-ingo na ti Lungo ti kozo ti aChrétien.
Mingi ni, a-eglize so ayeke na ngbele salango ye ti akotara ayeke sala matanga ti lango ti Pâque na lango ti samedi na bï na yâ nda-yenga ti Pâque, na fani mingi akongregation ni ayeke to nda ti sala matanga ni na bê ti bï ti sala matanga ti londongo ti Christ na popo ti awakinda.
Anyama kue so asi lani na azoa ni, ala ga ge na ngu, na lege ti pupu wala na lege ti ngu.
Teti so ala yeke yongoro mingi na kota kodoro ni, anyama so ayeke bata mama ti ala alingbi pëpe ti gue na ala na ando so. Ye so asara si kota kamba ayeke kozo nyama so ayeke te kobe na yâ ti ahoto ti Galapagos.
Ngbele ye na ngoi so azo asi na Galapagos, a zia na ndo ni gbâ ti anyama so ayeke bata mama ti ala, so na popo ni a yeke wara angasa, ambarata, abagara, agara, acatue nga na ambo.
Tongana mo gue na ando ti Arctique wala ti Antarctique na ngoi ti dê, mo yeke bâ so ndo ni ayeke na bï, so aye ti tene so lâ ayeke londo na nduzu pëpe.
Ye so ayeke mbeni nzoni lege ti bâ lumière ti bekpa, teti ndo ayeke duti ande na bingo na yâ ti alango ni kue.
Teti so azo ayeke mingi pëpe na ando ni so, na a yeke ngangu ti tene lumière asala sioni na ndo ndo ndo ni, mo lingbi nga ti bâ atongoro.
Ngobo ti salango ye ti azo ti Japon ayeke na lege ti molongo ti azo na ti salango ye ti ala, na a yeke na lege ni mingi ahon ti so azo ti Poto ayeke sala ka.
A yeke sala kusala na abongo ti kusala ti ala, na amba ti ala ti place ti kua ayeke di iri ti amba ti ala na popo ti ala wala na iri ti kua ti ala.
A yeke kota ye mingi ti tene azo kue aduti na yâ ti nzoni songo na place ti kua, na a yeke nzoni ti gboto lê mingi na ndo ngangu so azo ni ayeke sala ti duti na yâ ti nzoni songo ahon ti gonda aye so zo oko oko asala.
Fani mingi, a lingbi azo ti kua ni ayeda na desizion kue so amokonzi ti ala amû, na a ku na mbage ti ala ti mä yanga ti amokonzi ti ala sân ti hunda tënë.
