"अद्यः अस्मिन् ४ मासाः कृमिः सन्ति ये मधुमेहरहितानि सन्ति, ये मधुमेहरहितानि आसन्", सः अवदत्।
डा. एहुद उर्, न्ह्वा स्कोटियायाः हलिफैक्स-नगरे स्थितं डल्हूसी-विश्वविद्यालयं चिकित्साशास्त्रस्य प्राध्यापकः, तथा च कानाडियन डायबेटिस् एसोसिएशनस्य क्लीनिकल-विज्ञानविभागस्य अध्यक्षः च, इदम् अवदत् यत् अनुसंधानम् अद्यापि आरम्भिकम् अस्ति।
अन्यैः विशेषज्ञैः इव सः अपि मधुमेहस्य उपचारं सम्भवतीति संशययति, यतः अयम् निष्कर्षः तेभ्यः जनाः, येषु पूर्वमेव टाइप १ मधुमेहः अस्ति, न सह संबंधः अस्ति इति सः अवदत् ।
सोमवासरे स्वीडिश अकादेमीयाः साहित्यस्य नोबेल समित्याः स्थायी सचिवः सारा डानियुसः स्वीडिश-रेडियोयाः एकं रेडियो कार्यक्रमम् सार्वजनिकरूपेण अवगतवान् यत् २०१६-वर्षे साहित्यस्य नोबेल-पुरस्कारस्य विजेतायाः विषये बोब डिल्लनं प्रत्यक्षं सम्पर्कं कर्तुं असमर्थः समित्यः तस्य संपर्कस्य प्रयत्नाः निरस्तवान् आसीत् ।
दानीसः अवदत्, "अद्यः वयं किमपि न कुर्मः। अहं तस्य निकटतमं सहकारिणं प्रति फोनं कृत्वा इमेल-पत्रं प्रेषितवान्, मम मित्रैः सह सह उत्तरं प्राप्तम्। इदानीं एव पर्याप्तम् अस्ति।"
पूर्वम् रिंग् इत्यस्य कार्यपालकः जेमी सिमिनोव् इत्य् अवदत् यत् अस्य कम्पनीः आरब्धम् यदा तस्य द्वारघण्टायाः ध्वनिः तस्य गार्गेयस्य कार्यशालायाः मध्ये न अशृण्वत आसीत् ।
सः वियफ़ाई-द्वारम् अङ्गीकृतवान् ।
सिमिनोव् इत्यनेन २०१३ तमे वर्षे शार्क टङ्क-चित्रस्य भागस्य उपस्थितीयात् विक्रयः वर्धितः, यत्र शो-प्यानल्-समूहः स्टार्टअपस्य वित्तपोषणं निवारयत् ।
२०१७ तमे वर्षे सिमिनोव् आः क्विच् च्यानलस्य शोपिंग-प्रसारणस्य कार्यक्रमस्य सम्प्रति सम्भाषणं कृतवान् ।
रङ्गः अपि एडीटी कर्पोरेसनम् इति प्रतिद्वन्द्वी सुरक्षा-कम्पनीयाः सह एकं मुकदमाम् समापत् ।
यद्यपि एकं प्रयोगात्मकं टीका इबोला रोगस्य मृत्युं कमयितुं शक्नोति, तथापि इदानीं यावत् विद्यमानस्य रोगस्य उपचारार्थं उपयुक्तं औषधं न दृश्यते।
एकं प्रतिशरीरसंयुतं, ZMapp, प्रारम्भिकं क्षेत्रे प्रतिज्ञातं, किन्तु औपचारिकं अध्ययनं सूचितम् यत् मृत्युं रोक्न तस्य अपेक्षितं लाभं न्यूनम् आसीत् ।
PALM परीक्षणस्य अन्तर्गतम्, ZMapp- यं एकं नियंत्रणं कृतम्, यानि वैज्ञानिकैः अस्य प्रयोगस्य आधाररूपेण उपयोगं कृतम्, अन्यत्र त्रयाणां उपचारानां तुल्यम् कृतम् च।
संयुक्तराज्यस्य ओलम्पिक समित्याः पत्रस्य समर्थनं कुर्वन्ति यू.एस.ए. जिम्नास्टिक्सः अस्मिन् ओलम्पिक परिवारस्य सर्व एथलीटानां कृते सुरक्षितं वातावरणं प्रवर्धयितुं अति आवश्यकं स्वीकरोति।
अस् माभिः यू.एस.ओ.सी. इत्यस्य वक्तुः सह सहमती भवति यत् अस् माकं क्रीडापटूनां, क्रीडासङ्घानां, क्रीडायाः च हितेषु अस् माकं संस्थायाः अन्तर्गतं अर्थपूर्णं परिवर्तनं कर्तुम् आगमिणात् अधिकं लाभः भवति, न तु प्रमाणपत्रं निरस्तकर्तुम्।
अमेरिकायाः जिम्नास्टिक्सः स्वतन्त्रं अन्वेषणं समर्थयति यत् लारी नासरस्य जीवितेभ्यः जनाः यत् साहसायाः सह वर्णितवन्तः, तत् प्रमाणस्य दुरुपयोगः किमर्थम् अतीव कालं यावत् अवगतः आसीत्, एवं आवश्यकं उचितं परिवर्तनं च स्वीकरोति।
यू.एस.ए. जिम्नास्टिक्सः यू.एस.ओ.सी. च एकम् उद्दिश्यम् धारयन्ति यत् जिम्नास्टिक्सः क्रीडाः च यथासम्भवं सुरक्षितानि भवन्तु क्रीडालक्षणाः क्रीडालक्षणाः सुरक्षितं, सकारात्मकं, सशक्तिकृतं च वातावरणं प्राप्तुं समर्थः भवन्तु।
१९६० तमे वर्षे ब्रजेन्स्की जॉन एफ केनेडीयाः च् सलाहकारः अभवत् ।
१९७६ तमे वर्षे निर्वाचने सः कार्टर्-राष्ट्रस्य विदेशनीतिविषये परामर्शः कृतवान्, ततः १९७७ तः १९८१ पर्यन्तं हेन्री किसिन्जर-नाम्ना राष्ट्रीय सुरक्षासचिवम् अभवत् ।
एन एस ए-संस्थया सः कार्टर्-सहाय्येन १९७८ तमे वर्षे केम्प डेविड-समन्धिः, १९७० तमे वर्षे अमेरिका-चीनसम्बन्धस्य सामान्यीकरणम्, १९७९ तमे वर्षे इरान्-क्रान्तिः, १९७९ तमे वर्षे इरान्-बन्दिका-संकटः, १९७९ तमे वर्षे अफगानिस्तान-प्रवेशः इत्यादीनि विश्व-विषयाणि राजनैतिक-दृष्ट्या सम्भाषणं कृतवान् ।
रयान गोस्लिङ्ग् , एम्मा स्टोन् च अभिनीतस्य चलचित्रस्य सर्वप्रमुखश्रेणिषु नामाङ्केषु नामाङ्केषु नामाङ्कं प्राप्तम् ।
गोस्लिङ्गः तथा स्टोन् अपि सर्वोत्कृष्टपुरुषकलाकारस्य तथा सर्वोत्कृष्टमहिलाकलाकारस्य नामाङ्केषु नामाङ्कितवन्तः आसन् ।
अन्यो नामाङ्केषु सर्वोत्कृष्टचित्र, निर्देशकः, छायाचित्रकारः, पोशाकनिर्माणः, चलचित्रसंपादनः, मूल-ध्वनिः, उत्पादन-निर्माणः, ध्वनिसंपादनः, ध्वनि-मिश्रणम्, मूळ-चित्रपटः च सम्मिलिताः सन्ति ।
चलचित्रस्य द्वौ गीतौ, ऑडिशन (द फोल्स हूड्रीम) तथा सिटी ऑफ स्टार्स्, सर्वोत्कृष्टस्य गीतस्य नामाङ्केषु नामाङ्कितौ। लियन्स्गेट् स्टुडियोः २६ नामाङ्केषु नामाङ्कितः अभवत् ।
रविवासरे अमेरिकायाः राष्ट्रपतिः डोनाल्ड ट्रम्पेन प्रेस सेक्रेटरीमार्फत उद्घोषः कृतः यत् अमेरिकायाः सैनिकाः सीरियात् निर्गमिष्यन्ति।
ट्रम्पः तुर्कराष्ट्रपति रेसेप तायिप एर्दोगानः सह दूरभाषसंवादं कृत्वा एव एतत् घोषणाम् अकरोत् ।
तुर्कदेशः अपि ISIS-युद्धेषु कैदीनां रक्षणं कर्त्तुं शक्नोति, यान् युरोपेयदेशः स्वदेशं प्रति प्रतिस्थापयितुम् नकारं ददाति स्म ।
न केवलं इदं पुष्टिं करोति यत् किञ्चित् डायनासोरानां पंखः आसीत्, अयं सिद्धान्तः इदानीं प्रचलितः अस्ति, अपि च वर्णानां विवरणं ददाति यत् सामान्यतः जीवाश्मानां न प्राप्नोति, यथा रङ्गं त्रि-आयामिक-संयोजनम् च।
वैज्ञानिकैः कथितम् यत् अस्य पक्षिणः पंखः उपरि खस्ताः-भूरेः, तले तु पीलाः अथवा कार्टीनोइड-वर्णः आसीत् ।
पक्षिणां पंखानां विकासः अपि इयं खोजः ज्ञापयति।
यतो हि डायनासोरस्य पंखानां मध्ये राचिस इति नामकः सुविष्कृतः शफ्टः नास्ति, किन्तु पंखानां अन्यः लक्षणः सन्ति -  बारब्स् तथा बारबुल्स् - इति अनुसन्धाताः अनुमानं कृतवन्तः यत् राचिसः सम्भवतः अन्यासु लक्षणानां तु उत्तरार्धं उत्क्रामति आसीत् ।
अन्वेषकाः इदम् अवदन् यत् यद्यपि अयं युवा डायनासोरस्य पंखः अस्ति, तथापि अस्य नमुनायां प्रौढस्य पंखस्य न किञ्चित् पिल्लाः पंखस्य दृश्यम् अस्ति।
अन्वेषकाः एवम् अवदन् यत् यद्यपि अयं युवा डायनासोरस्य पञ्जाः अस्ति, तथापि अस्य नमुने प्रौढस्य पंखस्य लक्षणं दृश्यते, न किमस्य पिल्लाः।
गतदिने तुर्कदेशस्य गाजियांतेप-नगरे स्थितस्य पुलिसस्य मुख्यालयस्य पार्श्वे कार-बम्बाः विस्फोटयित्वा द्वौ पुलिस-अधिकारीः हताः, विंशतिजनाः अपि अघोषितवन्तः।
राज्यपालस्य कार्यालयस्य कथनानुसारं १९ जनाः पुलिस-अधिकारीः अभवन् ।
पुलिसः कथितम् दानिश (आईएसआईएल) -आक्रामी आक्रमणस्य उत्तरदायित्वं गृहीतवान्।
तयोः अन्वेषणात् एव ज्ञातम् यत् सूर्यः अन्यः तारायाः समानः मूलभूतः सिद्धान्तः प्रवर्तते: तन्त्रस्य सर्वेषां ताराणां क्रियाकलापं तेषां प्रकाशमानता, तेषां परिक्रमा, अन्यत् किमपि न च निर्देशयति।
ज्योतिर्लक्षणं च चलनं च एकस्मिन् स्थले तारस्य रोस्बी-संख्यां निर्धारयितुं उपयोगं क्रियते, यस्मिन् प्लाज्मा-प्रवाहः सम्बद्धः अस्ति ।
रस्बी-संख्यायाः न्यूनतायाः कारणात् तारायाः चुम्बकीय-प्रतिक्रियायाः प्रभावः न्यूनः भवति ।
यात्रायां इवासाकी बहुधा समस्यायां गतः।
तस्मै समुद्रीसरोवरैः अपहृतम्, तिबेटदेशे कुत्राः तस्मै आक्रमणम् अकुर्वन्, नेपाले विवाहात् पलायनं कृतवान्, भारतदेशे तु तस्मै बन्दीकृतम्।
802.11n मानकम् 2.4Ghz तथा 5.0Ghz आवृत्तिषु कार्ययति ।
इदम् 802.11a, 802.11b, 802.11g इत्यनेन सह पूर्ववत् अनुकूलं भवितुम् अनुमन्त्रयति, यदि बेस स्टेशनस्य द्वैध-रेडिओः अस्ति ।
802.11n इत्यस्य गतीः पूर्ववर्तीनां तु अधिकतया द्रुततरम् अस्ति, तस्य अधिकतमः सैद्धांतिकः गतीः 600Mbit/s अस्ति ।
दुवल्, यस् य विवाहे द्वौ प्रौढबालकाः सन्ति, मिलर् इत्यनेन प्रभावितः न अभवत्, यस् य समक्षं कथा अवगता आसीत् ।
यदा सः टिप्पणीं कर्तुम् अपृच्छत् तदा मिलरः अवदत्, "माइकः श्रावणाय बहु वक्तुं शक्नोति... अहं तत्परः आसम् अतः सः किं वदति स्म इति मम न श्रुतः आसीत्।"
"आम् अस्माकं प्रयासः कृतः यत् २००५ तमस्य वर्षस्य स्तरात् प्रति जीडीपी-यूनिटम् कार्बनडाइअक्साइड उत्सर्जनं २०२० पर्यन्तं उल्लेखनीयं रूपेण घटयितुं" इति हू-महामहिमम् अवदत् ।
सः कटुकानां संख्यां न निर्दिश्य, चीनस्य आर्थिक उत्पादनस्य आधारात् एव कटुकानि करिष्यन्ति इति अवदत् ।
"अपि च" इति वचनात्, "अपि च" इति वचनात्, "अपि च" इति वचनात्, "अपि च" इति वचनात्, "अपि च" इति वचनात्, "अपि च" इति वचनात्, "अपि च" इति वचनात्, "अपि च" इति वचनात्, "अपि च" इति वचनात्।
सः अपि अवदत् यत् "तथापि, तेभ्यः तेषां विकासस्य चरणं, उत्तरदायित्वं, सामर्थ्यं च विहाय कर्तव्येषु आदाय न निवेदितुं शक्यते।"
इराक-अध्ययनसमूहः अद्य १२ः०० GMT-समये प्रतिवेदनं प्रस्तुतवान् ।
इत्थं इदम् चेतावनी ददाति यत् इराकदेशे इदानीं यत् कार्यम् क्रियते तत् कस्यापि गारन्टीं कर्तुं न शक्नोति यत् सः संप्रदायिकयुद्धं, वर्धमानहिंसा, अथवा अराजकतायाः दिशि गमनाय रोचयिष्यति।
प्रतिवेदनस्य प्रारम्भः संयुक्तराज्ये मध्यपूर्वस्य विषये नीतिविषये मुक्तं वादम् तथा सर्वसम्मतस्य निर्माणस्य आह्वानेन भवति ।
प्रतिवेदनम् इराकस्य प्रति कार्यकारिणीयाः वर्तमाननीतिषु प्रायः सर्वविषयेषु अतिविवेचनात्मकम् अस्ति, तथा तत्काले दिशापरिवर्तनम् अपेक्षते।
अस्मिन् वर्षे इराकस्य सीमायाः शत्रुतापूर्णानां हस्तक्षेपानां विरुद्धं संरक्षणाय तथा इराकस्य समीपेषु देशैः सह राजनैतिकसम्बन्धानां पुनःस्थापनार्थं नवं राजनैतिकप्रयोजनायाः आरम्भः करणीयः इति अस्य ७८ अनुशंसासु प्रथमा अस्ति ।
वर्तमानस्य सिनेटरः अर्जेन्टिनायाः प्रथमपत्नी क्रिस्टिना फर्नाण्डेज दे किर्चनरः ब्यूनस आयर्सतः ५० कि.मी. दूरे स्थितस्य शहरस्य लाप्लाटा-नगरस्य राष्ट्रपतिपदाय प्रत्याशयाम् उद्घोषं कृतवती।
क्रिश्नर-महिलायाः अर्जेन्टिना-महादिव्य-मञ्च-मञ्च-मञ्च-मञ्च-मञ्च-मञ्च-मञ्च-मञ्च-मञ्च-मञ्च-मञ्च-मञ्च-मञ्च-मञ्च-मञ्च-मञ्च-मञ्च-मञ्च-मञ्च-मञ्च-मञ्च-मञ्च-मञ्च-मञ्च-मञ्च-मञ्च-मञ्च-मञ्च-मञ्च-मञ्च-मञ्च-मञ्च-मञ्च-मञ्च-मञ्च-मञ्च-मञ्च-मञ्च-मञ्च-मञ्च-मञ्च-मञ्च-मञ्च-मञ्च-मञ्च-मञ्च-मञ्च-मञ्च-मञ्च-मञ्च-मञ्च-मञ्च-मञ्च-मञ्च-मञ्च-मञ्च-मञ्च-मञ्च-मञ्च-मञ्च-मञ्च-मञ्च-मञ्च-मञ्च-मञ्च-मञ्च-मञ्च-मञ्च-मञ्च-मञ्च-मञ्च-मञ्च-मञ्च-मञ्च-मञ्च-मञ्च-मञ्च-मञ्च-मञ्च-मञ्च-मञ्च-मञ्च-मञ्च-मञ्च-मञ्च-मञ्च-मञ्च-मञ्च-मञ्च-मञ्च-मञ्च-मञ्च-मञ्च-मञ्च-मञ्च-मञ्च-मञ्च-मञ्च-मञ्च-मञ्च-मञ्च-मञ्च-मञ्च-मञ्च-मञ्च-मञ्च-मञ्च-मञ्च-मञ्च-मञ्च-मञ्च-मञ्च-मञ्च-मञ्च-मञ्च-मञ्च-मञ्च-मञ्च-मञ्च-मञ्च-मञ्च-म-मञ्च-म-म-म-मञ्च-म-म-म-म-म-म-म-म-म-म-म-म-म-म-म-म-म-म-म-म-म-म-म-म-म-म-म-म-म-म-म-म-म-म-म-म-म-म-म-म-म-म-म-म-म-म-म-म-म-म-म-म-म-म-म-म-म-
वादस्य कारणम् आसीत् कट्रिना तूफानस्य पश्चात् राहतस्य पुनर्निर्माणस्य च व्ययस्य विषये विवादः, यं केचन राजकोषीय-संरक्षकाः विनोदपूर्णरूपेण "बुशस्य न्यू ऑर्लिन्स् सौदा" इति नामकरणं कृतवन्तः।
पुनर्निर्माणप्रयत्नेन उदारमतवादीनां आलोचना पुनःनिर्माणस्य अनुबंधानां वाशिङ्गटनस्य आन्तरिक-अन्तर्भागाणां प्रति केन्द्रितम् अस्ति ।
चतुर्-लक्ष-अधिक-जनानां जनाः रोम-नगरं गतवन्तः स्म।
तत्र उपस्थितानां संख्या इतकी अतीव बह्व आसीत् यत् सर्वेषां कृते सेंट पीटर्स स्क्वायरस् मध्ये श्मशानप्रवेशः न सम्भवत् ।
रोमस्य विविधस्थानेषु जनानां समारोपणं द्रष्टुम् अनेकानि विशालानि दूरदर्शनस्य स्क्रीनानि स्थापितानि।
इटलीयाः अन्येषु नगरेषु, संसारस्य अन्यत्र च, विशेषरूपेण पोल्याण्ड् देशे, एतादृशाः प्रदर्शनानि कृतानि, येषु बहवः जनाः अवलोकितवन्तः।
इतिहासकारः एफबीआई-यस्य पूर्वकालस्य नीतिः निन्दितवान् यत् एजेन्सीयाः सफलतायाः दरं वर्धयितुं साधनानि सुलभतया हल्यमानानि प्रकरणानि, विशेषतया चोरी कार प्रकरणानि, केन्द्रितानि।
२००५ तमे वर्षे संसदे अश्लीलताप्रवर्तनस्य वित्तपोषणं प्रारब्धम् आसीत्, तथा च एफ़बीआइ-यस्य १० अभियन्ताः प्रौढानां अश्लीलतायाः निरीक्षणं कर्तुम् निर्दिष्टवन्तः आसन् ।
रोबिन उथप्पाः ११ चौकारं २ षट्कारं च प्रहार्य ४१ बलानि कृत्वा ७० रनानि कृतवान् ।
मध्यवर्तीय-बल्लेषु सचिन तेन्दुलकरः राहुल द्रविडः च उत्तम प्रदर्शनं कृतवन्तः शत-रणेन सह-अभिनवम् अकरोत् ।
किन्तु कप्तानस्य विकेटस्य हानिः भारतस्य ३६ रनस् य कारणात् ७ विकेटस्य हानिः अभवत् ।
अमेरिकायाः राष्ट्रपतिः जॉर्ज डब्लू बुशः १६ नवम्बरस्य प्रातःकाले सिङ्गापुरम् आगतः, तस्मिन् एव सप्ताहपर्यन्तम् एशियायाः भ्रमणम् आरब्धवान् ।
सिंगापुरस्य उपप्रधानमन्त्रिणः वोंग कान सेन्गः तस्य स्वागतं कृतवान्, सिंगापुरस्य प्रधानमन्त्रिणः ली सिएन् लूङ्गः च सह व्यापारस्य आतंकवादस्य विषये चर्चाम् अकरोत् ।
मध्यकालनिर्वाचनस्य सप्ताहस्य पराजयात् पश्चात् बुशः एशियादेशस्य व्यापारस्य विस्तारस्य विषये जनसमूहस्य सम्मुखं वचः कृतवान् ।
प्रधानमन्त्रिणः स्टीफन् हार्परः प्रधानमन्त्री कार्यालयस्य एनडीपी नेता जक् लेटनस्य सह विहिने २५ मिनिटानां सभायाः पश्चात् द्वितीयवारं पठने पूर्वं सर्वपक्षीयसमितिः 'स्वच्छवायु अधिनियमम्' अधीक्षयितुं स्वीकृतवान्।
लेटनः प्रधानमन्त्रिणा सह सम्मेलने "कन्जरवेटिभपक्षस्य पर्यावरणविधेयकस्य पूर्णतया पुनर्लेखनम्" अनुरोधयत् ।
तस् म्यानियायाः डेवन्पोर्ट-प्रदेशस्य मेर्सी-अस्पतालस्य वित्तपोषणं गृहीत्वा सङ्घीयसर्वकारः आक्रान्तः।
किन्तु प्रधानमन्त्रिणः जॉन हावर्डः कथितः यत् तस्मानियायाः सरकारः अस्मिन् चिकित्सालयस्य सुविधां प्रति अतिरिक् तः ४५ मिलियन डलरम् ददाति।
समुद्रस्य जलस्तरस्य अध्ययनं सूचयति यत् त्सुनामीः उत्पद्यते।
तङ्गदेशस्य त्सुनामी-विस्फोटः न अभवत् ।
हवाय-प्रदेशस्य तटीय-क्षेत्रे वा तटीय-क्षेत्रेषु स्थितानि चत्वारः विद्यालयानि बुधवार-दिवसेषु सर्वतः बन्दानि अभवन् ।
अमेरिकायाः राष्ट्रपतिः जार्ज डब्लु बुशः अस्य घोषणायाः स्वागतम् अकरोत् ।
बुशस्य प्रवक्ता गोर्डन जोनड्रोः उत्तरकोरियायाः प्रतिज्ञायाः "कोरियायाः प्रायद्वीपस्य प्रमाण्ययोग्य परमाणुविनाशस्य लक्ष्यस्य प्रति एकं महत् कदमम्" इति कथितः।
अटलांटिक-वायु-कालस्य दशमः नामतः तूष्णी, उपोष्ण-वायु-तूष्णी जेरी, अद्य अटलांटिक-महासागरस्य उपेतः अभवत् ।
नाना-उष्ण-वायु-केन्द्रस्य (एनएचसी) कथनमस्ति यत् इदानीं जेरीः भूमौ न खतराः अस्ति ।
अमेरिका-देशस्य अभियन्ताणां विभागस्य अनुमानानुसारं ६ इंचं वर्षायाः कारणात् पूर्वं क्षतिग्रस्तानि तटानि विघटयितुं शक्नुवन्ति।
निन्तम वार्डः, यस्मिन् तूफानकत्रिनायाः समयम् ६० फीटं जलप्रलयः अभवत्, सः वर्तमानतः कटि-उच्चजलप्रलयः अस्ति, यतः समीपे विद्यमानः तटः अतिरिच्य अभवत् ।
जलम् १०० फीटस् य विस्तारेण तटबन्धेषु पलायते।
गतमे मासे विकिन्यूज-सम्पर्कस्य सम्पादकः आदमः क्युर्डेनः विकिन्यूज-सम्पर्कस्य सम्पादकः आसीत् ।
"अयं [वेल्स्] अस् माकं प्रति आरम् भात् मिथ्याम् अकरोत् । प्रथमतः सः इदम् आचरणं कृतवान् यत् इदम् विधिकम् कारणात् आसीत् । द्वितीयः सः अस् माकं वार्तां शृणोति इति प्रतीयमानः आसीत् , तस् य कलायाः विलोपनेन सह सः अस् माकं वार्तां शृणोति इति प्रतीयमानः आसीत् ।"
समुदायस्य आक्रोशस्य कारणं वर्तमाने एव प्रयासः अभवत् यत् सा साईटस्य कृते यौनसम्बन्धिनां विषये नीतिः लिखिता भवेत्, यस्मिन् कोटिसन्ख्यैः मुक्त-अनुज्ञाकृत-सामग्रीभिः सम्बद्धानि सामग्रीः सन्ति ।
कार्यम् अधिकतया सैद्धांतिकम् आसीत्, किन्तु सङ्ग्रहस्य धनुर्धरसमुदायस्य अवलोकनं अनुकरणार्थं अस्य कार्यक्रमस्य रचना कृता आसीत् ।
तयोः गैलेक्सीयाः अन्धकारद्रव्ययोः मध् ये ज्वर-प्रभावाः एव प्रभावः उत् पन् नः।
यथा चन्द्रमा पृथिव्याम् आकृष्टः भवति, ज्वरम् उत्पद्यते, तथैव आकाशगङ्गा अपि धनुर्धरसमुदायम् आकृष्टं करोति।
वैज्ञानिकैः एव निष्कर्षः कृतः यत् डार्क मटरः अन्याम् डार्क मटरान् अपि सामान्य पदार्थानाम् इव प्रभावं करोति।
अयं सिद्धान्तः कथयति यत् आकाशगङ्गायाः आसन्नस्थले बहुतः अन्धकारः पदार्थः आकाशगङ्गायाः आसन्नस्थले एकप्रकारेण प्रभामंडलरूपेण अस्ति, एवं बहुषु सूक्ष्म- कणैः निर्मितम् अस्ति ।
दूरदर्शनस्य प्रतिवेदनानुसारं कारखानायाः पक्वान्नं निर्गच्छति।
स्थानिकशासनः संयंत्रस्य समीपे निवासिनः गृहेषु तिष्ठितुं, वायु-प्रशीतनानि निवारयितुं न च नलजलानि पिबितुं च चेतावनी ददाति।
जापानस्य परमाणु-संस्थायाः अनुसारं, अणु-संस्थायां रेडियोएक्टिव् सीसियम् आयोडीनम् च अवलोकितम् ।
अथर्ववेदस्य अनुसारं, "अपि च्लेष्मणस्य इन्धनस्य प्रयोगः न भवति" इति।
दक्षिण अफ्रिकायाः क्वाजुलु-नाटाल-प्रदेशस्य दक्षिण अफ्रिकादेशस्य क्वाजुलु-नाटाल-प्रदेशस्य डा. टोनी मोल्ल्-नाम्ना नामके रोगे अति औषधप्रतिरोधी क्षयरोगः (एक्सडीआर-टीबी) आविष्कृतः।
सः साक्षात्कारे उक्तवान् यत् नन् वः प्रकारः "अति उच्चः मृत्युदरः अस्ति अतः सः अतिच चिन्ताजनकः च अस्ति।"
डा. मोल्ल्-मण्डलस्य विचारानुसारं, कदाचित् केचित् रुग्णैः अस्मिन् रुग्णालये रोगाः संक्रमिताः भवितव्याः, तथा किमतः द्वौ जनाः अस्मिन् रुग्णालयस्य स्वास्थ्यकर्मिणः आसन् ।
एकवर्षेषु एकः संसर्गितः जनः १०-१५ जनाः संपर्काणि कुर्वन् अस्मिन् संसर्गं फैलापयति।
तथापि क्षयरोगयुक्तानां सर्वेषां समूहानां मध्ये XDR-TB रोगस्य प्रतिशतं अद्यापि न्यूनं दृश्यते; दक्षिण अफ्रिकायाः 330,000 जनाः क्षयरोगेण संक्रमिताः सन्ति, तेषां मध्ये 6,000 जनाः संक्रमिताः सन्ति।
उपग्रहयोः भारः 1,000 पाण्ड्-भ्यः अधिकः आसीत्, ते च प्रतिघण्टे 17,500 मील-परिवर्तनं कुर्वन् पृथ्व्यां 491 मील-परिवर्तनं कृतवन्तः।
विज्ञानिनः कथयन्ति यत् धक्वात् उत्पद्यमानः विस्फोटः महान् आसीत् ।
ते अद्यापि यत्नं कुर्वन्ति यत्, दुर्घटनायाः परिमाणं निश्चितं भवेत्, पृथ्वीयाः किं प्रभावः भविष्यति।
संयुक्तराज्यस्य रक्षामन्त्रालयस्य संयुक्तराज्यस्य रणनीतिकसेनायाः कार्यालयः अवशेषानां पश्चादनुगमनं करोति।
ग्राम्यविश्लेषणस्य परिणामः सार्वजनिकवेबसाइट्-स्थाने प्रवेष्टुं शक्यते।
पिट्स्बर्ग-राज्यस्य पेन्सिलवेनिया-राज्यस्य बाल-अस्पतालस्य एकं चिकित्सकं बुध-दिवसे तस्य माता स्वकारस्य ट्रंक-पटलस्य मध्ये मृतम् अभूत् , तस्मात् तस्य विरुद्धं अभियोगः कृतः।
डा. मल्लर बालासुब्रमण्यन्, २९, सिनसिनाटीयाः उत्तरे स्थितस्य उपनगरे ब्लू एश्, ओहायो-प्रदेशस्य उपत्यके, १५ कि.मी. दूरे, टी-शर्ट-अन्तर्वस्त्र-वस्त्रैः परिच्छिन्नः भूत्वा मार्गे स्थितः अभूत् ।
सा अधिकारीनां निर्देशं कृतवती यत् तस्मिन् काले ओल्ड्स्मोबिल इन्ट्रिग्-यानम् अस्ति, यत् १५० फीटस् दूरे अस्ति ।
तत्र ते 53 वर्षीयस्य सरोजस्य बालासुब्रमण्यनस्य शवम् रक्तयुक्तेन कम्बलैः आच्छादितम् अपश्यन् ।
पुलिसः कथितः यत् शरीरम् एकदिवसेभ्यः यावत् तत्र आसीत् ।
अस्मिन् ऋतौ रोगस्य प्रथमं प्रकरणं जुलैमासस्य अन्ते प्रतिपादितम् आसीत् ।
रोगः सुराणां द्वारा संचरति, यानि मच्छरैः सह मानवानां कृते प्रवाहितः भवति।
अस् य प्रकोपेन भारतसर्वकारः गम्भीरतया प्रभावितेषु क्षेत्रेषु सुगन् धकान् तैलयितुं, सहस्रशः मच्छिन् द्रव्येषु पर्दां वितरयितुं, कीटनाशकं स्प्रेयितुं च उपायान् कर्तुम् उद्यतः।
सरकारः अपि अनेकेषु लक्षेषु एन्सेफलाइटिस-रोगस्य टीकायाः प्रतिज्ञाम् अकरोत्, येन स्वास्थ्यसंस्थाः अग्रे वर्षे कृते तत्परतां प्राप्नुवन्ति।
अस्मिन् वर्षे ऐतिहासिकदृष्ट्या अतिप्रभावितक्षेत्रेषु टीकायाः वितरणस्य योजनाः निधिः अभावस्य कारणात् अन्यरोगानां तुलनेन न्यूनप्राधान्यस्य कारणात् विलंबितः।
१९५६ तमे वर्षे स्लेनिया स्वीडेनदेशं गतः, तत्र सः त्रयः वर्षे स्वीडिश-पत्रकार्येषु कार्यम् आरब्धवान् । सः स्वीडिश-पत्रकार्येषु मुख्यः उत्कीर्णकः अभवत् ।
सः स्वीडेनदेशस्य २८ अन्यदेशानां कृते च १,०००-अधिकं मुद्रापत्रं निर्मितवान् ।
सः "अल्पसंख्याकानां" मध्ये "परिवारनाम" इति ख्यातं वर्तते, यतः तस्य रचनायाः गुणः एव प्रसिद्धः अस्ति। केचित् जनाः केवलं तस्य रचनायाः संग्रहणे विशेषः भवन्ति।
तस्य सहस्रं पदकं २००० तमे वर्षे डेविड क्लेकर एरेनस्ट्राल् द्वारा रचितं "ग्रेट डिएट्स बाय स्वीडिश किंग्स" नामकं उत्कृष्टं पदकं आसीत्, यत् गिनीज बुक ऑफ वर्ल्ड रेकर्डस् मध्ये सूचीकृतम् अस्ति ।
सः अनेकेषु देशेषु निक्षेपपत्रेषु अपि कार्यम् अकरोत् । तस्य कार्यस्य नन्दि उदाहरणानि नवानि कानाडियन् ५ तथा १०० डलरस्य मुद्रापत्रेषु प्रधानमन्त्रिणाम् चित्रानि अपि सन्ति ।
अपघातस्य पश्चात् गिब्सनं चिकित्सालयं प्रति नीतः किन्तु तत् पश्चात् शीघ्रमेव सः मृत् ।
६४ वर्षीयः ट्रकचालकः दुर्घटनायां न अपहृतः।
अपघातस्य स्थानात् वाहनं तत् दिनं ग्रीन्ट् विन्ट् १२०० तासां समयात् अपहृतम् आसीत् ।
अपघातस्य समीपे स्थितस्य गार्गेस् मध्ये कार्यकर्तृकः जनः अवदत्: "बालकाः सार्धं गच्छितुं प्रतीक्षन्ते, ते सर्वे रुदन्ति च।"
ते सर्वे तत्रैव गच्छन्, यत्र दुर्घटना अभवत् ।
बाली-महाद्वीपस्य कार्यसूत्रे अन्यविषयाः विश्वस्य शेषवनानां रक्षणं, तथा विकासशीलानां राष्ट्राणां कमप्रदूषणयुक्तेषु मार्गेषु विकासस्य समर्थनाय प्रविधिः साहाय्यं दातुं च सन्ति ।
संयुक्तराष्ट्रसंघः अपि विश्वव्यापी उष्णतायाः प्रभावान् सह सामनाय भूमौ प्रभावितान् देशान् सहायम् कर्तुम् निधिं स्थापयितुम् आशाम् करोति।
धनं बाढ़प्रूफगृहाणां, उत्तमजलप्रबन्धनस्य, एवं विविधफलेषु उपयोगं कर्तुं शक्यते।
स्त्रीणां स्वास्थ्यस्य विषये भाषणं न करणीयम् इति केचित् जनाः प्रयत्नेन निरुत्तरं अभवन् इति फ्लुकः लिखति स्म ।
सः एतस्मिन् निष्कर्षे आगच् छत् यतः अनेके जनाः, स्त्रीगणः पुरुषश् च, तं उत्तेजितवन्तः, गर्भनिरोधकौषधं वैद्यकीयप्रयत्नात् अवगच् छन् ।
यदा युद्धं समापत् , तदा जख्मीः रुग्णालयं प्रति गताः, अन्यः ४० कैदीः प्राङ्गणे तिष्ठन् , कोष्ठिकायां पुनः न गताः ।
वार्ताकारः स्थितिं सुधारयितुं प्रयतितवान्, किन्तु बन्दीनां आवश्यकताः स्पष्टानि न सन्ति।
रात्रौ १०ः००-११ः००-पर्यन्तं, अङ्गिरस-समये, आग्नेयं कारागृहे बन्दीनां द्वारा प्रज्वलितम् आसीत् ।
शीघ्रमेव दङ्गापवर्जनसाधनैः सुसज्जः अधिकारी प्राङ्गणे प्रविष्टः अश्रुगन्धैः बन्दीनां कोणेषु अतिक्रम्य।
अग्निशमन-सहायता दलानां अन्ततः ११.३५ बजे आगमः दग्धः।
१९६३ तमे वर्षे अस्य धरणाः निर्माणात् अनन्तरं नदीयाः जलप्रवाहः समाप्तः अभवत् ।
अयं अवशेषः रेतप्रस्थानां समुद्रतटानां च निर्माणार्थं आवश्यकः आसीत्, यानि वन्यजीवानां निवासस्थानानि आसन् ।
फलतः, द्वौ मासेषु प्रजातयः विलुप्तौ, द्वौ च प्रजातयः संकटग्रस्तौ अभवत्, हम्प्बैक चब्बः च अस् ति।
यद्यपि जलस्तरः केवलम् किञ्चिद् उदयति, तथापि अधिकारीः आशां कुर्वन्ति यत् जलस्तरः नदीतले स्थितेषु रेतप्रस्थानां पुनर्स्थापनं कर्तुम् पर्याप्तः भविष्यति।
जकार्ता-भूभौतिकीय-संस्थानाम् अनुसारम् च, त्सुनामी-चेतावदी न निर्गच्छति यतः भूकम्पे ६.५-महाभूत-अवश्यकतायाः पूर्णाङ्कः न आसीत् ।
त्सुनामी-धमकेऽपि न आसीत्, तथापि निवासिनः भयभीताः भूत्वा स्वव्यापारेषु गृहेषु च विहाय गन्तुम् आरब्धाः।
यद्यपि विन्फ्रे विदायां रोदितवती तथापि सा पुनः आगमिष्यति इति प्रशंसकानाम् स्पष्टीकृतवती।
"अयं विदाम इति न भवति, अपितु एकस्य अध्यायस्य समापनं नवस्य च आरम्भं भवति"
नामिबियायाः राष्ट्रपति-संसदीय-निर्वाचनानां अन्तिम-परिणामः सूचितवान् यत् विद्यमान-राष्ट्रपतिः हिफिकेपुन्ये पोहम्बाः बहुमतैः पुनः निर्वाचितः अभवत् ।
दक्षिणपश्चिम अफ्रिका जनसंघटनम् (स्वापो) इति शासनपक्षः अपि संसदीयनिर्वाचनानि बहुसंख्यायाम् अकुर्वत् ।
सहकारिणश्च अफगानसैनिकान् क्षेत्रं प्रति गत्वा स्थलस्य सुरक्षां कर्तुम् आगताः, सहकारिणश्च विमानानि सहायार्थं प्रेषितवन्तः।
अपत्ये पर्वतीयक्षेत्रे उच्चस्थाने घटितम् आसीत्, तथा शत्रुघ्नस्य आग्नेयस्य परिणामः आसीत् इति मन्यते।
अपत्ये स्थानं शोधयितुं प्रयत्नेन खराबवायुः, कठोरभूमिः च प्रतिरोधं कुर्वन्ति।
विश्वस्वास्थ्यसंस्था, चिकित्सा-सहायता संस्था मङ्गोला, चिकित्सा-सहायता संस्था च देशे एवम् अति-घटितम् रोगस्य प्रकोपम् इति अवदन् ।
"मेडिसिन्स सान्स् फ्रन्टीरे" संस्थायाः प्रवक्ता रिचर्ड वीरमनः अवदत् यत् "अङ्गोलायाः विषमप्रकोपम् आगच्छति, तथा स्थितिः अपि अङ्गोले अतिदुर्लभः वर्तते।"
क्रीडायाः आरम्भः प्रातः १०ः०० समये अति उत्तमम् आसीत्।
दक्षिण अफ्रिकायाः शीर्षस्थानीयाः क्रीडालयेषु दक्षिण अफ्रिकायाः क्रीडालयेषु दक्षिण अफ्रिकायाः क्रीडालयेषु दक्षिण अफ्रिकायाः क्रीडालयेषु दक्षिण अफ्रिकायाः क्रीडालयेषु दक्षिण अफ्रिकायाः क्रीडालयेषु दक्षिण अफ्रिकायाः क्रीडालयेषु दक्षिण अफ्रिकायाः क्रीडालयेषु दक्षिण अफ्रिकायाः क्रीडालयेषु दक्षिण अफ्रिकायाः क्रीडालयेषु दक्षिण अफ्रिकायाः क्रीडालयेषु दक्षिण अफ्रिकायाः क्रीडालयेषु दक्षिण अफ्रिकायाः क्रीडालयेषु दक्षिण अफ्रिकायाः क्रीडालयेषु दक्षिण अफ्रिकायाः क्रीडालयेषु दक्षिण अफ्रिकायाः क्रीडालयेषु दक्षिण अफ्रिकायाः क्रीडालयेषु दक्षिण अफ्रिकायाः क्रीडालयेषु दक्षिण अफ्रिकायाः क्रीडालयेषु दक्षिण अफ्रिकायाः क्रीडालयेषु दक्षिण अफ्रिकायाः क्रीडालयेषु दक्षिण अफ्रिकायाः क्रीडालयेषु दक्षिण अफ्रिकायाः क्रीडालयेषु दक्षिण अफ्रिकायाः क्रीडालयेषु दक्षिण अफ्रिकायाः।
दक्षिण अफ्रिकायाः दक्षिणदेशस्य विरुद्धं क्रीडायां दक्षिण अफ्रिकायाः प्रदर्शनं सुदृढं जातम् ।
तेषां अनुशासितरक्षा, बलप्रबन्धकत्वम्, उत्कृष्टं टीमकार्यम् च तेषां विशिष्टतायाः कारणम् आसीत्।
एम्स्टर्डम-नगरस्य तथा ऐन् फ्रान्क-संग्रहालयस्य अधिकारीः कथयन्ति यत् वृक्षः कवकैः संक्रमितः अस्ति, अतः जनस्वास्थ्यं खतराम् अस्ति, यतः सः वृक्षः पतितुं निन्यः आसीत् ।
सः मंगलवारं कटयितुम् नियतवान् आसीत्, किन्तु आकस्मिकन्यायालयस्य निर्णयात् एव सः सुरक्षितः अभवत् ।
"सप्त भगिनीः" इति नामेण गुहायाः प्रवेशद्वारः १००-२५० मिटर्-परिमाणं भवति ।
अतीलोहितचित्रणैः द्रष्टव्यम् यत् रात्रि-दिवसे तापमानस्य भिन्नतायाः कारणात् इमे गुहाः संभवन्ति।
"ततः सति दिनान्तेषु तेषु शीतलता भवति, रात्रौ च ताम्बूलं भवति।
"अपि हि तेषु भूगर्भशास्त्रस्य (यू.एस.जी.एस.) ज्योतिषविज्ञानाय दलस्य ग्लेन कुशिंग् तथा फ्लेग्स्टाफ्, एरिजोना-प्रदेशस्य नार्थर्न एरिजोना विश्वविद्यालयस्य ग्लेन कुशिंग् च उक्तवन्तः - "अपि हि तेषु भूगर्भशास्त्रस्य कार्यम् एव न भवति, यथा पृथ्वीयाः बृहत् गुहासु भवति, येषु प्रायः स्थिरं तापम् भवति, किन्तु एतेषु भूगर्भस्य गहनानि छिद्रानि सन्ति।
फ्रान्स् देशे मतदानाय प्रथायाः प्रयोगः न्यून-प्रौद्योगिकया भवति: मतदाता स्व-कक्षेषु पृथक्-पृथक् गच्छन्ति, पूर्व-मुद्रितपत्रं एकस्य लिफापेन विहितं कुर्वन्ति, यत्र तेषां मतस्य उम्मीदवारः विहितः अस्ति ।
अधिकारीनां मतदातायाः परिचयस्य प्रमाणनानन्तरं मतदाता मतपत्रपत्रिकायां मतपत्रिकायां मतपत्रिकायां हस्ताक्षरं करोति।
फ्रांसीसी निर्वाचनविधिः प्रक्रियायाः अधिकतया कडकतया सङ्घटितवान् अस्ति ।
१९८८ तमे वर्षे मतपत्रिकायाः पारदर्शितायाः आवश्यकता अभवत्, येन मतदाता च निरीक्षकाः च मतदानस्य आरम्भकाले कस्यापि लिफाफाः न सन्ति, तथा च विधिवत् गणनायां च अधिकृतानां मतदाताणां लिफाफाः अपि न योजयन्ति इति प्रमाणं दातुं शक्नुवन्ति।
निर्वाचनप्रक्रियायाः प्रत्येकं भागं द्रष्टुं प्रत्याश्रिताः प्रतिनिधिभिः प्रेषयितुं शक्नुवन्ति। सायंकाले विशिष्टप्रक्रियायाः अनुसारेण स्वेच्छया मतदानं गणना भवति।
असुस ई ई पी सी, पूर्वं विश्वव्यापीरूपेण प्रक्षेपितः, किमर्थ-सञ्चयस्य कार्यक्षमतायाः कारणात्, २००७ ताइपेय आई टी मासस्य एकं चर्चितं विषयं अभवत् ।
किन्तु एस् युस् च २००७ तमे वर्षे ताइवानस्य शाश्वतपुरस्कारेण पुरस्कृतः।
"अस्य वेब् साईटः " "पुरातन-स्कूल-रेडियो-नाट्यस्य "नवीनं च अतिशयेन "गिकं स्पिनम् " इति वर्णयति ।
आरम्भकाले अस्य कार्यक्रमस्य प्रसारणम् केवलम् अन्तर्जाल-रेडियो-साइट् - टोगीनेट-रेडियो- इत्यनेन अभवत् ।
२०१५ तमे वर्षे तोगीनेटः आस्त्रोनेटः रेडियोः सहायकप्रसारणस्थानम् अकरोत् ।
अस्य कार्यक्रमस्य मूलतः पूर्व टेक्सास-प्रदेशस्य आभ्यासिकः स्वर-अभिनेता आसीत् ।
अपरम् अपरम् अपरम् अपरम् अपरम् अपरम् अपरम् अपरम् अपरम् अपरम् अपरम् अपरम् अपरम् अपरम् अपरम् अपरम् अपरम् अपरम् अपरम् अपरम् अपरम् अपरम् अपरम् अपरम् अपरम् अपरम् अपरम् अपरम् अपरम् अपरम् अपरम् अपरम् अपरम् अपरम् अपरम् अपरम् अपरम् अपरम् अपरम् अपरम् अपरम् अपरम् अपरम् अपरम् अपरम् अपरम् अपरम् अपरम् अपरम् अपरम् अपरम् अपरम् अपरम् अपरम् अपरम् अपरम् अपरम् अपरम् अपरम् अपरम् अपरम् अपरम् अपरम् अपरम् अपरम् अपरम् अपरम् अपरम् अपरम् अपरम् अपरम् अपरम् अपरम् अपव
एकस्य निरीक्षकः बिश्केके "अराजकता" इति वर्णयत् यत् जनानां गिरिभिः सड़केषु गच्छन् उपभोग्यवस्तूनां दुकानानि लुटयन् ।
बिश्केके अनेकनिवासी दक्षिणदेशस्य प्रतिषेधकारिणां कृते अन्यायस्य दोषं ददति।
दक्षिण अफ्रिकायाः रस्टेनबर्ग-नगरस्य र्वायल बाफोन्ग स्टेडियम-महाद्वीपस्य रग्बी युनियन-महाद्वीपस्य त्रैराष्ट्राणां क्रीडामण्डले न्युजील्याण्ड-नगरे स्थितस्य ऑल ब्लेक्स-नगरेषु विजयम् प्राप्तवान् ।
अन् यं स्कोरं एक-बिन्दु-विजयम् आसीत्, २१-२०, अथात् ऑल ब्लेक्स् १५-गेट् विजयी शृङ्खला समाप्तः अभवत् ।
स्प्रिङ्बोकस् दलस्य पञ्च-म्याच-विजयस्य अन्तः अभवत् ।
अथ अश्वेतानां अन्तिमं क्रीडाम् आसीत्, यैः द्वौ सप्ताहात् पूर्वम् एव चकारः आसीत् ।
अग्रे सप्ताहे जोहान्सबर्गस्य एलिसपार्क-नगरे स्प्रिंगबॉक्स-दलस्य अस्ट्रेलिया-देशस्य विरुद्धं अन्तिमं क्रीडा-मध्यभागम् आयोजयिष्यते ।
सोमवारं रात्रौ १०ः०८ तासां समये पश्चिम-मोंटाना-प्रदेशस्य भूमौ मध्यम-मात्रायाः भूकम्पेन हलाः अभवन् ।
संयुक्त राज्यस्य भूगर्भशास्त्रीय सर्वेक्षणं (यू एस जी एस) तस्य राष्ट्रीय भूकम्प सूचना केन्द्रं च क्षतिः प्राप्तवान् न अस्ति।
भूकम्पस्य केन्द्रं डिल्लन-नगरात् उत्तर-उत्तरपूर्वतः २० कि.मी. दूरम्, बुट्ट-नगरात् दक्षिणतः ६५ कि.मी. दूरम् आसीत् ।
मानवानां कृते घातकस्य एव एव एव पक्षीज्वरस्य H5N1 इति प्रकारस्य संसर्गः सोमवासरे पूर्वेण फ्रान्सस्य लियोनननगरस्य समीपे मार्शलँड्-नगरस्य मध्ये प्राप्य मृतं वन्यपट्टिकाम् आक्रान्त इति पुष्टिः अभवत् ।
इयं रोगाः आस्ट्रिया, जर्मनी, स्लोवेनिया, बुल्गारिया, ग्रीक, इटली च देशानां पश्चाद् फ्रान्सः एव सप्तमः देशः अस्ति।
क्रोएशियादेशस्य डेन्मार्कदेशस्य च H5N1 संदिग्धः सङ्क्रमणः अद्यापि न पुष्टिः।
चम्बेर्स्-नाम्ना ईश्वरः "विश्वस्य कोटिशः जनाः मृत्युः, विनाशः, च भयम् च भोगाः" कृतवान् इति आरोपः कृतः।
चम्बेर्स्, यः अज्ञेयवादी, तर्कयति यत् तस्य अभियोगः "अवगन्तव्यः" अस्ति, "किमपि कस्यचित् अभियोगं कर्तुं शक्नोति" च।
"यस्य जीवने ड्रग्स् च जापानस्य प्रति प्रेमम् आधिपत्यम् ददाति" इति कथा फ्रेन्च् ओपेरे, कमिल सेन्-सेन्स् द्वारा प्रस्तुतम् अस्ति ।
अतः नाट्यकलाकारः मंचस्य उपरि गांजां धूमयति, नाट्यशाला अपि दर्शकाः तम् अनुगन्तुं प्रोत्साहितयति।
पूर्वस्य सभामुखस्य न्युट् गिंग्रिच्, टेक्सासस्य राज्यपालस्य रिक् पेरी, च् कांग्रेस्स् महिलायाः मिचेले बाख्मान् च क्रमशः चतुर्थम्, पञ्चमं, षष्ठं स्थानं प्राप्तवन् ।
परिणामः आगतः पश्चात्, गिंग्रिच् सान्तोरुम् प्रशंसाम् अकरोत्, किन्तु रोमनीयाः कृते कठोरवाक्यं अवदत्, यस् य नाम्ना गिंग्रिच् विरुद्धे आयोवायां नकारात्मकप्रचारः प्रसारितः आसीत् ।
पेरीः "आजस्य सभायाः परिणामान् आकलनार्थं टेक्सास-राज्यम् आगमिष्यति, इयं च रेस् मध्ये मम कृते अग्रे गमनम् अस्ति वा इति निर्धारयितुं" इति वक्तवान्, किन्तु पश्चात् सः रेस् मध्ये तिष्ठति, जनवरी २१ दिनाङ्के दक्षिणकारोलिनायाः प्राथमिकपक्षे च प्रतिष्पर्धां करोति इति अवदत् ।
अगस्तमासस्य एम्स-स्राव-सर्वेक्षणस्य विजेता बाख्मनः स्वप्रचारं समापयति स्म ।
तस्विरकारः रोनाल्ड रेगन युसीएलए चिकित्सालयं प्रति नीतः, तत्र सः मृतः अभवत् ।
सः २० वर्षस्य आदीनाम् आसीत् । बीबरः एकं वक्तव्यम् अकरोत् यत् "यद्यपि अहं न तत्र आसम् न च प्रत्यक्षम् अस्मिन् दुर्घटने सम्मिलितः आसम् , मम विचारः एवं प्रार्थना पीडितस्य परिवारस्य सह अस्ति ।"
टीएमजेड-पत्रिकायाः अनुसारं छायाचित्रकारः सेपल्वेदा-पार्श्वे वाहनं निवारयित्वा, मार्गं क्रुशात् पूर्वं पोलीसस्थानस्य चित्राणि कर्तुम् अलंकारः कृतवान्, ततः कैलिफोर्निया राजमार्ग-पोट्र्ल-कार्पणस्य पोलीस-अधिकारी तस्मै पुनः क्रूशम् कर्तुम् आदेशं ददाति स्म ।
पुलिसस्य अनुसारं, तस्विरकारस्य वाहनस्य चालकः कदापि अपराधीय अभियोगं न सहते।
प्रतिदिनम् अष्टादश पदकानि एव उपलभ्यन्ते, अतः अनेकदेशः पदकप्रशस्तिं प्राप्तुं न शक्नुवन्ति।
नीदरल्यान् देशस्य अन्ना जोचेम्सेनः कलः सुपेर्-जी रेस् पोर्टेन्ट् स्पर्धेषु महिलाणां स् थायमानवर्गस्य नवम्यां स्थानं प्राप्तवती, फिनल्यान् देशस्य काट् या सारिन्नेन सह च दशम्यां स्थानं प्राप्तवती।
आस्ट्रेलियायाः मिचेल् गुर्ली पुरुषानां स्थानिवद्-सुपर-जी स्पर्धने एकादश्यां स्थानं प्राप्तवान् । चेक् प्रतिष् ठिता ओल्ड्रिच जेलिनेक् पुरुषानां स्थानिवद्-सुपर-जी स्पर्धने षोडश्यां स्थानं प्राप्तवान् ।
मेक्सिकोयाः अर्ली वेलास्केस् पुरुषानां आसनस्पर्धायां पञ्चदशम् स्थानं प्राप्तवान् । न्यूजील्याण्ड् देशस्य एडम् हॉलः पुरुषानां खडास्पर्धायां नवमम् स्थानं प्राप्तवान् ।
पोल्याण्ड् देशस्य पुरुषस्य दृष्टिदोषयुक्त स्कीयरः मासिज क्रेजल् च मार्गदर्शिका अन्ना ओगारिन्स् का च सुपर-जी-स्पर्धायां त्रयोदशम् स्थानं प्राप्तवन्तः। दक्षिणकोरियायाः जोंग सेर्क पार्कः पुरुषस्य सुपर-जी-स्पर्धायां चतुर्विंशतिं स्थानं प्राप्तवान् ।
संयुक्तराष्ट्रसंघस्य शान्तिसेनायाः सन् २०१०-या भूकम्पात् अनन्तरम् हैतीदेशं गताः, ये जनाः अस्मिन् देशे आश्रयस्थानस्य समीपे रोगस्य प्रसारं कृतवन्तः, ते एव दोषः प्राप्तवन्तः।
संयुक्तराष्ट्रसंघस्य शिविरस्य अपशिष्टं उचितं स्वच्छं न कृतम् आसीत्, अतः हैतीदेशस्य बृहत्तमस्य आर्टीबोनित् नदीयाः उपनद्याः मध्ये जीवाणूः प्रविशन्ति इति अभियोगः कृतः।
सैनिकानां आगमनपूर्वम् १८०० तमे वर्षे हैती देशे रोगाः न अभवन् ।
हेतीयाः न्याय-लोकतन्त्र-संस्थानस्य स्वतन्त्र-अध्ययनस्य अनुमोदनं कृतम् यत् नेपाले संयुक्तराष्ट्रसंघस्य शान्ति-सैनिक-दलस्य अनभिज्ञतया हेतीदेशे रोगः आनीतः।
संयुक्तराष्ट्रसंघस्य रोगविज्ञानी डानिएल् लन्टाग्नेन उक्तम् यत् शान्तिसेनायाः कारणात् रोगस्य प्रकोपः अभवत् ।
हम्मिल्टनः पुष्टिं कृतवान् यत् हॉवर्ड-विश्वविद्यालय-अस्पताल-महाविद्यालय-महाविद्यालय-महाविद्यालय-महाविद्यालय-महाविद्यालय-महाविद्यालय-महाविद्यालय-महाविद्यालय-महाविद्यालय-महाविद्यालय-महाविद्यालय-महाविद्यालय-महाविद्यालय-महाविद्यालय-महाविद्यालय-महाविद्यालय-महाविद्यालय-महाविद्यालय-महाविद्यालय-महाविद्यालय-महाविद्यालय-महाविद्यालय-महाविद्यालय-महाविद्यालय-महाविद्यालय-महाविद्यालय-महाविद्यालय-महाविद्यालय-महाविद्यालय-महाविद्यालय-महाविद्यालय-महाविद्यालय-महाविद्यालय-महाविद्यालय-महाविद्यालय-महाविद्यालय-महाविद्यालय-महाविद्यालय-महाविद्यालय-महाविद्यालय-महाविद्यालय-महाविद्यालय-महाविद्यालय-महाविद्यालय-महाविद्यालय-महाविद्यालय-महाविद्यालय-महाविद्यालय-महाविद्यालय-महाविद्यालय-महाविद्यालय-महाविद्यालय-महाविद्यालय-महाविद्यालय-महाविद्यालय-महाविद्यालय-महाविद्यालय-महाविद्यालय-महाविद्यालय-महाविद्यालय-महाविद्यालय-महाविद्यालय-महाविद्यालय-महाविद्यालय-महाविद्यालय-महाविद्यालय-महाविद्यालय-महाविद्यालय-महाविद्यालय-महाविद्यालय
सः रोगि नाइजेरियादेशं गतवान् आसीत्, यत्र इबोला-विषाणूः केषुचित् देशेषु प्रादुर्भूतः आसीत् ।
अस्पताले संक्रमणस्य नियन्त्रणस्य कृते प्रोटोकॉलः अनुवर्तितः, अन्यान् रोगिभ्यः रोगस्य सम्भावितसंक्रमणस्य निवारणार्थं अन्यान् रोगिभ्यः पृथक्करणम् च समाविष्टम् अस्ति ।
सिम्पसन-चित्रस्य पूर्वम् साम्सनः विभिन्नं कार्यम् अकरोत् ।
१९८० तमे वर्षे सः टैक्सी, चीर्स्, द ट्रेसी उल्लमन शो इत्यादयः शोः कार्यम् अकरोत् ।
१९८९ तमे वर्षे सः ब्रूक्स् , ग्रूनिन्ग् च सह सिम्पसन्स् इति नाटकस्य निर्माणं कृतवान् ।
१९९३ तमे वर्षे शो-स् य विघटनं कृतवान् अपि सः कार्यकारी उत्पादकस्य पदं धारयत् , प्रति ऋतुः लाखों डलरस् य रोयल्टीः च लभते स्म ।
पूर्वमेव चिनी समाचारसंस्था सिन्हुआ एका विमानस्य अपहरणस्य सूचनाम् अकरोत् ।
ततः विमानस्य विमानस्य प्रति धम्म्मिनाम् आगमनम् अभवत् ।
पूर्वसूचनायां उक्तम् अस्ति यत् विमानं अफगानिस्तानं प्रति पुनर्निर्देशितम् आसीत्, यतो सः उरुमक्की-नगरे आपातकालीनम् अवतरणं न कृतवान् आसीत् ।
इरान् देशे विमान दुर्घटनाः सामान्यतया भवति, यतो हि इरान् देशे विमानानां संख्या वृद्धावस्थायां वर्तते, सैनिकानां च विमानानां परिचालनं च अस्वास्थ्यकरं भवति।
अन्तराष्ट्रियप्रतिबन्धेन नूतनविमानानां क्रयणं न शक्यम् अभवत् ।
अस्मिन् सप्ताहे, एकं पुलिस-हेलिकोप्टर-अपघातः त्रयः जनाः मृताः त्रयः च अघायताः।
गतमासे इराने वर्षानां मध्ये सर्वाधिकं विमानविपत् अभवत्, यदा अर्मेनियादेशं गच्छन् एकं विमानं दुर्घटनाग्रस्तम् अभवत्, १६८ जनाः मृत्युं प्राप्तवन्तः।
तदेतत् मासस्य अन्ते अन्यः विमानः मश्हद-नगरस्य धावनमार्गेण अग्रे गत्वा भित्तिम् आघातयत्, १७ जनाः च मृताः।
एरोस्मिथः पर्यटनेन शेषः कन्सर्टः रद्दवान्।
रक् बान् दः १६ सितम्बरपर्यन्तं संयुक्तराज्यं तथा कनाडादेशं भ्रमणं कर्तुम् आसीत् ।
अगस्ट् ५ दिनाङ्के गायकः स्टीवन् टायलरः प्रदर्शनसमये मंचात् पतित्वा आघातं गतः।
मुर्रेः प्रथमं सेट् हारिणम् अकरोत्, यदा सः द्वयोः पुरुषयोः सेट् प्रति रक्षितवान् ।
द्वितीयस्य सेट्-मध्ये डेल पोत्रोः अग्रिमं स्थानं प्राप्तम्, किन्तु ६-६-अङ्कात् अनन्तरं सः अपि टाई-ब्रेक-सम्बन्धेन विवक्षितः अभवत् ।
पोत्रोः कन्धुरे उपचारं कृतम्, तथापि सः पुनः क्रीडां कर्तुं समर्थः अभवत् ।
कार्यक्रमः स्थानीयसमये सायं ८ः३० (यूटीसी-समये १५ः००) तासां आरभत।
देशस्य सर्वत्र प्रसिद्धाः गायकाः श्री श्यामस्य चरणयोः भजनं गायन्ति स्म ।
गायकः संजू शर्माः संध्यायाः आरम्भं कृतवान्, ततः जयशंकर चौधरी च छप्पनभोजभजनम् अकरोत् । गायकः राजु खण्डेलवालः अपि तस्मै सह आसीत् ।
ततः लक्ष्कासिंहः भजनं गायितुं अग्रणी अभवत् ।
चप्पनभोजस्य १०८ प्लेटानि (हिन्दुधर्मस्य अनुसारं ५६ विविधाः खाद्यपदार्थः यथा मिठाः, फलानि, नटानि, व्यञ्जनानि इत्यादि, यानि देवताभ्यः अर्पयन्ति) बाबा श्यामस्य कृते प्रदत्तानि।
लक्ष्कासिंहः छप्पनभोजभजनम् अपि प्रदत्तवान् । गायकः राजु खण्डेलवालः अपि तस् य साथं आसीत् ।
टोक्यो-महापर्वस्य (Tokyo Game Show) गुरुवासरे निन्टेन्डो-प्रमुखः सतोरु इवाटाः नन्टेन्डो-कन्सोलस्य (Nintendo Revolution) नवीनस्य नियंत्रकस्य (controller) रचनां प्रकटितवान् ।
दूरदर्शनस्य दूरदर्शनस्य सदृशम्, दूरदर्शनस्य समीपे स्थिते द्वे संवेदकेण त्रिमितीयस्थानस्य स्थितेः त्रिकोणनिर्धारणं कर्तुं दूरदर्शनस्य दूरदर्शनस्य नियन्त्रकस्य उपयोगः भवति ।
एतद् विडियो-खेलानां क्रीडायां क्रीडाकरणाय च यन्त्रं वायुमार्गे प्रवाहित्वा क्रीडाकारेण क्रीडाकारेण च गतिः कर्तुं शक्यते ।
जीन्कार्लो फिसीकेल्लाः स्वकारस्य नियन्त्रणं गतः, आरम्भात् शीघ्रमेव रेस् अन्तः आगतः।
तस्य सह-टोल-सहयोगी फर्नान्डो अल्सोः अधिकं भागं रेस् मध्ये अग्रणी आसीत्, किन्तु सः पित्त-अवरोधात् अनन्तरं, कदाचित् कारणात् , दाह-मुखस्य रथस्य खराब-अवरोधः अभवत् ।
माइकल शुमाकरः अल्न्सोः पश्चात् अल्न्सोः च् अवकाशं न गतः, यतः सः रथस्य अनेकानि युद्धानि कुर्वन् निलंबनं क्षतिग्रस्तम् अभूत् ।
"उपयुक्ताः च गायकाः अपि सन्ति" इति सः समाचारसम्मेलनस्य प्रतिलेखानुसारम् अवदत् ।
"अहं हृदयात् उत्कण्ठितः अस् मि, यदा यदा वयं अस् य विषये अभ्यासं कृतवन्तः।
प्रक्षेपणस्य त्रयस्त्रिंशत् मिनिटेषु, विमानस्य कैमरायां इन्धनानि विभाति पृथक्करणस्फूमस्य बहुषु खण्डानि दृशानि।
तथापि तेषु शटलस्य क्षतिः न अभवत् इति मन्यते।
नासायाः शटलप्रोग्राम्म् प्रमुखः एन. वेन हेल् ज्युनिअरः कथितः यत् "अस्माकं चिन्तायाः समयात् परे" पित्तः पतितः।
पञ्चाङ्केषु पङ्केषु पवनः आगच्छति, एकं मिनिट् पश्चाद्, पवनः 70 कि.मी. प्रतिघण्टायां गच्छति... ततः वर्षाः आगच्छन्ति, किन्तु ते एव कठोरानि, ते एव महाभूतानि, ते त्वक् प्रहारं कुर्वन्ति, यथा सुप्लायाः, ततः आकाशात् वृष्टिः पतति, जनाः भयभीताः, चिल्लाः, परस्परं धावन्ति च।
मम भगिनी च तस्याः मित्रं च गमयित्वा मम मार्गम् आगच्छन्, तत्र व्हीलचेयर्-सहिते द्वौ अपाङ्गजनौ आसन्, जनाः तेषां समीपे कूचयित्वा धक्कां ददति स्म", अरमान् वर्सच्-इति अवदत् ।
एनएचके अपि सूचनाम् अदात् यत् नीगाता प्रान्तस्य काशिवाजाकी करीवा परमाणु ऊर्जा संयंत्रः सामान्यरूपेण कार्यरतः आसीत् ।
होकुरीकु विद्युत-संस्थायाः भूकम्पस्य प्रभावः न अभवत् इति च सूचना प्राप्ता।
अस्मिन् प्रदेशे ९४०० गृहेषु जलस्य अभावः अस्ति, १०० गृहेषु विद्युत्-विद्युत् अपि नास्ति।
इशिवाका प्रान्तस्य नोटो विमानस्थाने अपि विमानसेवाम् अवरुद्धम् अस्ति।
एकं बम्बः गवर्नर जनरलस् य कार्यालयस् य बहिः स् फट् अकरोत् ।
द्वौ घण्टासु अधिकं त्रिधा बॉम्बस्फोटः अभवत्।
केचन प्रतिवेदनानि अधिकृतरूपेण अष्टमस्य मृत्युः कृतः, अधिकृतरूपेण च ३० जनाः आहतः इति प्रतिवेदनं पुष्टिं कृतम्; तथापि अन्तिमसंख्या अद्यापि ज्ञातं न अस्ति।
आग्नेय आकाशे आग्नेय आकाशे च आकाशे च आकाशे च आकाशे च आकाशे च आकाशे च आकाशे च आकाशे च आकाशे च आकाशे च आकाशे च आकाशे च आकाशे च आकाशे च आकाशे च आकाशे च आकाशे च आकाशे च आकाशे च आकाशे च आकाशे च आकाशे च आकाशे च आकाशे च आकाशे च आकाशे च आकाशे च आकाशे च आकाशे च आकाशे च आकाशे च आकाशे च आकाशे च आकाशे च आकाशे च आकाशे च आकाशे च आकाशे च आकाशे च आकाशे च आकाशे च आकाशे च आकाशे च आकाशे च आकाशे च आकाशे च आकाशे च आकाशे च आकाशे च आकाशे च आकाशे च आकाशे च आकाशे च आकाशे च आकाशे च आकाशे च आकाशे च आकाशे च आकाशे च आकाशे च आकाशे च आकाशे च आकाशे च आकाशे च आकाशे च आकाशे च आकाशे च आकाशे च आकाशे च आकाशे च आकाशे च आकाशे च आकाशे च आकाशे च आकाशे च आकाशे च आकाशे च आकाशे च आकाशे च आकाशे च आकाशे च आकाशे च आकाशे आकाशे आकाशे आकाशे आकाशे आकाशे आकाशे आकाशे आकाशे आकाशे आकाशे आकाशे आकाशे आकाशे आकाशे आकाशे आकाशे आकाशे आकाशे आकाशे आकाशे आकाशे आकाशे आकाशे आकाशे आकाशे आकाशे आकाशे आकाशे आकाशे आकाशे आकाशे आकाशे आकाशे आकाशे आकाशे आकाशे आकाशे आकाशे आकाशे आकाशे आकाशे आकाशे आकाशे आकाशे आकाशे आकाशे आकाशे आकाशे आकाशे आकाशे आकाशे आकाशे आकाशे आकाशे आकाशे आकाशे आका
विश्वविद्यालयस्य शोधकाः कथयन् तः, द्वयोः यौगिकयोः परस्परं प्रतिक्रियां कृत्वा क्रिस्टलानि निर्मिताः, ये किडनीयाः कार्यम् अवरोधयितुं शक्नुवन्ति।
शोधकाः मांसेषु मूत्रे मेलामिनम् च सायनुरिकम् एसिडम् योजयित्वा क्रिस्टल्स् उत्पद्यन्ते इति निरीक्षयाम् ।
इन्फ्रारेड स्पेक्ट्रोस्कोपी (FTIR) द्वारा तुलनायां ये क्रिस्टलः आढ्यन्ते तेषाम् च रचना समरूपता भवति।
अहं न जानामि यदि भवता ज्ञातम् अस्ति अथवा न, किन्तु मध्य-अमेरिकायाः अधिकाः सामानाः देशे शुल्क-मुक्तं आगच्छन्ति।
अस्मिन् देशे अस्मिन् वर्षे अस्मिन् वर्षे अस्मिन् देशे अस्मिन् वर्षे अस्मिन् देशे अस्मिन् वर्षे अस्मिन् देशे अस्मिन् वर्षे अस्मिन् देशे अस्मिन् वर्षे अस्मिन् देशे अस्मिन् वर्षे अस्मिन् देशे अस्मिन् वर्षे अस्मिन् देशे अस्मिन् वर्षे अस्मिन् देशे अस्मिन् वर्षे अस्मिन् देशे अस्मिन् वर्षे अस्मिन् देशे अस्मिन् वर्षे अस्मिन् देशे अस्मिन् देशे अस्मिन् वर्षे अस्मिन् वर्षे अस्मिन् वर्षे अस्मिन् वर्षे अस्मिन् वर्षे अस्मिन् वर्षे अस्मिन् वर्षे अस्मिन् वर्षे अस्मिन् वर्षे अस्मिन् वर्षे अस्मिन् वर्षे
मम दृष्टौ तदेव तर्क्यं न आसीत्, न च उचितम् आसीत् ।
अहं केवलं एव वदामि यत् भवन्तः अस्मभ्यं यथा वयं भवतां कृते वदामः, तथैव भवन्तः अस्मभ्यं वदायुः।
कैलिफोर्नियायाः राज्यपालः अर्नोल्ड श्वार्जेनगेर् इत्यनेन विधेयकस्य अनुमोदनं कृतवान् यत् अल्पवयस्काः हिंसकानां वीडियौ खेलानां विक्रयणं वा भाड्यानाम् निषेधं कृतवान् ।
"कलिफोर्निया"राज्यस्य विक्रयस्य हिंसात्मकानां वीडियोग्राम्नां "१८" इति पाठस्य लेबलं कर्तव्यम्, तथा च तेषां विक्रयस्य अल्पवयस्काः प्रति अपराधम् $१०००-नाम्ना दण्डनीयम् भवति।
अभियोजकस्य निर्देशकः कियर् स्टार्मरः प्रातःकाले एकं वक्तव्यम् अकरोत् यत् ह्युन्-प्रैस्-द्वयं अभियुक्तं कृतवन्तः।
हन्नि राजीनामा दत्ताः, तस्य स्थानं च एड डेवी इत्य् एव गृहीत्वा, डेवी-ना विमुक्तं गृहमन्त्रीपदम् गृहीत्वा नार्मन लेम्ब् इत्य् एव गृहीत्वा ।
हन्नि च प्राइसः १६ फरवरीम् वेष्टमिन्स्टरमहामहापौरन्यायालयम् आगमिष्यति।
मृताः निकोलस आल्डेन, २५, जकारि कड्डेबैक, २१, कड्डेबैकः वाहनं चलायमानः आसीत् ।
एड्गर वेगुइल्लायाः हस्ते च जठरे च घायनं अभवत्, क्रिस्टोफर श्नाइडर्-नाम् च मुखस्य पुनर्निर्माणक्रियायाः आवश्यकता आसीत् ।
उकायाः शस्त्रं पञ्चमस्य पुरुषस्य शिरः प्रति निशानाम् अकरोत्। श्नाइडर्-जने सततदुःखः, एकस्य नेत्रस्य अन्धत्वम्, खोपिलस्य अभावात् भागः, चकारः च टाइटानियमात् पुनर्निर्माणं कृतः।
श्नाइडर् स्वदेशस्य वायुसेना-आधारस्थानेभ्यः विडियो-लिङ्क्-मार्गेण साक्ष्यं दत्तवान् ।
बुधवारस्य स्पर्धायाः परे, कार्पेन्डो चम्पियनशिपस् मध्ये द्वौ वैयक्तिकस्पर्धासु भागं गृहीतः।
तस्य प्रथमं स्लालोम् आसीत्, यत्र सः स्लालोम् स्पर्धे प्रथमं न समाप्नोति इति पदं प्राप्तवान् । ११६ प्रतिष् ठिताः मध्ये ३६ प्रतिष् ठिताः अपि स्लालोम् स्पर्धे समानाः फलं प्राप्तवन्तः ।
तस्याः अन्यः रेस्, जियन्ट् स्लालोम्, महिलाणां बैठक-वर्गस्य दशम स्थानं प्राप्तवान् । तस्य संयुक्तः समयः ४ः४१.३०, २ः११.६० मिनिटाः आस्ट्रियायाः प्रथमस्थानप्राप्तिका क्लाउडिया लोइस् च १ः०९.०२ मिनिटाः नवमस्थानप्राप्तिका ग्यन्गयि डानि हङ्गरीयाः च धीमाः ।
महिलायाः चारि स्कीइङ्ग् कर्ताः स्वस्य धावनस्य अन्तं न गताः, विशालस्लैलम् क्रीडायाः ११७ स्कीइङ्ग् कर्ताषु ४५ स्कीइङ्ग् कर्ताः धावनस्य अन्तं न गताः।
मध्यप्रदेशस्य पुलिसः चोरितः लैपटॉपः मोबाईलः च प्राप्तवान् ।
उप-महानिरीक्षक डी.के. आर्यः अवदत्, "आम् आरुह्य पञ्चाशत् जनाः स्वीस-महिलायाः बलात्कारं कृतवन्तः, तेषां मोबाइल-लैपटॉप-यन्त्रानि च प्राप्ताः।
अभियुक्तानां नाम बाबा कञ्जर, भूता कञ्जर, रामप्रो कञ्जर, गाजा कञ्जर, विष्णु कञ्जर च अस्ति।
पुलिस अधीक्षक चन्द्रशेखर सोलंकी इत्य् अवदत् यत् अभियुक्तः आच्छादितः आसीत् ।
कारः गृहे प्रहारं कृतवान् यदा त्रीणि जनाः तत्र आसन् , तथापि कोऽपि न अपहृतः।
तथापि चालकस्य शिरः गम्भीरतया आघातः अभवत् ।
अपघातस्य स्थानम् अस्थायीरूपेण बन्दः कृतम् आसीत्, यदा किन्न्न् आपतकालीनसेवायाः चालकं रौद्रः आद्यः टी.टी. वाहनात् मुक्तम् अकरोत् ।
सः प्रथमतः ग्रेट् यार्माउथ-महानगरस्य जेम्स् पेगेट् रुग्णालयस्य आतिथ्य-गृहम् आगतवान् ।
ततः सः केम्ब्रिड्ज-नगरस्य एडन्ब्रुक-अस्पतालम् अगच्छत् ।
अदेकोया तस्य पुत्रस्य हत्युर्निमित्तं एडिनबर्ग-नगरस्य शरिफ-न्यायालयस्य समीपे आसीत् ।
सा अभियोगादिना च परिवीक्ष्य बन्धनात् आश्रितवती किन्तु साक्षाद् दृष्टाः प्रमाणानि विकृतानि भवन्ति यतः सा चित्रं व्यापकरूपेण प्रकाशितम् अस्ति।
यूके-देशे अन्यत्र एव सामान्यः व्यवहारः अस्ति किन्तु स्कॉटलण्ड-देशस्य न्यायव्यवस्थायाः कार्यप्रणाली भिन्नता अस्ति, तथा च न्यायालयः तस्विरानां प्रकाशनं सम्भाव्यतया हानिकारकं इति विलोकयत् ।
डन्डी विश्वविद्यालयस्य प्राध्यापिका पामेला फर्ग्युसनः कथयति यत् "पत्रकारः संशयिताः चित्राणि प्रकाशनं कृत्वा खतरनाक मार्गे चलति" ।
राज्ञः कार्यालयः, यं अभियोजनस्य सम्पूर्णं प्रभारं ददाति, पत्रकारान् प्रति सूचितवान् यत् अभियोगपत्रं न लिख्यन्तां पर्यन्तं कस्यापि अधिकः टिप्पणी न भविष्यति।
१९६७ ई.म.अधिका युद्धात् पूर्वं सीमायाः आधारं कृत्वा सीमायाः विवादः भवितुम् अर्हति इति पलेस्टिनियाः वदन्ति।
अन्यविषयेषु भविष्यत्कालस्य यरुशलमस्य स्थितिः, यदुभयं राष्ट्रयोः पवित्रम् अस्ति, यर्दन-नदीयाः विषये च चर्चा भवति ।
इज्रायले दशवर्षाणि यावत् तन्मध्ये सैन्यस्य उपस्थितीः अपेक्षते, यदा किञ्चित् संधिः हस्ताक्षर्यते, तथापि पलाश् च केवलम् पञ्चवर्षाणि यावत् एव सैन्यस्य उपस्थितीः स्थापयितुम् सहमतवती।
पूरकप्रदूषणपरीक्षायां शूटरान् रेन्जरैः सख्यं निरीक्षितुं आसीत्, यतः परीक्षणस्य निरीक्षणं कृतम्, तस्य प्रभावकारितायाः मूल्यांकनं च कृतम्।
एनपीडब्लूएस-स् पोर्टीङ्ग शूटरस् एसोसिएशन ऑफ आस्ट्रेलिया (एनएसडब्लु) इंक-संस्थायाः सहकार्यात् स् पोर्टीङ्ग शूटरस् एसोसिएशनस्य शिकारकार्यक्रमेण पात्रं स्वयंसेवकं भर्नाम् अकरोत् ।
एनपीडब्लूएस-संस्थायाः पार्क् कन्जरभेन्स् एण्ड हेरिटेज-संस्थायाः कार्यवाहकः मिक् ओ'फ्लन् नः कथनानुसारं प्रथमं शूट-कार्यक्रमेण चयनितानां चत्वारः शूटर्सः व्यापक सुरक्षा-शिक्षण-प्रशिक्षणम् प्राप्तवन्तः ।
मार्टेलिः नव सदस्यानां नवम् अनवस्थायी निर्वाचनपरिषद् (सीईपी) -म् आदौ शपथम् अकरोत् ।
मार्तेलिः चत्वारवर्षेषु पञ्चमः सीईपीः अस्ति ।
गतमे मासे राष्ट्रपतिसमितिः पूर्व सीईपीयाः पदत्यागं अनुशंसाम् अकरोत्, येन देशं नवनिर्वाचनं प्रति अग्रसरं कर्तुं उपायैः युक्तम्।
मार्टेलीयाः आयुक्ताः अक्टोबर् मासात् आरब्धायां व्यापकविरोधीय-प्रदर्शनानां प्रति मार्टेलीयाः प्रतिक्रिया आसीत् ।
२०११ तमे वर्षे निर्वाचनं न कृतवन्तः जनाः हिंसात्मकं प्रदर्शनं कृतवन्तः ।
इतः अनन्तरं ६० प्रकरणानि अप्राप्त-कार्य-आयपडस् अति-उष्णतायाः कारणात् सम्प्रति प्रतिवेदनानि प्राप्तानि, यानि एकूणम् ६ आगताः च अभवन्, चतुर्भिः जनाः च क्षुल्लक-ज्वराः प्राप्तवन् ।
जापानस्य अर्थ-वणिज-उद्योग-मन्त्रालयः (एमईटीआई) अवदत् यत् सः २७ दुर्घटनासु अवगतः आसीत्, ये उपकरणैः सम्बद्धानि आसन् ।
गतसप्ताहे मेटि-संस्था ऐप्पल्-संस्थायाः अधिसूचनायाः अनुसारं ३४ अतिशीतानि घटनाः अपि प्रादुर्भवन्ति, यानि "अपि न गम्भीरानि" इति कंपनीनाम् अवगता।
मन्त्रालयस्य प्रतिवेदनस्य एप्पल् इत्यस्य स्थगनं "अत्यन्तं दुःखदम्" इति कथयन् प्रतिवदत् ।
भूयात् भूकम्पेन मारियानायाः प्रदेशेषु प्रातः ७ः१९ (स्थानीयसमये शुक्रवासरे ९ः१९ GMT) अवतीर्णः ।
उत्तरमारियानास् प्रान्तस्य आपत्कालीनप्रबन्धकार्यालयस्य कथनानुसारं देशे कस्यापि क्षतिः न अभवत् ।
अपि च प्रशांतप्रदेशस्य त्सुनामी-चेतावदी केन्द्रस्य मतम् अस्ति यत् त्सुनामी-संकेतः न अस्ति।
फिलीपिन्स् देशस्य राजधानी मनिलायां एकः पूर्वः पुलिसः हङकङ-देशस्य पर्यटकं बन्धुवत् अकुर्वन् ।
रोलान्दो मेन्डोजाः पर्यटकेषु एम-१६ राइफलम् प्रक्षिप्य ।
अनेकेभ्यः बन्धुभ्यः मुक्तिः प्राप् तः, इदानीं यावत् कमतः षट् मृतः इति पुष्टिः अभवत् ।
बालकाः वृद्धौ च सहितः षट् बन्धकाः तस्मिन् समये पूर्वमेव मुक्तः अभवन्, तस्मिन् समये फिलिपिनोः फोटोग्राफरः अपि मुक्तः अभवन् ।
तस्विरकारः पश्चात् एकं वृद्धं महिलाम् प्रतिस्थापयत् यत् तस्मै शौचालयस्य आवश्यकता आसीत् ।
लिग्गिन्स्ः स्वपितुः पदचिह्नं अनुसरन् चिकित्साक्षेत्रे करियरं कृतवान् ।
१९५९ तमे वर्षे सः ऑक्लन्ड्-नगरस्य राष्ट्रीयमहिला-अस्पतालस्य कार्यक्रमे सहभागी अभवत् ।
लिग्गिन्स्-नाम्ना चिकित्सालयस्य कार्यसमये सः स्वस्य अवकाशसमये शीघ्रप्रसूतिविषये शोधं कर्तुम् आरब्धवान् ।
तस्य शोधनम् एव प्रदर्शयत् यत् यदि हर्मोनम् प्रदत्तं तर्हि शिशुः श्लेष्मस्य परिपक्वत्वं शीघ्रं प्राप्नोति।
सिन्हुआ-पत्रिकायाः अनुसारं बुधवासरम् एव सरकारस्य अन्वेषकाः द्वौ 'ब्लैक-बॉक्स' विमानस्य रेकर्डर्स् (अभिलेखिकाः) प्राप्तवन्तः ।
सहकुस्तीयाः अपि लुनाम् आदरांजलिं ददत् ।
टोमी ड्रीमरः कथयति यत् "लुना अतिशयेन प्रथमः महारानी आसीत्। मम प्रथमः व्यवस्थापकः आसीत्। लुना द्वौ चन्द्रमाणां रात्रौ निधनं प्राप्तवती। सा अपि तस्य इव विशिष्टा आसीत्। सः बलवती आसीत्।"
दस्तिन "गोल्डास्ट" रन्न्ल्स् इत्यस्य टिप्पणी आसीत् यत् "लुना मम इव विचित्रवती आसीत्... कदाचित् अपि अधिकः... मया सा प्रीयते, मम अपि सायाः अभावः भवति... आशाः अस्ति यत् सा इदानीं उत्तमस्थाने अस्ति ।"
२०१० तमे वर्षे आस्ट्रेलियायाः गणराज्यस्य विरोधिनः २००८ तमवर्षात् अगोचरं सर्वेक्षणं कृत्वा १४०० जनाः प्रतिवेदनं प्राप्तवन्तः ।
२०१० तमे वर्षे आस्ट्रेलियायाः प्रधानमन्त्रिणी जूलिया गिलार्डः आस्ट्रेलियायाः महारानी एलिजाबेथ द्वितीयस्य शासनकालस्य अन्ते गणराज्यम् भवितुम् अर्हति इति विश्वासम् अकरोत् ।
सर्वेषु ३४ प्रतिशत जनाः एव एव मतं ददन्ति, यत् एलिजाबेथ द्वितीयस्य महारानीः आस्ट्रेलियायाः अन्तिमः सम्राट् भवितुम् इच्छन्ति।
सर्वेषु अतिरेकेषु, सर्वेषु सर्वेषु २९ प्रतिशतं जनाः एव मन्यन्ते यत् ऑस्ट्रेलिया यथाशीघ्रम् गणराज्यम् भवितुम् अर्हति, ३१ प्रतिशतं जनाः एव मन्यन्ते यत् ऑस्ट्रेलिया कदापि गणराज्यम् न भवितुम् अर्हति।
ओलम्पिकस्य स्वर्णपदक विजेता शङ्करः १०० मी, २०० मी तथा ३ रिले स्पर्धायां भागं गृहीत्वा क्रीडायां भागं लभितुम् आगतवान् आसीत्, किन्तु तस्य शिकायतानां कारणात् तस्य तन्दुरूस्तीति संशयः अभवत् ।
सः स् व पीडायाः निवारणार्थं औषधं न गृहीतुं शक् नोति, यतः क्रीडायां तेषु प्रतिषेधः वर्तते।
कर्टिस कूपरः गणितीयविद्, कम्प्युटरविज्ञानस्य प्राध्यापकः च, सेंट्रल मिसौरी विश्वविद्यालयस्य, जनवरी २५ दिनाङ्के, अद्यपर्यन्तं ज्ञातस्य सर्वप्रथमस्य संख्यायाः बृहत् संख्यायाः आविष्कारं कृतवान् ।
अनेके जनाः फरवरी-मासस्य आरम्भकाले भिन्न-भिन्न हार्डवेयर-सॉफ्टवेर-प्रयोगेण अस्य आविष्कर्षणस्य प्रमाणं ददत् ।
धूमकेतुः पृथ्व्यां जलम् आदाय, प्राणिनां जीवानां जीवनस्य समर्थनं कर्तुं प्रोटीनानि निर्मातुं शक्नोति।
विज्ञानिनः ग्रहानां निर्माणं विशेषतया पृथिव्याः निर्माणं ज्ञातुम् आशां कुर्वन्ति, यतः दीर्घकालं पूर्वं धूमकेतुः पृथिव्याः सह संयोगं कृतवन्तः।
५३ वर्षीय क्युमो अस्मिन् वर्षे राज्यपालपदम् अकरोत्, गतमेने मासम् समलिङ्गीनां विवाहं वैधं कर्तुं विधेयकस्य अधो लिखितस्य अधो लिखितस्य च हस्ताक्षरं कृतवान्।
सः "राजनीतिकं ग्लानिं च मूर्खताम्" इति अफवाणि कथयत् ।
सः २०१६ तमे वर्षे राष्ट्रपतिपदाम् प्रति प्रतिस्पन्दं कुर्यात् इति अनुमानं कृतम् अस्ति ।
नक्स्टजेन प्रणाली एव अस्ति यस् य विषये एफएए-याः दावा अस्ति यत् विमानं लघुतरमार्गेण विमानस्य उडानं कर्तुं, प्रतिवर्षम् कोटिशः गैलनानां ईन्धनस्य बचतं कर्तुं, कार्बन उत्सर्जनं च घटयितुं शक्नोति।
विमानस्य परिमार्जनं यानस्य परिमार्जनं च कर्तुम् अवकाशयानस्य परिचालकानां अनुमतिं ददाति।
न च वेम्ब्ली-महाद्वीपस्य पार्किङ्ग-स्थानकं च न विद्यते।
यातायातस्य अभावस्य भयात् क्रीडायाः समर्थकाः न आगतवन्तः इति आशयः उत्पद्यते।
गुरुवासरे विज्ञानपत्रिकायां प्रकाशितं एकं अध्ययनं इक्वेडोरस्य गलापागोसद्वीपस्य नवीनः पक्षीजातिः उत्पद्यत इति सूचितम्।
संयुक्तराज्यस्य प्रिन्स्टन विश्वविद्यालयस्य तथा स्वीडनस्य उप्स्ला विश्वविद्यालयस्य शोधकर्तृभिः सूचितम् यत् नवजातिः केवलं द्वौ पीढिषु एव उत्पन्नीभूता, यद्यपि इदं प्रक्रिया अधिकं समयं गृहीत्वा जातम्, यतः एकं स्थानिकं डार्विन-विन्च्, जियोस्पिजा फोर्टेस्, तथा प्रवासी काक्टुस-विन्च्, जियोस्पिजा कोनिरोस्त्रिस्, च प्रजननं कृतम् ।
स्वर्णं सर्वप्रकारेण आकृत्यरूपेण कर्तुं शक्यते।
तानि पतितानि, तानि विमृश्य, तानि विमृश्य, तानि ह्रस्वानि वा शीलानि च भवितुं शक्नुवन्ति।
एतद् अतिदुर्लभं कृत्वा अन्यधातुषु च प्रयुज्यत इत्यनेन कदाचित् हस्तचित्रितचित्रानां पुस्तकानां सजाने अपि अस्य उपयोगः जातः।
अयं रसायनस्य पीएचः कथ्यते।
काकस्य रसस्य रङ्गः रसायनस्य अम्लीयतायाः अथवा क्षारात्मकतायाः आधारात् परिवर्तते।
परीक्षणस्य रसायनस्य pH स्तरं परीक्षणस्य रसायनस्य H (H in pH) आयनानां मात्रायाः अनुरूपम् अस्ति ।
हाइड्रोजन-आयनानि प्रोटोन्-आयनानि सन्ति येभ्यः विद्युत्-अणुः विच्छिन्नानि (कारणम् अस्ति यत् हाइड्रोजन-आणवः एकं प्रोटोनं एकं च विद्युत्-अणुः अस्ति ।
शुष्कानि पुष्पाणि एकस्मिन् स्थाने संकुर्वीत, ततः शुष्कं आर्द्रं हस्तौ तौ गुल्लकरूपेण पिबताम्।
भवतां हस्तानां नमी बाह्यानि परतानि प्रतिपादयति, यानि विचित्रानि भवन्तीति तथा एकप्रकारं शेलं निर्मितवन्ति।
हाराप्पा-मोहेन्जो-दारो-नगरे प्रायः प्रत्येकं गृहे जलप्रवाहयुक्तं शौचालयम् आसीत्, यस् य उपरि एकं अत्याधुनिकं मलनिर्वहनप्रणाली आसीत् ।
ग्रीस् - देशे क्रीते चान्तोरिन् - इति मिनोआ नगरस्य गृहेषु मलजलप्रणालीनां अवशेषः प्राप्यते ।
प्राचीनकालस्य इजिप्ते, पर्श्ये च चीनदेशे अपि शौचालयः आसीत् । रोमनसभ्यतायां शौचालयः कदाचित् सार्वजनिकस्नानगृहाणां भागः आसीत् यत्र पुरुषः च स्त्रियाः च मिश्रितसमाजस्य मध्ये एकत्राः आसन् ।
यदा भवन् तः कोऽपि जनाः सहस्रशः किलोमीटर् दूरं गच्छन्ति, तदा भवन् तः उपग्रहम् उपयुजति।
उपग्रहः अन्तरिक्षे स्थितः अस्ति, सः आह्वानं गृह्णाति, ततः तत् क्षणिकम् एव पुनः प्रतिबिम्बयति।
उपग्रहं रकेटैः अन्तरिक्षे प्रेषितम् आसीत् । वैज्ञानिकैः अन्तरिक्षे दूरदर्शितायाः प्रयोगः क्रियते यतः पृथिव्याः वायुमण्डलम् अस् माकं प्रकाशं विकृतं करोति ।
उपग्रहं वा दूरदर्शीं वा अन्तरिक्षे प्रक्षेपितुं १०० फीटम् ऊर्ध्वम् एकं विशालं रकेटं आवश्यकम् ।
रौद्रं विश्वं अविश्वसनीयरूपेण परिवर्तितम्। रौद्रं अस्मभ्यं यत् महत् कृतम्, तत् अस्मभ्यं सुलभतरं, शीघ्रतरं च परिवहनं ददाति।
अस्मिन् वर्षे रेलः, कारः, अन्ये च अनेकानि परिवहनसाधनानि आगताः।
तयोः अधः मध्यम-आकारस्य केटः अस्ति, ये मध्यम-आकारस्य शिकारम् खादन्ति, यानि खरगोशान्, मृगान्, मृगान् च खादन्ति।
अन्ततः, अनेकाः लघुकाट् (अन्यैः सह पालतूकाट्) सन्ति, ये किञ्चिद् अधिकं संख्यायाः लघुशिकयाम् यथा कीटैः, कृमिभिः, मृगशृङ्गाः, पक्षिभिः च भोजनं कुर्वन्ति ।
तेषां यशः कुतः? तेषां यशः कुतः?
सिंहः सामाजिकः च्चः अस्ति, सः बृहत् समूहं निर्मीयते।
एक-त्रिंशत् परिपक्वपुरुषाः, त्रिसन्ध्यं यावत् स्त्रीपुरुषाः, चण्डीशत् पिल्लाः च इमे समूहः सन्ति ।
स्त्रीणां प्रायः परस्परं निकटं सम्बन्धः अस्ति, यतः ते बहिनीनां पुत्रिणां च एकं विशालपरिवारं कुर्वन्ति।
सिंहस्य समूहः वल्गानां कुत्रानां च इव व्यवहारं करोति, ये च सिंहानां (अन्यस्य महाकाटकस्य तु न) इव आचरणं कुर्वन्ति, तथा च तेषां शिकारानां कृते अति घातकानि भवन्ति।
व्याघ्रः एकः सुसम्पन्नः क्रीडापटुः अस्ति, सः चट्टानम् आरोहितुं शक्नोति (अपि सः सुसम्पन्नः न अस् ति), पोहितुं शक्नोति, दूरं कूचम् कर्तुं शक्नोति, च मानवस्य पञ्चगुणाधिकं बलम् उपयुज्यते।
सिंहः, सिंहचूडा, जगुआरः च चरुः चरुः चरुः चरुः चरुः चरुः चरुः चरुः चरुः चरुः चरुः चरुः चरुः चरुः चरुः चरुः चरुः चरुः चरुः चरुः चरुः चरुः चरुः चरुः चरुः चरुः चरुः चरुः चरुः चरुः चरुः चरुः चरुः चरुः चरुः चरुः चरुः चरुः चरुः चरुः चरुः चरुः चरुः चरुः चरुः चरुः चरुः चरुः चरुः चरुः चरुः चरुः चरुः चरुः चरुः चरुः चरुः चरुः चरुः चरुः चरुः चरुः चरुः चरुः चरुः चरुः चरुः चरुः चरुः चरुः चरुः चरुः चरुः चरुः चरुः चरुः चरुः चरुः चरुः चरुः चरुः चरुः चरुः चरुः चरुः चरुः चरुः चरुः चरुः चरुः चरुः चरुः चरुः चरुः चरुः चरुः चरुः चरुः चरुः चरुः चरुः चरुः चरुः चरुः चरुः चरुः चरुः चरुः चरुः चरुः चरुः चरुः चरुः
व्याघ्रस्य गर्जनं सिंहस्य पूर्ण-स्वरस्य गर्जनं न भवति, किन्तु अधिकं गर्जति, यथा किञ्चित् शब्दं श्रावयति।
ओसीलोट्-जातयः लघुपशून् खादन्ति। यदि ते शक्नुवन्ति तर्हि ते वानराः, सर्पाः, कृन्तकाः च पक्षिणः च खादन्ति। प्रायः सर्वे एव पशूः यान् ओसीलोट्-जातयः शिकारं कुर्वन्ति, तेभ्यः अपि लघवः सन्ति।
वैज्ञानिकैः एव विचारः कृतः यत् ओसेलोट्-भृगौ मृगजन्तुं गन्धेन (अभ्यासेन) च्छिन्नं कुर्वन् , मृगेषु कुत्र कुत्र आसन् , तस्मात् गन्धं गृहीत्वा च्छिन्नं कुर्वन् ।
अन्धेरे च ते दृश्यन्ते, रात्रौ च ते गतिं कुर्वन्ति, तथा च ते अदृश्यतया चलन्ति।
यदा कस्यचित् जीवजातस्य अल्पसङ्ख्यायाः (लघुसंख्यकस्य) मूलसंख्यकस्य पृथक् जाता जाता (यथा यदि ते पर्वतमालायां वा नदीयां गच्छन्ति, अथवा यदि ते नवद्वीपं गच्छन्ति, अतः ते पुनः गन्तुं न शक्नुवन्ति) तदा ते प्रायः पूर्ववत् भिन्नं वातावरणं प्राप्नुवन्ति ।
ननु वातावरणस्य विविधसाधनानि, भिन्न-भिन्नानि प्रतियोगिणः सन्ति, अतः ननु जनसङ्ख्यायाः पूर्वम् अपेक्षितानां तु भिन्न-भिन्नानि विशेषताः, अनुकूलनानि च अपेक्षन्ते।
मूलसङ्ख्यायाः परिवर्तनं न कृतम्, इदानीं अपि तेभ्यः पूर्ववत् अनुकूलाः आवश्यकताः सन्ति।
समयान्तरे यदा नवजातिः नवपरिवेशं अभिसन्धिं करोति, तदा ते अन्यानि जनसङ्ख्यानि कमपि दृश्यानि कुर्वन्ति।
अन्ततः सहस्राणि वा लक्षावत्सरान् यावत् द्वयोः जनसङ्ख्यायाः स्वरूपं एव भिन्नं भविष्यति, येन ते एकजातिः इति कथयितुं न शक्यते।
अस्मिन् प्रक्रियायां नानाजातिः उत्पद्यन्ते, यानि नान्याजातिः उत्पद्यन्ते।
वनस्पतयः प्राणवायुं निर्मातुं शक्नुवन्ति, यानि मनुष्याः श्वासयन्ति, तथा कार्बन-डाय-ऑक्साइडम् अपि गृहीत्वा मनुष्याः श्वासयन्ति (अथवा श्वासं निर्गच्छन्ति) ।
वनस्पतिः सूर्यस् य प्रकाशसंश्लेषणद्वारा भोजनं करोति।
अस् माभिः पादपैः गृहाणि निर्मिताः, पादपैः वस्त्रानि निर्मिताः च। अस् माभिः खादितं भोजनं प्रायः पादपैः भवति। पादपैः विना प्राणिनाम् जीवः न भवितुम् अर्हति।
मोसासुरः तस्मिन् समये सर्वोत्कृष्टः भक्षकः आसीत्, अतः सः अन्योन्यं मोसासुरम् अपितु किमपि न भीतः आसीत् ।
अस्य दीर्घस्य जङ्गमस्य ७० दन्ताः सन्ति, येषु दन्ताः रेजर्-अपिल् इव धारकाः सन्ति, तथा अस्य मुखस्य उपरि एकम् अतिरिक्तं दन्तम् अपि अस्ति, यस् य अर्थः यत् यत् यत् किमपि तस् य मार्गे आगच्छति, तस् य पलायनं न भवति।
अस् माभिः निश्चितं न ज्ञातम् , किन्तु कदाचित् तस् य जिह्वां विभाति स्म, तस् य आहारम् अस्थिभृंगः, बृहत् मत्स्यः, अन्यः मोसासासुरः च आसीत् , कदाचित् सः भक्षकः अपि आसीत् ।
सः जलम् आगतं किमपि आक्रमणम् अकरोत्; टी.रेक्स इव विशालः डायनासोरः अपि तस्मै प्रतिरोधं कर्तुं न शक्नोति स्म।
अस् माकं समक्षे प्रायः भोजनं परिचितम् आसीत् , तथापि रोमीभिरपि विचित्रं वा अनौपचर्यं भोजनं आसीत् , यथा वन्यघ्नी, पवन, श्लेष्म, च निद्रालङ्घनं
अन्येषां मध्ये एकं भेदम् आसीत् यत् निर्धनजनैः च स्त्रीभिः च भोजनं कुरसीषु उपविष्टं कुर्वन् आसीत्, धनिनः च सहसा भोजयितुं इष्टं कुर्वन् ति स्म, यत्र ते भोजनं कुर्वन् तः पार्श्वे विराजमानः आसन् ।
प्राचीनकालस्य रोमनभोजनं न अभवत् यत् अनन्तरं शताब्दिषु अमेरिकादेशात् अथवा एशियादेशात् युरोपं गताः खाद्यपदार्थाः आसन् ।
उदाहरणार्थम्, तेषु न मकानाः, न टमाटाः, न आलूः, न च कोकाओः आसन्, न च प्राचीन-रोमनः कदापि तुर्क-भोज्यं स्वादयन् आसीत् ।
"अभिषेकस्य" अभिप्रायः
जनाः देवताभ्यः बलिं ददति स्म, पुरोहितः च पूजा-प्रकाराभिः देवताणां आवश्यकतां पूर्णाकर्तुम् प्रयतते स्म।
प्रत्येकं मन्दिरं एकं खुला मन्दिरं प्राङ्गणं, ततः अन्तर्भागं पवित्रस्थानं च आसीत् यत्र केवलं पुरोहितः प्रविश्य सकलाः आसन् ।
कदाचित् विशेषः पिरामिडः आकारः, जिगुराट् इति कथ्यते, मन्दिरानां भागं भवितुम् निर्मितः आसीत् ।
टावरस्य शीर्षे एव देवतायाः विशेषः आश्रयः आसीत् ।
मध्यपूर्वस्य उष्णवायुः गृहे एव महत्वं न ददाति स्म।
"अभिप्रायम्"
"अपि च" इति सूत्रेण "अपि च" इति सूत्रेण "अपि च" इति सूत्रेण "अपि च" इति सूत्रेण "अपि च" इति सूत्रेण "अपि च" इति सूत्रेण "अपि च" इति सूत्रेण "अपि च" इति सूत्रेण "अपि च" इति सूत्रेण "अपि च" इति सूत्रेण "अपि च" इति सूत्रेण "अपि च" इति सूत्रेण "अपि च" इति सूत्रेण "अपि च" इति सूत्रेण "अपि च" इति सूत्रेण "अपि च" इति सूत्रेण।
कानादेशस्य मध्ये वृहद् वनानि न आसन् , अतः काठः अतिमहङ्गो जातः ।
ग्रिनल्याण्ड्-देशं क्वचित् एव आश्रितम् आसीत् । नार्स्-सागानां कथायां कथ्यते यत् एरिकः लालः हत्याराणां कारणात् आइसल्याण्ड्-देशात् निर्वासितः अभवत् , पश्चिमे यात्रायां गत्वा ग्रिनल्याण्ड्-देशं प्राप्नोति , तस्मात् तस्य नाम ग्रिनल्याण्ड् इति कृतम् ।
किन्तु तस्य अन्वेषणस्य विषये न चिन्तयन्, एस्किमोजातिः तत्र तत्काले एव निवसन्ति स्म।
यद्यपि प्रत्येकं देशः 'स्कान्डिनेविया'देशः आसीत्, तथापि डेन्मार्क, स्वीडेन, नार्वे, आइसल्याण्ड् देशानां जनानां, राज्ञां, रीति-रिवाजानां, इतिहासस्य च मध्ये अनेकानि मतभेदानि आसन् ।
यदि भवन् तः राष्ट्रियधनं इति चलचित्रं द्रष्टवन्तः, तर्हि भवन् तः अवगच्छन् यत् स्वतन्त्रताप्रमाणपत्रस्य पृष्ठभागे खजानेषु निहितं नक्शा लिखितम् आसीत् ।
तथापि, अयं न सत्यम्। यद्यपि कागदपत्रस्य पृष्ठभागे किञ्चिद् लिखितम् अस्ति, तथापि अयं खजानाय न भवति।
स्वतन्त्रताप्रमाणपत्रस्य पृष्ठभागे "४ जुलै १७७६ दिनाङ्के मूलस्वतन्त्रताप्रमाणपत्रम्" इति शब्दः आसीत् ।
कोऽपि न जानाति यत् कः एतम् लिखितः, तथापि ज्ञातम् अस्ति यत् एतस्य प्रारम्भिककालतः (अस्य आकारः २९३४ इञ्चः २४१५ इञ्चः) एतस्य विशालस्य कागदपत्रस्य संग्रहार्थं रूल्ड् कृतम् आसीत् ।
अतः एव सम्भवति यत् इयं विभक्तिः केवलम् एकं लेबलम् आसीत् ।
डी-दिने अवतरणकाले उत्तरफ्रान्सेः स्वतन्त्रता प्राप्ता आसीत्, किन्तु दक्षिणफ्रान्सेः स्वतन्त्रता न प्राप्नोति स्म।
१९४० तमे वर्षे जर्मनीयाः सह सन्धिं कृत्वा, युद्धं कर्तुम् न, आक्रमणकारिणां सह कार्यम् अकरोत् ।
१९४० तमे वर्षे अगस्ट् १५ दिनाङ्के मित्रराष्ट्राः दक्षिणेन फ्रान्स्-देशस्य आक्रमणम् अकुर्वन् ।
केवलम् द्वौ सप्ताहौ अमेरिकायाः तथा स्वतन्त्र-फ्रान्सेली-सेनायाः दक्षिणेन फ्रान्सात् मुक्तः कृतः, तथा जर्मनीं प्रति प्रस्थानं कृतवन्तः ।
सभ्यताः एकं विशिष्टं संस्कृतं वर्तते, यं सहकारिभिः सह जीविताः, कार्यकर्तृकाः च जनाः कुर्वन्ति।
सभ्यता इति शब्दः लातिन-भाषायाः civilis इत्यस्य अर्थः, civil इत्यस्य अर्थः, लातिन-भाषायाः civis इत्यस्य अर्थः citizen, and civitas इत्यस्य अर्थः city or city-state, इति च, तथा च एतत् समाजस्य आकारं निर्दिश्यते ।
नगर-राज्यानि राष्ट्राणां पूर्ववर्तीनि सन्ति। सभ्यतायाः संस्कृतिः ज्ञानस्य अनेक-पीढयानां मध्ये संचरणं, चिरस्थायी सांस्कृतिक पदचिह्नं, न्याय्यप्रसारणं च निहितं करोति।
अल्पसंख्यकसंस्कृतयः प्रायः प्रासंगिकः ऐतिहासिकः प्रमाणं न त्यक्त्वा विलुप्तः भवन्ति, तथा च उचितं सभ्यता इति च न ज्ञायते।
क्रान्तिकारीयुद्धकाले तेष्वत्रिंशत् राज्यैः प्रथमतः कमजोरीयुक्तं केन्द्रसर्वकारं निर्मितम्, कांग्रेसः अस्य एकमेव घटकः आसीत्।
कांग्रेसस्य करस्य प्रवर्तनस्य अधिकारः न आसीत्, यतः तत्र न कोऽपि राष्ट्रीयकार्यकारी अथवा न्यायपालिका आसीत्, अतः सर्वकारस्य अधिकारिणः राज्यस्य अधिकारिणः आसन्, ये प्रायः असहकारिणः आसन्, अतः सर्वेषां अधिकारिणः अधिकारिणः असहकारिणः आसन् ।
राज्यानां मध्ये कर-नियमानां च शुल्क-निर्धारणानां च उपेक्षां कर्तुं अपि तस्य अधिकारः न आसीत् ।
अनुच्छेदः सर्वप्रदेशानां एकमतस्य अनुमोदनं अपेक्षते, अतः राज्यं केन्द्रसर्वकारस्य प्रति अतिशयेन न चिन्तयति स्म, अतः तेषां प्रतिनिधीः प्रायः अनुपस्थितः आसन् ।
इटलीदेशस्य राष्ट्रियफुट्बलः जर्मनीदेशस्य राष्ट्रियफुट्बलसङ्घस्य सह विश्वस्य द्वितीयं सर्वाधिकं सफलं टिमम् अस्ति । २००६ तमे वर्षे इटलीदेशः फिफा विश्वकपस्य चम्पियनः अभवत् ।
क्रीडासु लोकप्रियानि क्रीडाः फ़ुटबल्, बास्केटबल्, वॉलीबॉल, वाटर-पोलो, फ़ेन्सिन्ग, रग्बी, साइक्लिन्ग, आइस हॉकी, रोलर हॉकी, तथा F1 मोटर रेसिन्ग च।
इटालियन् देशे अन्तराष्ट्रिय क्रीडायां ओलम्पिक स्पर्धायां च प्रतिष् ठिताः सन्ति ।
जापानदेशस्य ७००० द्वीपेषु (सर्वोत्कृष्टः होन्शु) अस्ति, येन जपानं जगतः सप्तम-सर्वोत्कृष्टद्वीपे वर्तते!
जपानस्य द्वीपानां समूहस्य कारणात् जपानं प्रायः भौगोलिकदृष्ट्या "द्वीपोत्पलम्" इति कथ्यते ।
ताइवानस्य आरम्भः १५ शतके एव अभवत्, यदा युरोपीयः नाविकः द्वीपस्य नाम इल्हा फोर्मोसा, अथवा सुन्दरद्वीपम् इति लिखत।
१६२४ तमे वर्षे डच-इस्ट-इण्डिया-कम्पनी दक्षिण-पश्चिम-ताइवान-देशे एकं आधारं स्थापयित्वा आदिवासीनां अन्न-उत्पादन-प्रथायां परिवर्तनं आरब्धवती, चिनी-मजदूरान् च धान-चूर्ण-वृक्ष-संवर्धन-क्षेत्रेषु कार्यार्थं नियोजितवती।
१६८३ तमे वर्षे किङ्गवंशस्य (१६४४-१९१२) सेनाः ताइवानस्य पश्चिम-उत्तर-तटस्थ-क्षेत्रेषु अधिकारं गृहीत्वा ताइवानं १८८५ तमे वर्षे किङ्गसाम्राज्यस्य प्रान्तम् इति घोषितवन्तः ।
१८९५ तमे वर्षे प्रथमं चीन-जापानयुद्धं (१८९४-१८९५) पराजित्य चिंग-शासनः शिमोनोसेकी-सन्धिं हस्ताक्षरयत् । तेन तेन ताइवानस्य सार्वभौमत्वं जपानं प्राप्तवान् ।
माचू पिच्छू-मञ्चः त्रिषु प्रमुखं भवनानि सन्ति, यानि इन्तिहुआटाना, सूर्यमन्दिरम्, त्रिकं विन्डोः च।
पर्यटकेभ्यः तेषां मूलरूपस्य कल्पना कर्तुम्, परिसरस्य सीमायां विद्यमानाः भवनानि पुनः निर्मिताः सन्ति।
१९७६ तमे वर्षे माचू पिच्छू-नगरेषु त्रिसन् प्रतिशतं पुनर्निर्माणं कृतम् आसीत्, इदानीं अपि पुनर्निर्माणं क्रियते।
उदाहरणार्थम्, संसारस्य सर्वाधिकं प्रचलितं स्थिरचित्रचित्रणप्रारूपं ३५ मिमी इत्येतत् अस्ति, यत् अनलगचित्रयुगस्य अन्ते प्रबलं चित्रपटलमात्रा आसीत् ।
इदानीमपि अस्य उत्पादनं भवति, किन्तु अधिकं महत्वपूर्णं यत् अस्य पक्षानुपातः डिजिटल-कैमरायाः इमेज-सेन्सर-स्वरूपेभ्यः प्राप्तः अस्ति ।
३५ मिमी-आकारः वस्तुतः, किञ्चित् भ्रमः, ३६ मिमी-अन्तरं २४ मिमी-अन्तरं भवति ।
अतः अस्य स्वरूपस्य पक्षानुपातः (सम्प्राप्तः सर्वसंख्या-अनुपातः प्राप्तुं द्वादशद्वारा विभाज्यते) ३ः२ इति कथ्यते ।
अनेके सामान्यस्वरूपेषु (उदाहरणार्थम् एपीएस-परिवारस्य स्वरूपेषु) अस्य पक्षानुपातस्य समीपे वा एव सन्ति ।
तृतीयाधिकारेण अतिदुर्लभं, बहुधा उपहासं च क्रियते, सा साध्याः मार्गदर्शकानिर्देशः अस्ति, येन चित्रस्य मध्ये क्रमस्य प्रमाणं रक्षणाय गतिशीलतायाः सृजनं क्रियते।
तस्मिन् कथ्यते यत् मुख्यस्य विषये सर्वोत्कृष्टं स्थानं रेखाणां क्रमाङ्कः अस्ति, यानि चित्रं क्षैतिज-उपसर्गेण त्रय-भागं कुर्वन्ति (उदाहरणम् पश्यतु) ।
यूरोपस्य इतिहासस्य अस्मिन् कालखण्डे, धनिकः च शक्तिशालीः च्चातिरिक्तः कैथोलिक-सङ्गठनः निरीक्षणाय आगतः ।
सहस्रवर्षपर्यन्तं क्रिश्चियनधर्मः भाषायाः च प्रथायाः भिन्नतायाः बावजूद अपि युरोपेयदेशान् एकत्राणि कृतवान् ।
तस्य सर्वव्यापी शक्तिः राजायाः सामान्यजनानां च सर्वेषां प्रभावः कृतवती।
क्रिश्चियनधर्मस्य एकं प्रमुखं सिद्धान्तम् अस्ति यत् धनं दुःखं दारिद्र्यं च निवारयितुं उपयोगं करणीयम्, तथा च चर्चस्य धनराशिः विशेषेण एतदर्थं अस्ति।
चर्चस्य केन्द्रसामर्थ्यं रोम-नगरं प्रति सहस्रवर्षपर्यन्तं आसीत्, तथा च शक्तौ धनस्य च एकाग्रता अनेकेभ्यः प्रश्नान् उत्प्रेरितवती यत् इदं सिद्धान्तं पूर्णं जातं वा न।
युद्धस्य प्रस्फुटनानन्तरं ब्रिटिन् देशः जर्मनी देशं प्रति नौसेनायाः नाकाबन्दीं कृतवान् ।
अस्य रणनीतिकाः प्रभावः अभवत्, सैनिकानां च नागरिकानां च जीविकायाः महत्वपूर्णः आपूर्तिः कटयित् वा, यद्यपि अस्य नाकाबन्दीयाः अन्तराष्ट्रियविधानस्य उल्लंघनम् अभवत्, यत् गतद्वयशतकानां अनेकानां अन्तराष्ट्रियसम्बन्धैः संहिताकृतम् आसीत् ।
ब्रिटिन् देशः समुद्रस्य पूर्णभागं प्रविशितुं नैव शक्नोति इति निवेदयितुं अन्ताराष्ट्रियजलानां जलक्षेत्रं खनितवान्, येन तटस्थानां नैवमपि खतराः अभवत् ।
एतस्य युक्तिः प्रति प्रतिप्रश्नम् अकुर्वत् , अतः जर्मनी अपि तत्प्रकारं प्रतिप्रश्नम् अकुर्वत् ।
१९२० तमे वर्षे अधिकतरनागरिकानां राष्ट्रानां च मनोवृत्तिः शान्तिवादः पृथक्करणम् च आसीत् ।
प्रथममहायुद्धे युद्धस्य भयानकतायाः क्रूरतायाः साक्षात्सर्वराष्ट्राः भविष्यात् पुनः तादृशम् परिदृश्यं न कर्तुम् इच् छन् ति स्म।
१८८४ तमे वर्षे टेस्ला अमेरिका-राज्यम् आगत्य न्यूयोर्क-नगरे एडिसन-कम्पनीयां नोकरीं स्वीकरोत् ।
सः अमेरिका-देशे आगतः, तस्मिन् चारिः सेण्टस् , काव्यग्रन्थः च चार्ल्स् बैच्लेरस् (तस्य पूर्वं कार्यक्षेत्रे तस्य प्रबन्धकः) तमोस एडिसन् प्रति एकं अनुशंसापत्रं च आसीत् ।
प्राचीनकालस्य चीनदेशे विभिन्नकालानां प्रदर्शनस्य विशिष्टः मार्गः आसीत् । चीनस्य प्रत्येकं चरणं अथवा प्रत्येकं परिवारं, यः सत्तायां आसीत्, विशिष्टं राजवंशम् आसीत् ।
एवं च प्रत्येकं राजवंशेन मध्ये अस्थिरं युगं आसीत्, यदा प्रान्ताः विभज्यमानाः आसन् । एतेषु कालानां मध्ये सर्वप्रसिद्धं कालः हन् राजवंशेन च जिन राजवंशेन च मध्ये ६० वर्षे यावत् अभवत् ।
एतेषु कालान्तरेषु सिंहासनस्य कृते अनेकानां कुलीनानां मध् ये घोरयुद्धं अभवत् ।
त्रैराज्येषु प्राचीनचीनस्य इतिहासस्य रक्तपातपूर्णः कालः आसीत्, सहस्रशः जनाः शियान-महानगरे महान् राजभवनस्य उच्चतम आसनस्य कृते संघर्षं कुर्वन् मृतवन्तः आसन् ।
अत्र सामाजिक-राजनीतिक-प्रभावः बहवः सन्ति यथा- मीट्रिक-प्रणालीयाः उपयोगः, निरंकुशतायाः प्रतिगमनम् गणतन्त्रवादः, राष्ट्रवादः, देशः एकस्य एकस्य शासकस्य न, अपितु सर्वजनानां वर्तते इति विश्वासः च।
क्रान्तिकारेण अपि सर्वेषां पुरुषानां कृते पदं खुला अभवत्, येन अधिकाम् आकाङ्क्षाः, सफलः च सफलः भवितुम् अनुमन्त्रितवन्तः।
सेनायां अपि एतत् प्रवर्तते यतः सेनायाः श्रेणीकरणं वर्गस्य आधारेण न भवति, इदानीं ते कैलाबरस्य आधारेण एव भवति।
फ्रान्सेल् क्रान्तिः अनेकेषु देशेषु अन्येषु दमनम् कृतानि श्रमिकवर्गस्य जनानाम् अपि प्रेरणाम् अददात् यत् ते स्वकृतिः क्रान्तिः आरब्धवन्तः।
मुहम्मदः अस्मिन् जगति परे विषये गहनं रुचिम् अकरोत् । सः विचारार्थं नूरपर्वते स्थितं गुहाम् आगच्छति स्म ।
गुहायां तु मुहम्मदस्य आध्यात्मिकप्रवृत्तिः स्पष्टरूपेण प्रतीयते।
मक्कायाः उत्तरतः एकस्य पर्वते उपरि स्थितम् इदं गुहा शेषविश्वात् पूर्णतया पृथक् अस्ति।
यदि कश्चिद् एव गुहा अस्ति इति जानाति तर्हि अपि तस्मिन् गुहायां प्रवेशः न सुलभः भवति।
गुहायाः अन्तः स्थलेषु एव संसारस्य किञ्चिदपि दृश्यं अथवा श्रूयताम् भवति।
गीजायाः महान् पिरामिडः एव सप् तद्भुतानां मध्ये एकमेव अस्ति, यः अद्य अपि विद्यमानः वर्तते।
इजिप्त् जनैः क्रि.पू. तृतीयशतके निर्मितम् महान् पिरामिडः मृतः फिरौणः सम्मानार्थं निर्मितानां बहवः महान् पिरामिडानां मध्ये एकः अस्ति ।
गीजा-महाद्वीपः अथवा "गीजा-महाद्वीपः" इजिप्तस्य मृतानां तराईमध्ये अनेकानि पिरामिडाः (ज्यामध्ये महान् पिरामिडः सर्वात् बृहत् अस्ति), अनेकानि लघु-कबरानि, अनेकानि मन्दिरानि, महान् स्फिन्क्सः च सन्ति ।
महान् पिरामिडः फराओ खुफू-याः सम्मानार्थं निर्मितः आसीत्, तथा च अनेकाः लघुपिरामिडः, मकबराः, एवं मन्दिरानि खुफू-याः पत्निनां, परिवारस्य सदस्याणां च सम्मानार्थं निर्मिताः आसन् ।
"उप-बुक" चिह्नं वी-रूपं तथा "डाउन-बुक" चिह्नं च नीचां पार्श्वं न युक्तं स्क्वाड्रं वा चिह्नं दृश्यते।
अप इत्यस्य अर्थः अस्ति यत् भवन्तः उपरितः आरभ्य धनुः ध्रुवं कुर्वन्तु, तथा अधः इत्यस्य अर्थः अस्ति यत् भवन्तः खड्गात् आरभ्य धनुः ध्रुवं कुर्वन्तु (यत् भवतां हस्तिः धनुः धारयति) ।
अप-आर्बः सामान्यतः मृदुतरं ध्वनितम् करोति, जबकि डाउन-आर्बः अधिकं बलवान् च भवति।
भवन् तः स्वकीयानि चिह्नानि लिखितुं निश्चीयन्ते, किन्तु स्मरन् यत् मुद्रितानि चिह्नानि संगीतकारेण कारणात् विद्यन्ते, अतः सामान्यतः तेषां सम्मानः करणीयः।
राजा लुई १६, महारानी मारियं एण्टोनेट् च तेषां द्वौ बालकाः (११ वर्षीय मारियं थेरेसा च चत्वारि वर्षीय लुई-चार्ल्स् च) तथा राजा भगिनी मैडम एलिजाबेत् च १७८९ तमस्य वर्षस्य अक्टोबर् मासस्य ६ दिनाङ्के मार्क्टेय-महिलाणां भीषणैः क्रूरैः क्रूरैः पार्स्-नगरं प्रति प्रत्यागताः।
ते रथम् आरुह्य पुनः पेरिसम् आगच्छन् , तत्र च जनानां समूहः राजा च राणी च प्रति धमक्याणि श्रावयन् , चकार च ।
राजा च राणी च विन्ध्यं विहारेण विसृज्य विलोकयन्।
एकस्मिन् स्थले एकः जनसमूहस्य सदस्यः भयावहः महारानीयाः सम्मुखं वर्साय्-नगरे हतायाः राजभृतः शिरः प्रहृष्टवान् ।
फिलिपिन्स् देशस्य विजयस्य कृते अमेरिकी साम्राज्यवादस्य युद्धव्ययानि फिलिपिन्स् जनानां स्वयमेव निर्वर्त्तयन् ।
तयोः करं अमेरिकी-औपनिवेशिक-शासनस्य कृते देयम् आसीत् येन व्ययस्य महत् भागं कर्तुं शक्यते, तथा च वॉल-स्ट्रीट्-बैंकानां मार्गे फिलिपिन्स्-सरकारस्य नाम्ना ऋणपत्रानां ब्याजः प्रवाहितः आसीत् ।
अवश्यम्, फिलिपिन्स् जनानां दीर्घकालपर्यन्तम् शोषणात् प्राप्तः अतिलाभः अमेरिकी साम्राज्यवादस्य मूलभूतलाभः आसीत् ।
ननु च तयोः समवायस्य कारणं न भवति।
एतस्य घटनायाः युगं सामान्यतः उच्चमध्ययुगम् इति कथ्यते, यस्मिन् ११, १२, १३ शतके (एडी १०००१३००) युरोपेयानां इतिहासः आसीत् ।
उच्चमध्ययुगस्य पूर्वम् प्रारम्भिकमध्ययुगः आसीत्, ततः उत्तरमध्ययुगः अभवत्, यस्मिन् सन्धिः १५०० तमे वर्षे समाप्तः अभवत् ।
प्राविधिको निर्धारः शब्दः प्रथायां विचारानां विस्तृतं क्षेत्रं समाहितं, प्राविधिक-अवधानात् अथवा प्राविधिक-अवश्यतायाः सख्यं अर्थं यत् मानवस्य भाग्यम् वैज्ञानिक-नियमैः सह सम्बद्धं तर्कैः च प्राविधिक-प्रदर्शनैः च संचालितम् अस्ति ।
प्राविधिकनिर्धारकत्वस्य बहुसंख्यकव्याख्यानां द्वे सामान्यविचारः सन्ति - प्रविधिः स्वयमेव विकासः सांस्कृतिक-राजनीतिक-प्रभावस्य परे बहुधा मार्गं अनुवर्तते, तथा प्रविधिः समाजेषु "प्रभावं" करोति, यानि समाजेन एव निहितानि, न तु सामाजिकरूपेण प्रवृत्तानि।
उदाहरणार्थं, एकः एव कथयितुं शक्नोति यत् मोटरकारः अवश्यमेव रस्तेषु विकासं करोति।
तथापि देशव्यापी रस्तेन संजालः केवलम् मुट्ठीभरानां कारानां कृते आर्थिकदृष्ट्या व्यवहार्यः न भवति, अतः कारस्य स्वामित्वस्य व्ययम् कमयितुं उत्पादनस्य नूतनानि पद्धतयः निर्मिताः सन्ति ।
जनानां वाहनस्वामित्वेन अपि रस्तेषु दुर्घटनायाः अधिकः संख्यः भवति, यस्मात् कारणात् स्वास्थ्यसेवायां क्षतिग्रस्तशरीरस्य पुनर्निर्माणस्य नवीनानां तन्त्रानां आविष्कारः भवति ।
रोमान्टिकवादस्य सांस्कृतिकनिश्चयवादस्य महत् तत्वम् आसीत्, यत् गोएथे, फिक्थे, श्लेगेल् च लेखकानां लेखानां पत्राणि आसीत् ।
भूगोलस्य प्रभावः व्यक्तौ भूगोलस्य च प्रभावः भूगोलस्य च प्रभावः भूगोलस्य च प्रभावः भूगोलस्य च प्रभावः भूगोलस्य च प्रभावः भूगोलस्य च प्रभावः भूगोलस्य च प्रभावः भूगोलस्य च प्रभावः भूगोलस्य च प्रभावः भूगोलस्य च प्रभावः भूगोलस्य च प्रभावः भूगोलस्य च प्रभावः भूगोलस्य च प्रभावः भूगोलस्य च प्रभावः भूगोलस्य च प्रभावः भूगोलस्य च प्रभावः भूगोलस्य च प्रभावः भूगोलस्य च प्रभावः भूगोलस्य च प्रभावः भूगोलस्य च प्रभावः भूगोलस्य च प्रभावः भूगोलस्य च प्रभावः भूगोलस्य च प्रभावः भूगोलस्य च प्रभावः भूगोलस्य च प्रभावः भूगोलस्य च प्रभावः भूगोलस्य च प्रभावः भूगोलस्य च प्रभावः भूगोलस्य च प्रभावः भूगोलस्य च प्रभावः भूगोलस्य च प्रभावः भूगोलस्य च प्रभावः भूगोलस्य च प्रभावः भूगोलस्य च प्रभावः भूगोलस्य च प्रभावः भूगोलस्य च प्रभावः भूगोलस्य च प्रभावः भूगोलस्य च प्रभावः भूगोलस्य च प्रभावः भूगोलस्य च प्रभावः भूगोलस्य च प्रभावः भूगोलस्य च प्रभावः भूगोलस्य च प्रभावः भूगोलस्य च प्रभावः भूगोलस्य च प्रभावः भूगोलस्य च प्रभावः भूगोलस्य प्रभावः भूगोलस्य प्रभावः भूगोलस्य प्रभावः भूगोलस्य प्रभावः भूगोलस्य प्रभावः भूगोलस्य प्रभावः भूगोलस्य प्रभावः प्रभावः प्रभावः प्रभावः प्रभावः प्रभावः प्रभावः प्रभावः प्रभावः प्रभावः प्रभावः प्रभावः प्रभावः प्रभावः प्रभावः प्रभावः प्रभावः प्रभावः प्रभावः प्रभावः प्रभावः प्रभावः प्रभावः प्रभावः प्रभावः प्रभावः प्रभावः प्रभावः प्रभावः प्रभावः प्रभावः प्रभावः प्रभावः प्रभावः प्रभावः प्रभावः प्रभावः प्रभावः प्रभावः प्रभावः प्रभावः प्रभावः प्रभावः प्रभावः प्रभावः प्रभावः प्रभावः प्रभावः प्रभावः प्रभावः प्रभावः प्रभावः प्रभावः प्रभावः प्रभावः प्रभावः प्रभावः प्रभावः प्रभावः प्रभावः प्रभावः प्रभावः प्रभावः प्रभावः प्रभावः प्रभावः प्रभावः प्रभावः
यथा पेरिसः समकालीन-संसारस्य फैशन-राजधान्या इति प्रसिद्धः अस्ति, तथैव कोन्स्टन्टिनेपोलः सामन्ती-युरोपस्य फैशन-राजधान्या इति च विख्यातः आसीत् ।
अस्य विलासितायाः केन्द्रम् आसीत् इति अस्य ख्यातिः क्रि.श. ४०० तमे वर्षे आरब्धम् आसीत्, क्रि.श. ११०० तमे वर्षे यावत् च आसीत् ।
१२ शतके क्रूसेडर्स् द्वेषां विक्रयानां कारणम् आसीत् यत् क्रूसेडर्स् द्वेषां विक्रयानां कारणात् अधिकं मूल्यम् अर्पितवन्तः।
तत्समये एव कोन्स्टन्टिनेपोल्-नगरात् पेरिस-नगरं प्रति फैशन-राजधान्याधिकरणेन स्थानान्तरणं कृतम् ।
गोथिक-शैली १०-११-शतकात् १४-शतकात् पर्यन्तम् अतिप्रचुरं अभवत् ।
आरम्भे पूर्वदेशस्य बीजान्टिनसंस्कृतेः प्रभावः अतिप्रधानः आसीत् ।
तथापि, धीमतः संचारस्य कारणात् पश्चिमदेशस्य शैलीषु २५-३० वर्षं पश्चादस्ति।
मध्ययुगस्य उत्तरार्धे पश्चिम-यूरोपस्य जनाः स्व-शैलीयाः विकासं कृतवन्तः । क्रूसेड-युद्धेषु परिणामतः तत्कालीनानां सर्वाधिक-विविकासानां मध्ये एकः एव आसीत् यत् जनाः वस्त्र-बन्धनाय बटन्-प्रयोगं कृतवन्तः ।
कृषिः कृषिः भवति, यस्मिन् कृषकः स्वस्य परिवारस्य च आवश्यकतां पूर्तुं पर्याप्तं अन्नं उत्पादयति।
उपजीविकायाः कृषिः साध्याः, प्रायः जैविकः, इको-प्रदेशस्य मूलभूतानां संरक्षितानां बीजाः उपयोगं कृषी-परिवर्तनं वा अन्यम् अपेक्षाकृतम् सरलप्रणालीभिः सह संयोज्य अधिकतमफलप्रदतायाः हेतुः भवति ।
ऐतिहासिकदृष्ट्या बहुषु कृषकेषु उपजीविकायाः कृषकेषु कार्यम् अकरोत्, अनेकेषु विकसनशीलराष्ट्रेषु अपि एतत् कार्यम् अकरोत् ।
उपसंस्कृतेः समानाचारिणः जनाः एकत्राः भवन्ति, ये समाजाः मानकेषु उपेक्षां कुर्वन्ति, तथा तेभ्यः अस्मितायाः भावनायाः विकासः कर्तुं अनुमत्तः भवति।
उपसंस्कृतिः वयस्य, जातीयतायाः, वर्गस्य, स्थानस्य, लिङ्गस्य च कारणात् विशिष्टः भवितुं शक्नोति ।
उपसंस्कृतिः विशिष्टः इति निर्धारयितुं ये गुणः सन्ति ते भाषायाः, सौन्दर्यस्य, धर्मस्य, राजनैतिकस्य, लैंगिकस्य, भौगोलिकस्य, अथवा अनेकेषां कारकानां संयोजनस्य कारणात् संभवन्ति ।
उपसंस्कृतिः सदस्याः प्रायः स्वस्य सदस्यत्वस्य सङ्केतम् विशिष्टस्य च प्रतीकात्मकस्य शैलीयाः उपयोगेन कुर्वन्ति, यस्मिन् फैशनः, व्यवहारः, तथा शब्दप्रयोगः च अन्तर्भवति ।
सामाजिककरणस्य महत्त्वं दर्शयितुं प्रयुक्तः एकः सामान्यः साधनः, बालानां दुर्भाग्यायाः केचन प्रकरणानि, ये वृद्धाः तेषां पालनं, दुर्भाग्यं, वा जानबूझकरं दुर्व्यवहारं कुर्वन्, तेषां सामाजिककरणं न कृतवन्तः।
केचित् वन्यबालकाः जनाः (सामान्यतया तेषां स्वपितरौ) बद्धवन्तः सन्ति; केषुचित् प्रकरणेषु एव बालकाः परित्यक्तवन्तः यतः तेषां पितरौ बालकेषु बौद्धिकं वा शारीरिकं विकारम् अकरोत् ।
विरलाः बालकाः कदाचित् बाल्ये अतिशयेन शोषणं वा आघातं अनुभवयन्ति, यदा ते परित्यक्ते वा पलायनं कुर्वन्ति।
अन्येषां पशूनां सह पालयितवन्तः इति कथ्यते; केषांचित् पशूनां स्वयमेव वन्यजीविनः इति कथ्यते।
यदा पूर्णतया ननुमानवजातीयपशूनां द्वारा उत्पद्यत, तदा वन्यबालकेषु व्यवहारः (शारीरिक-सीमायां) प्रायः पूर्णतया विशिष्ट-पशु-संरक्षकाणां व्यवहारः इव भवति, यथा मानुषानां प्रति तस्य भयम् अथवा अभेदम् ।
परियोजना-आधारितशिक्षणस्य कृते शिक्षणम् सुलभं च रोचकं च भवेत्, किन्तु स्काफोल्डिङ्गः एकं पादं अपि विहाय गच्छति।
स्काफोल्डिङ्गः शिक्षायाः साधनं न भवति, अपितु साहाय्यम् एव भवति, येन तेभ्यः जनाः, ये नूतनं शिक्षायाः अनुभवं कुर्वन्ति, यथा नूतनं कम्प्युटरप्रोग्राम् उपयुजन्ति वा नूतनं परियोजना आरम्भं कुर्वन्ति, साहाय्यं प्राप्नुवन्ति।
स्काफोल्स् आभासी च वास्तविकः अपि भवितुम् अर्हति, अन्यशब्दैः, शिक्षकः स्काफोल्स् रूपः अस्ति, तथापि माइक्रोसॉफ्ट् ऑफिस् -संस्थानाम् मध्ये लघु-पत्र-क्लिप्-पुरुषः अपि अस्ति ।
आभासी स्काफोल्ड्स् साफ्टवेयरमध्ये अन्तर्निहितं भवति, तथा च प्रश्नान्, सूचनां च व्याख्याय प्रक्रियां कर्तुम् अभिप्रेतं भवति, यानि छात्रः एकान्ते सम्पादयितुं कठिनाः आसन् ।
बालकाः विभिन्नकारणात् आश्रयगृहेषु स्थिताः भवन्ति, उपेक्षा, दुर्व्यवहार, अपितु शोषणम् च।
कस्यापि बालस्य कदापि न भवितव्यम् यत् सः वातावरणे वर्धयतु यत्र न पोषणम्, देखभाल, शिक्षा च भवति, किन्तु ते वर्धयन्ति।
अस् माकं मतं यत् पालकपरिचारव्यवस्था एव एतेषां बालानां कृते सुरक्षितक्षेत्रम् अस्ति।
अस्मिन् पालकगृहे सुरक्षितं गृहं, स्नेहपूर्णं देखभाल, स्थिरशिक्षा, तथा विश्वसनीयं स्वास्थ्यसेवा च दीयते।
अभिभावकगृहेषु तेभ्यः पूर्वम् गृहेभ्यः न लब्धानि सर्वानि आवश्यकताः पुरस्कृतव्याः।
अन्तर्जाले जनसंपर्कस्य च तत्वानि मिलन्ति।
अन्तर्जालस्य विशिष्टविशेष्यकानां कारणात् उपयोगस्य च अनुमोदनस्य दृष्टान्तस्य दृष्टान्ते अपि अतिरिक्तं आयामम् आगतम् ।
उदाहरणार्थम्, शिक्षणम्, सामाजिकरणम् इति च विषयाः इन्टरनेटस्य उपयोगस्य महत् प्रेरणायाः रूपे प्रस्तूयन्ते (जेम्स इतरेषां द्वारा १९९५) ।
व्यक्तिगतं सहभागिता च निरन्तरं सम्बन्ध अपि नवीनं प्रेरकत्वम् आदर्शयन् इग्मेय-मक्कोर्ड- (१९९८) द्वारे वेब् साईटस् प्रति प्रेक्षकाणां प्रतिक्रियायाः अन्वेषणं कृतवन्तः ।
विडियो-रचितायाः उपयोगेन सूक्ष्म-अभिव्यक्तानां, मुख-आन्दोलनानां व्याख्याने महत्त्वपूर्णानि खोजानि कृतानि सन्ति, ये च केचन मिलिसेकंडाः यावत् अवस्थितानि सन्ति।
विशेषतया, सूक्ष्म-अभिव्यक्तानां व्याख्यानेन कश्चन व्यक्ति मिथ्याभाषणं करोति वा न इति ज्ञातुं शक्यते इति दावा भवति ।
ओलिवर सैकस्, द प्रेसिडेन्ट्स् स्पीच नामकस्य पत्रे, इदम् सूचितम् यत् जनाः जनाः, ये मस्तिष्कस्य क्षतिः कारणात् भाषणं न बोधयितुं शक्नुवन्ति, तथापि प्रामाणिकतायाः अचिन्तया मूल्यांकनं कर्तुं शक्नुवन्ति।
सः इदम् अपि सूचयति यत् मनुष्याणां व्यवहारस्य व्याख्याय इदृशानि क्षमताः पाशवः यथा गृहेषु कुत्रेषु अपि विद्यन्ते।
विंशतिशतके अनुसंधानं दर्शयति यत् आनुवंशिकविविधतायाः द्वौ पूलौ विद्यन्ते - अदृश् च तथा व्यक्तौ च।
उत्परिवर्तनं नूतनं अनुवांशिकं भिन्नताम् योजयति, च्चयनं च तत् व्यक्तं भिन्नतायाः पूलात् निष्कासितं करोति ।
पृथक्करणं पुनर्मूल्याकरणं च प्रत्येकं पिण्डं प्रति द्वयोः पूलयोः मध्ये आगत-अगतं परिवर्तते।
सवन्यां, मनुष्याणां इव पाचनप्रणालीयुक्तस्य प्रामाण्याः कृते उपलब्धानां वनस्पतिषु अमीनोअम्लानां आवश्यकतां पूर्णाकर्तुम् कठिनम् अस्ति।
"अपि च" इति पदस्य प्रयोगः अस्मिन् विषये न भवति।
वनस्पतिषु सर्वाधिकं सुलभं संसाधनं पर्णेषु, फलपक्वपक्षासु च विद्यमानानि प्रथिनेषु अस्ति, किन्तु अस्मिन् विषये अस्मिन् प्रकारेण प्राणाधिष्ठितानां पचामः कठिनः भवति, यदि ते पाकपाके न भवन्ति।
अतोऽन्यथा प्राणिनां (अन्तीनां, तर्मिटाणां, अण्डानां) आहारं न केवलं सहजतया पच्यते, अपितु एतेषु अमीनो अम्लानां सर्वम् आवश्यकम् अम्लम् अस्ति, अतः एतेषु बहुप्रोटीनम् अपि भवति।
सर्वान् विषयेषु विचारं कृत्वा, यदि अस् माकं पूर्वजान् "प्रोटीनप्रश्नम्" समस्यन् , तर्हि अस् माकं आश्चर्यम् न भवेत् यत् आज्ञः प्रमाणे एव चम्पान्स् - चम्पान्स् - चम्पान्स् - चम्पान्स् - च समस्यन्ते ।
निद्राविच्छेदः सामान्य निद्राकालस्य निमित्तं जागृह्य अल्पकालान्तरे (१०-६० मिन्ट्) निद्रां गमनस्य प्रक्रिया अस्ति ।
अयं सुलभः भवति यत् अलार्मघण्टायाः उपयोगेन भवतां चेतनायाः स्थितिः पूर्णतया जागर्ति।
यदि निद्रायां घडीं पुनः स्थापयितुम् उद्यता भवन्तीति, तर्हि घडीं कक्षस्य अन्यस्मिन् पार्श्वे स्थापयितुं शक्नुयात्, येन भवतां निद्रां प्रति निवर्त्यते।
अन्यः जैव-गति-आधारितः विकल्पः निद्रापूर्वम् बहवः द्रव्ये (विशेषतः जलं वा चायम्, एकं प्रसिद्धं मूत्रवर्धकम्) पिबन् , यैः मूत्र-प्रसारणं कर्तुम् बाध्यते ।
व्यक्तिनाम् अन्तःस्थशान्त्यै शरीरस्य चात्मनः च तण्वनया विपरीततया सम्बन्धः अस्ति ।
सर्वम् एकम् एव एव जीवः अस्ति, यस् य कारणात् सः पूर्णः सन् तिः सन्तुष्टः च भवितुम् शक् नोति।
सर्वे जनाः प्रबुद्धतायाः प्राप्तिः कर्तुं शक्नुवन्ति। अस्मिन् लक्ष्ये केवलं अस् माकं तनावः, नकारात्मकता च बाधा वर्तते।
तिबेट-बौद्धधर्मः बुद्धस्य शिक्षायां आधारितः अस्ति, किन्तु तेन महानाय-प्रेम-मार्गस्य विस्तारः कृतः अस्ति, तथा भारतीय-योगस्य अनेक-प्रणालानां विस्तारः अपि कृतः अस्ति।
तत्त्वतः तिबेट-बौद्धधर्मः अति सरलः अस्ति। सः कुण्डलिनी-योगादिभिः, ध्यानैः, सर्व-आवरण-प्रेम-मार्गैः युक्तः अस्ति।
कुण्डलिनीयोगेन कुण्डलिनी-ऊर्जा (प्रबुद्धिकरण-ऊर्जा) योग-अवस्थायाः, श्वास-आसन-अभ्यासानां, मन्त्राणां, दृश्य-आदर्शनादिभिः जागर्ति।
तिब्बतीयाः ध्यानस्य केन्द्रम् देवयोगः अस्ति। विविधदेवतायाः दृश्यरूपेण दर्शनं कृत्वा ऊर्जाप्रवाहः शुद्धः भवति, चक्रानि सक्रियानि भवन्ति, ज्ञानसन्निधौ चेतनायाः सृजनं भवति च।
द्वितीयविश्वयुद्धे जर्मनी देशः एकं समानं शत्रुम् आसीत्, अतः सोवियत सङ्घस्य तथा अमेरिका-देशस्य सहकार्यं अभवत् । युद्धस्य अन्ते प्रणाली, प्रक्रिया, संस्कृतिः च द्वन्द्वः देशयोः परस्परं विघटनं कृतवान् ।
युद्धस्य समाप्तिः द्वे वर्षे पूर्व-सङ्घीय-राष्ट्रौ शत्रून् अभवन्, शीतयुद्धम् आरब्धम् ।
अग्रे ४० वर्षाणि यावत् या युद्धं भविष्यति, सा वास्तविकतया, प्रातिपदिकसेनाभिः, अफ्रिकायाः आशियायाः अफगानिस्तान-कुबौ च अन्यत्र च युद्धक्षेत्रेषु लभ्यते।
१९३९ तमे वर्षे सितम्बरमासस्य १७ दिनाङ्के पोल्याण्डस्य रक्षायाः क्षयम् अभवत्, अतः रोमानियायाः पुलमुखस्य समीपे पुनः संगठितम् अभवत् ।
तथापि, ये योजनाः प्रायः रात्रौ अप्राप्यम् अभवत्, यदा सोवियत सङ्घस्य लालसेनायाः ८००,००० सैनिकः रिया शान्तिसम्बन्धस्य, सोवियत-पोलिश-अहिंसासम्बन्धस्य, अन्येषां द्विपक्षीय-बहुपक्षीय-अन्तर्राष्ट्रीयसम्बन्धानां च उल्लंघनं कृत्वा पोल्याण्डस्य पूर्वप्रदेशानां आक्रमणं कृत्वा बेलारुस-युक्रेन-प्रदेशानां मोर्चां निर्मितवन्तः ।
वस्तुनां परिवहनार्थं पोतानां उपयोगः महासागरानां मध्ये जनानां वस्तुनां च विशालानां संवादेन सह सर्वाधिकः कुशलः मार्गः अस्ति ।
नौसेनायाः कार्यम् एव यत् भवतां देशः भवतां जनानां च सामानानां आवागमनं कर्तुं समर्थः भवेत्, किन्तु शत्रुनाम् जनानां च सामानानां आवागमनं कर्तुं असमर्थः भवेत् ।
एतस्य एकः उल्लेखनीयम् उदाहरणम् द्वितीयविश्वयुद्धे उत्तर-अटलांटिक-युद्धम् आसीत् । ब्रिटिशाः आटलांटिक-महासागरस्य पारेण ब्रिटिशाः सहायार्थं जनाः सामग्रीः च अग्रेणानयितुं प्रयतमानः आसन् ।
तत्समम् जर्मनी नौसेनायाः उप-नावानां उपयोगेन एतस्य यातायातस्य रोधनाय प्रयत्नः कृतः आसीत् ।
यदि मित्रराष्ट्रानां पराजयः स्यात् तर्हि जर्मनी ब्रिटान् अपि विजयितुं शक्नोति स्म, यथा शेषं यूरोपं विजययितुं शक्नोति स्म।
गोत्रं प्रथमं इरानस्य जाग्रस पर्वतक्षेत्रेषु १०,००० वर्षपूर्वं आकुले जातम् ।
प्राचीनकालस्य संस्कृतिः जनजातिः च तेषां दुग्धं, केशम्, मांसं, चर्म च सहजतया प्राप्तुं तेषां पालनं कुर्वन् ति स्म ।
गोधूमस्य चलनम् अधिकः प्रसिद्धाः चराचरप्रकाराः यथा गोधूमस्य चराचरप्रकाराः, तथा च गोधूमस्य चराचरप्रकाराः अपि अद्य अपि प्रयुक्ताः सन्ति ।
१६ शतके इङ्ग्लेण्ड् देशे वैगनवेः निर्माणं कृतम् ।
यद्यपि रथमार्गः केवलम् समानाम् काठ् यम् आसीत् , तथापि तेषु रथानां अधिकं वेगं प्राप्तुं, तत्कालीनानां रथानां तुल्यम् अधिकं भारं च कर्तुं अनुमतीं ददाति स्म ।
रेलमार्गस्य स्थाने स्थापयितुं क्रॉसटायस् (cross ties) इत्यस्य प्रयोगः आरब्धः। तथापि, क्रमेण एव एव ज्ञातम् यत् यदि रेलमार्गस्य शीर्षे लोहस्य स्टिपः भवेत् तर्हि रेलमार्गः अधिकं कार्यक्षमः भविष्यति।
इदम् सामान्यम् अभवत् , किन्तु लोहस्य कारणात् रथानां काठिन्याम् रथानां चक्रे अधिकं क्षीरम् अभवत् ।
१७६७ तमे वर्षे प्रथमं पूर्ण-लोह-रेलः प्रस्थापितः ।
प्रथमं ज्ञातं परिवहनं चलितम् आसीत्, मानवः उभयतः चलितुं दशलक्षवर्षपूर्वं होमो इरेक्टुस (अर्थात् उभयतः पुरुषः) इति व्यक्तेः उत्पत्तौ आरब्धवान् ।
तेषां पूर्ववर्तीनां आस्ट्रलोपिथेकसानां च सामान्यतया खलु खलु गमनं न जातम् ।
४.२-३.९ कोटिवर्षाणां पूर्वस्य आस्ट्रलोपिथिकसस्य जीवाश्मनि मध्ये द्विपादविशेषणानि लब्धानि, यद्यपि साहेलान्थ्रोपसः सप्त कोटिवर्षाणां पूर्वमेव द्विपादयोः चलितवान् आसीत् ।
वयं पर्यावरणं प्रति अधिकं स्नेहपूर्णम् जीवनं यापयितुं शक्नुमः, पर्यावरणसम्बन्धिषु आन्दोलनेषु भागं गृहीत्वा, भविष्यात् दुःखं किञ्चित् प्रमाणं कमयितुं च अभियन्ताः भवितुं शक्नुमः।
अनेकेषु विषयेषु लक्षणात्मकचिकित्सायाः समानम् अस्ति, किन्तु यदि वयं केवलम् अस्थायीं समाधानं न इच्छति स्मः, तर्हि अस्मिन् विषये समस्यायाः मूलं ज्ञातुं, तेषां निवारणं च कर्तव्यम् ।
मानवजातिः विज्ञान-प्रौद्योगिक-प्रगतिभिः संसारं परिवर्तयत्, मानवजातिः अतिजनसंख्यायाः, अतिविलासी जीवनशैलीयाः च कारणात् समस्याः वर्धयन् ति, इति स्पष्टम् ।
जुलाई-मासस्य ४ दिनाङ्के कांग्रेसस्य स्वीकृतिः पश्चात् कांग्रेसस्य अध्यक्षः जॉन हानकॉकः सचिवश्च चार्ल्स थॉमसनः हस्ताक्षरं कृतं हस्तलिखितं मस्यौदं जन डन्लैपस्य मुद्रणालयं प्रति किञ्चिद् दूरं प्रेषितम् ।
रात्रौ १५०-२०० प्रतिलिपिं निर्मिताः, इदानीं "डन्लाप् ब्रॉडसाइड्स" इति नामेण प्रसिद्धानि।
८ जुलैया दिनं स्वतन्त्रता सभागृहस्य प्राङ्गणे जनानां समक्षं प्रथमं जनपठनं जॉन निक्सन् कृतवान् ।
६ जुलैयाम् एकं पत्रं जार्ज वाशिङ्गटनः प्राप्तवान्, सः सः ९ जुलैयाम् न्यूयोर्क-नगरं गत्वा सैनिकाणां समक्षम् पठितवान्। १० अगस्तयाम् एकं पत्रं लण्डनम् आगच्छत् ।
दण् लाप-ग्रन्थस्य २५ ग्रन्थाः विद्यमानानि सन्ति, यानि दण् लाप-ग्रन्थस्य प्राचीनतमानि प्रतिलिपिः सन्ति।
अद्यकालस्य बहुषु प्राचीनाम् जीवविज्ञानिषु एव विश्वासः अस्ति यत् एकः डायनासोरसङ्घः आज्यं जीवितः अस्ति। वयं तान् पक्षिणः इति कथयामः।
बहवः जनाः तान् डायनासोरस् य रूपे न विलोकयन्ति यतः तयोः पंखानि सन्ति, ते च उडितुं शक्नुवन्ति।
परन्तु पक्षीनां अनेकानि वस्तूनि सन्ति, यानि अद्यापि डायनासोरसदृशाः सन्ति।
तेषां पादयोः स्खलिः च चप्लाः सन्ति, ते अण्डं ददति, ते च टी-रेक्स् इव पश्चाद् द्विपादयोः चलन्ति।
अद्य प्रयुक्ताः सर्वे कम्प्युटर्-आधारः सूचनायाः प्रयोगे आधृत्य सन्ति, ये द्वित्वसंख्यायाः रूपे संकेताः सन्ति ।
द्विवचनसंख्यायां द्वयोः मूल्ययोः एकः एव भवितुं शक्नोति, अर्थात् ० अथवा १, तथा एतेषां संख्यानां द्वित्वसंख्यायाः - अथवा बिटस्, कम्प्युटर-भाषायाः प्रयोगार्थं - इति निर्दिष्टम् अस्ति ।
आन्तरिकं विषं कदाचित् तत्कालं न स्पृशेत्।
आन्तरिकविषबाधायाः उत्तमं लक्षणं औषधानां वा विषयुक्ताः गृह-रसायनानां मुक्तकं पात्रं भवितुम् अर्हति ।
तत् विषस्य विषविशेषस्य प्रथमा-सहायता-निर्देशानां कृते लेबलं च्चक्ष्व।
भृङ्गविज्ञानाः भृङ्गं इति शब्दं भृङ्गानां समूहस्य कृते औपचारिकरूपेण उपयुज्यते ।
अस्मिन् शब्दस्य उत्पत्तिः प्राचीनकाले बेड-बग्-भृङ्गाः प्रति प्रवृत्तौ अभवत्, यानि मनुष्येषु परजीवीकरणं कर्तुम् अतिप्रवृत्तानि सन्ति।
अससाइन-बग्-बग् च बेड-बग्-बग् च द्वयोः अपि निदिकाल-संसर्गाः सन्ति, येषु निदिकाल-संसर्गाः वा गृहस्य निवासस्थानं यावत् वसन्ति ।
संयुक्तराज्येषु बहुलस्क्लेरोसिसस्य (एमएस) लगभगं ४००,००० ज्ञातानि प्रकरणेषु युवाणां मध्यमवयस्काः च मध्ये प्रमुखं नर्वसात्मकं रोगम् अस्ति ।
MS रोगः मध्यमाश्रय तंत्रिकायाम्, यस्मिन् मस्तिष्कः, मेदिनी, चक्षुर्मेधः च सन्ति, प्रभावं करोति ।
अन्वेषणं दर्शितम् यत् स्त्रियां MS-रोगाः पुरुषानां तु द्विगुणं अधिकं सम्भाव्यन्ते ।
दम्पतीः निर्णयं करिष् यन् ति यत् शिशुं पालयितुं न तेषां वा तेषां बालानां हितम् अस् ति।
एते दम्पतीः कदाचित् स्वबालस्य दत्तकग्रहणस्य योजनां कुर्वन् ति।
दत्तकग्रहणम् - जन्मदातॄणां पितृसत्तायाः समाप्तिः भवति, येन अन्यः दम्पत्तिः बालकस्य पालनं कर्तुं शक्नोति।
विज्ञानस्य मुख्यं लक्ष्यम् अस्ति यत् विज्ञानविधिना संसारस्य कार्यप्रणालीः ज्ञातुं शक्यते। विज्ञानविधिः बहुधा वैज्ञानिकशोधानां मार्गदर्शकः वर्तते।
तथापि प्रयोगः केवलं एव न भवति, प्रयोगः च एकं परीक्षणं भवति यस्मिन् एकं वा अधिकं सम्भाव्य परिकल्पनं निरस्तं भवति, प्रश्नं पृच्छन्ति, च अवलोकनं कुर्वन्ति, वैज्ञानिकं शोधं च निर्देशयन्ति।
प्रकृतिविदश् च दार्शनिकैः प्राचीनग्रन्थाः, विशेषरूपेण लातिनभाषायाः बाइबलः च अध्ययनं कृतम् ।
मनोविज्ञानसहितं विज्ञानस्य सर्वेषु विषयेषु अरस्तूनाम् मतं स्वीक्रियते स्म।
यदा ग्रीकभाषायाः ज्ञानम् घटत, पश्चिमेषु देशेषु ग्रीकभाषायाः दर्शनं विज्ञानं च न अभवन् ।
शरीरविज्ञानस्य व्यवहारस्य च अनेकानि अनुगमनानि अन्तर्जातचक्रस्य उपस्थितीयां तथा जैविकघण्टादिद्वारा तेषां उत्पादनं च अवलम्ब्यन्ते ।
बाह्यकालिकायाः प्रतिपत्तौ न केवलं आवर्तिकायाः लयानि सन्ति, जीवाणूनां, कवकानां, वनस्पतानां, पशूनां च सहितः बहुसंख्यकजीवानां कृते अस्य लयस्य दस्तावेजः कृतः अस्ति ।
जीवगतिघण्टाः स्व-उपलब्धि-अस्थि-अस्थि-अस्थि-अस्थि-अस्थि-अस्थि-अस्थि-अस्थि-अस्थि-अस्थि-अस्थि-अस्थि-अस्थि-अस्थि-अस्थि-अस्थि-अस्थि-अस्थि-अस्थि-अस्थि-अस्थि-अस्थि-अस्थि-अस्थि-अस्थि-अस्थि-अस्थि-अस्थि-अस्थि-अस्थि-अस्थि-अस्थि-अस्थि-अस्थि-अस्थि-अस्थि-अस्थि-अस्थि-अस्थि-अस्थि-अस्थि-अस्थि-अस्थि-अस्थि-अस्थि-अस्थि-अस्थि-अस्थि-अस्थि-अस्थि-अस्थि-अस्थि-अस्थि-अस्थि-अस्थि-अस्थि-अस्थि-अस्थि-अस्थि-अस्थि-अस्थि-अस्थि-अस्थि-अस्थि-अस्थि-अस्थि-अस्थि-अस्थि-अस्थि-अस्थि-अस्थि-अस्थि-अस्थि-अस्थि-अस्थि-अस्थि-अस्थि-अस्थि-अस्थि-अस्थि-अस्थि-अस्थि-अस्थि-अस्थि-अस्थि-अस्थि-अस्थि-अस्थि-अस्थि-अस्थि-अस्थि-अस्थि-अस्थि-अस्थि-अस्थि-अस्थि-अस्थि-अस्थि-अस्थि-अस्थि-अस्थि-अस्थि-अस्थि-अस्थि-अस्थि-अस्थि-अस्थि-अस्थि-अस्थि-अस्थि-अस्थि-अस्थि-अस्थि-अस्थि-अस्थि-अथ-अथ-अथ-अथ-अथ-अथ-अथ-अथ-अथ-अथ-अथ-अथ-
हर्शी च च्यास-प्रयोगः डी एन ए-मनुवांशिक-वस्तु इति प्रमुखं सुझावं कृतवान् ।
हर्शी च च्यासः जीवाणुषु वा जीवाणुषु वा जीवाणुषु स्वकीय डी एन ए-मनुष्ठानं कृतवान् ।
ते द्वौ प्रयोगाः कृतवन्तः, यैः वा फगस्य डीएनएः रेडियोधर्मी फास्फोरसैः अथवा फगस्य प्रोटीनं रेडियोधर्मी सल्फरैः चिह्नितवन्तः।
उत्परिवर्तनस्य प्रकारे, आनुवंशिकसामग्रीनाम् प्रभावितस्य भागस्य महत्त्वे, तथा च प्रभावितस्य कोषस्य जर्म-लाइन-कोशिकाः सन्ति वा न सन्ति, इत्यनेन उत्परिवर्तनस्य विभिन्नाः प्रभावः भवितुं शक्नोति ।
केवलम् उत्परिवर्तनम् जर्म-लाइन-कोशिकासु एव बालानां कृते अनुवर्तनीयम् भवति, अन्यत्र उत्परिवर्तनं कोशिका-मृत्युः अथवा कर्करोगस्य कारणं भवितुं शक्नोति ।
प्रकृति-आधारित-पर्यटनं प्रकृत्य्-क्षेत्रेषु आगत्य वन्यजीवानां च वनस्पतिनां च दृश्यं अवलोकयितुं इच्छुकान् जनान् आकृष्टयति ।
तत्रैव कार्यक्रमेषु शिकारम्, मत्स्य-अवलोकनम्, चित्र-अवलोकनम्, पक्षी-अवलोकनम्, उद्यान-अवलोकनम्, पारिस्थितिकी-प्रणाली-विषयक-सूचनायाः अध्ययनम् च सम्मिलिताः सन्ति ।
उदाहरणम् - बोर्नियौ-देशे आर्गानगातुङ्गस्य भ्रमणम्, तस्विरग्रहणम्, एवं ज्ञानम् ।
प्रातःकाले जनाः कारैः सह कार्यस्थाने गच्छन्ति, अन्ये जनाः तेषां स्थानं गच्छन्ति, यत्र ते गच्छन्ति।
अस्मिन् गतिशीलपरिवहनप्रवाहे सर्वे जनाः व्यक्तिगतकारे आधारीकृतपरिवहनप्रणालीयाः सह संबन्धिनः सन्ति, तथा ते यावत् यावत् यावत् यावत् यावत् यावत् यावत् यावत् यावत् यावत् यावत् यावत् यावत् यावत् यावत् यावत् यावत् यावत् यावत् यावत् यावत् यावत् यावत् यावत् यावत् यावत् यावत् यावत् यावत् यावत् यावत् यावत् यावत् यावत् यावत् यावत् यावत् यावत् यावत् यावत् यावत् यावत् यावत् यावत् यावत् यावत् यावत् यावत् यावत् यावत् यावत् यावत् यावत् यावत् यावत् यावत् यावत् यावत् यावत् यावत् यावत् यावत् यावत् यावत् यावत् यावत् यावत् यावत् यावत् यावत् यावत् यावत् यावत् यावत् यावत् यावत् यावत् यावत् यावत् यावत् यावत् यावत् यावत् यावत् यावत् यावत् यावत् यावत् यावत् यावत् यावत् यावत् ।
विज्ञानं इदानीं सूचयति यत् कार्बनस्य प्रचुरं अर्थतन्त्रं जीवमण्डलस्य स्थिरस्थितिं विस्थापितवान् यत् मानवस्य विकासस्य समर्थनं गतद्वयमिलियन्वर्षेषु कृतम् आसीत् ।
सर्वे जनाः समाजस्य भागं लभन्ति, परिवहनं कुर्वन्ति च। प्रायः सर्वे जनाः परिवहनं प्रति अपशकुनिताः सन्ति।
"अपि च" इत्यस्य "अपि च" इत्यस्य "अपि च" इत्यस्य "अपि च" इत्यस्य "अपि च" इत्यस्य "अपि च" इत्यस्य "अपि च" इत्यस्य "अपि च" इत्यस्य "अपि च" इत्यस्य "अपि च" इत्यस्य "अपि च" इत्यस्य "अपि च" इत्यस्य "अपि च" इत्यस्य "अपि च" इत्यस्य "अपि च" इत्यस्य "अपि च" इत्यस्य "अपि च" इत्यस्य "अपि च" इत्यस्य "अपि च" इत्यस्य "अपि च" इत्यस्य "अपि च।
यातायातप्रणालीः प्रतिदिनं अपयशम् अनुभवति, किं तर्हि यातायातप्रणालीः अपर्याप्तम् अस्ति वा किमपि मूलभूतम् अस्ति ?
यातायातप्रवाहः द्वयोः स्थानेषु वाहनानां च चलनम्, परस्परसम्पर्कः च अध्ययनं करोति ।
दुर्दैवतः यातायातप्रवाहस्य अध्ययनं कठिनम् अस्ति यतः वाहनस्य व्यवहारस्य शतप्रतिशतनिश्चिततया पूर्वानुमानं कर्तुं न शक्यते।
सौभाग्यवशम् वाहनचालकाः सम्यक् सम्यक् अवगच्छन्ति, अतः यातायातप्रवाहः सम्यक् सम्यक् भवति, अतः गणितस्य प्रयोगः सम्भवति।
यातायातप्रवाहस्य उत्तमरूपेण प्रतिपाद्यार्थं, त्रयः मुख्यविशेष्यकाः (१) प्रवाहः (२) घनत्वः (३) वेगः इति सम्बन्धः स्थापितः।
एते सम्बन्धः योजना, डिजाइन, तथा रस्ते सुविधायाः संचालनं कर्तुम् अपि सहायकानि भवन्ति ।
विमानस्य प्रयोगः एव प्राणिनां विमानस्य प्रयोगं कृतवान् ।
अधिकतरैः कीटैः शरीरस्य दिशि पंखानि विमृश्य पुनः विमृश्य कर्तुं शक्नोति।
इदम् एव तेषां शिकारानां हतः पश् चात् लुक् यितुं विस्तृतं क्षेत्रं ददाति।
अद्य केवलं कीटकेषु, यानि पंखानि पश्चाद् अकुर्वन्ति, ते एव एव मृगाः च।
सहस्रवर्षपूर्वं अरिस्तार्खुसः नामकः पुरुषः अवदत् यत् सौर्यमण्डलः सूर्यस्य परितः प्रदक्षिणम् करोति।
केचित् जनाः तस्य विचारं उचितं मन्यन्ते, किन्तु अनेकाः जनाः विपरीतं मन्यन्ते; सूर्यप्रणाली सूर्यसहित (अन्यः नक्षत्रेषु अपि) पृथिव्याः चक्रेण गच्छति इति।
अयं तर्कसंगतः दृश्यते, यतः पृथिवी गतिं करोति इति न अनुभूयते, किं?
अमेजननदी द्वितीया दीर्घतमः बृहत् नदी च अस्ति, अस्य जलस्य मात्रा द्वितीय-प्रमुखनदीयाः ८ गुणाः अधिकम् अस्ति ।
अमेजन नदी अपि पृथिव्याः सर्वात् विस्तीर्णा नदी अस्ति, यदा-कदा सा ६ माइलं विशालं भवति।
अस्मिन् ग्रहे नदीषु समुद्रं प्रति विसर्प्यते जलस्य पूर्णं २० प्रतिशतं हिस्साः अमेजनमहासागरात् एव भवति ।
अमेजननदीयाः मुख्यं नदी ६,३८७ कि.मी. (३,९८० मीलम्) अस्ति ।
यद्यपि पिरामिडानां निर्माणं प्राचीनराज्ये अन्तपर्यन्तं जारीः आसीत्, तथापि गीजायाः पिरामिडानां आकाराः तथा तेषां निर्माणस्य उत्कृष्टतायाः विषये पिरामिडानां तुल्यः कदापि न अभवत् ।
नवराज्ये प्राचीनमिश्रजनाः पूर्ववर्तीनां स्मारकानां प्रति आचमनीयाः आसन्, यानि तत्काले सहस्रवर्षात् अधिकानि आसन् ।
वेटिकन-नगरे जनसङ्ख्यायाः सङ्ख्या ८०० एव। अयं देशः विश्वस्य लघुतमः स्वतन्त्रदेशः अस्ति, तथा अपि जनसङ्ख्यायाः सङ्ख्यायाः न्यूनतमदेशः अस्ति।
वेटिकन-नगरस्य विधानं च अधिकृतसंचारं च इटालियन् भाषायाः उपयोगं करोति ।
इटालियन् भाषायाः प्रयोगः प्रायः राज्ये कार्यकर्तृभिः क्रियते, लातिनभाषायाः प्रयोगः धार्मिकं कार्यक्रमेषु क्रियते।
वेटिकन-नगरे सर्वे नागरिकः रोमन-काथोलिकः सन्ति।
प्राचीनकालतः जनाः रसायनस्य मूलभूतानां तत्वानां यथा-सुवर्णः, रजतः, ताम्रः च ज्ञापयन्ति, यतः एते सर्वे प्राकृतप्रकृतिषु प्राकृतरूपेण लभन्ते, तथा च प्राचीनसामग्रीभिः खननं सापेक्षतया सरलम् अस्ति ।
अरिस्टोटले, यः दार्शनिकः आसीत्, सः एव विचारयति यत् सर्वेषु वस्तुषु चत्वारः तत्वानि विद्यन्ते, तेषु एकः अथवा अधिकः मिश्रणम् अस्ति।
अयं पदार्थस्य चत्वारः अवस्थाः (एकैः क्रमेण) यथा- स्थूला, द्रव, वायू, प्लाज्मा च, यद्यपि सः इदम् अपि सिद्धान्तम् अकरोत् यत् ते नवपदार्थान् रूपेण परिवर्तयित्वा अस्मिन् द्रव्ये विद्यन्ते ।
धातुः मूलतः द्वयोः अथवा अधिकयोः धातुनाम् मिश्रणम् अस्ति ।
कैल्शियमः पोटेशियमः च धातुः इति मन्यते। अवश्यम् अपि रजतवर्णानां धातुः सन्ति।
अत्र अपि धातुः सन्ति, येषु कार्बन् इव अल्पसंख्यकाः न धातुः सन्ति ।
ब्रह्माण्डस्य सर्वम् पदार्थैः निर्मितम् अस्ति, सर्वम् पदार्थम् अणुभिः नामकेण सूक्ष्मैः कणैः निर्मितम् अस्ति ।
परमाणुः इतका अविश्वसनीयः सूक्ष्मः अस्ति यत् त्रिलिन्-संख्यकाः परमाणुः अस्य वाक्ये अन्ते स्थिते स्थाने समाविष्टः भवितुम् अर्हन्ति।
अतः अनेकानां जनाः पेंसिलं यदा आविष्कृतं तदा तस्मिन् सहकारिन् आसन् ।
दुःखदम् , लिखनस्य नूतनानि पद्धतयः उत्पद्यन्ते, अतः पेंसिलस्य उपयोगः न्यूनतरः अभवत् ।
इदानीं जनाः कम्प्युटरस् य स्क्रीनस् य उपरि सन्देशं लिखन्ति, न तु कस्यचित् शार्पन् यन्त्रस्य समीपे आगच् छन् ति।
ननु किमपि नवीनं यदा आगमिष्यति तदा किबोर्डः किं भविष्यति इति आश्चर्यम्।
विभक्तिबम्बः अनेकेषु प्रोटनोत्तरयोः सह अणुनाभिकम् एकत्राय कर्तुम् ऊर्जेन कार्यम् करोति।
यथा भारं भारं रथम् उपरि नीत्वा, पुनः परमाणुं विभज्य, तत् ऊर्जायाः किञ्चित् अंशं मुक्तं करोति।
केषुचित् परमाणुषु अस्थिरं नाभिकं भवति, यानि तेषु अल्पं वा विनापि स्फुरणं भवति।
चन्द्रमायाः पृष्ठभागः चट्टानैः धूलिभिः निर्मितः अस्ति। चन्द्रमायाः बाह्यात्मकं परतं क्रस्ट् इति कथ्यते।
अस्य पृष्ठभागे ७० कि.मी.अधिकं, अन्यत्र १०० कि.मी.अधिकं भूभागं अस्ति ।
मारियायाः नीचां पातुराणि, पर्वतीयक्षेत्रेषु तु घनानि सन्ति।
तत्र समीपे अधिकं मारियाः भवितुं शक्नुवन्ति यतः क्रस्टः पातकः अस्ति। तत्र लावायाः पृष्ठभागे आगमनम् सुलभम् आसीत् ।
सामग्रीविषयकसिद्धान्ताः जनाः किं कुर्वन्ति, किं च कुर्वन्ति इति ज्ञातुं प्रयच्छन्ति।
एतेन सिद्धान्तैः प्रतीयते यत् जनाः प्रवृद्धावस्थायां विशिष्टाः आवश्यकताः वा इच्छाः सन्ति, ये वयस्काणां परिपक्वत्वेन सह अन्तर्निहितानि भवन्ति ।
एते सिद्धान्ताः पश्यन्ति यत् केषाञ्चिदपि व्यक्तेः कारणात् ते यत् कुर्वन्ति तत् कर्तुम् इच्छन्ति, तेषां पर्यावरणस्य केषाञ्चिदपि कारणात् ते यत् कुर्वन्ति वा न कुर्वन्ति, तत् किम् ।
द्वौ लोकप्रियौ सामग्रीसिद्धान्तौ मास्लोः आवश्यकतासङ्ख्यापदान्तरशास्त्रे तथा हर्ट्ज़बर्गस्य द्वौ कारकसिद्धान्तौ च सन्ति ।
सामान्यतया, यदा प्रबन्धकाः पूर्व-सह-अभिनयिनः नेतृत्वे प्रवर्तयन्ति तदा द्वे वर्त्तनं उद्भवन्ति। एकं पक्षं "अन्यस्य" (किं वा "स्त्रीणां") मध्ये स्थितुं प्रयतते।
एतेन प्रकारेण प्रबन्धकस्य अलोकप्रियनिर्णयः, अनुशासनिकनिर्णयः, कार्यसम्पादनस्य मूल्यांकनं, उत्तरदायित्वस्य प्रदत्तं, तथा जनानां प्रति उत्तरदायित्वं च कर्तुम् कठिनाई भवति ।
अन्यत्र तु अदृशम् एकम् अदृशम् व्यक्तम् भवति यं सः वा सः टीमस्य यत् किमपि करोति तत् सर्वम् परिवर्तयितुं स्वयमेव च कर्तुम् इच्छति ।
अथ च, नेतृत्वकर्ता च एव टीमस्य यशस् यम् अपयशम् च कर्तुम् उत्तरदायी भवति।
अनेन व्यवहारेण प्रायः नेतृणां च समूहस्य शेषस्य च मध्ये मतभेदः भवति ।
आभासी टीमः पारम्परिक टीमानां समानाः उत्कृष्टतायाः मानकेषु एव आश्रितः भवति, किन्तु तत्र सूक्ष्मभेदः अस्ति ।
आभासी टीम सदस्यः प्रायः तेषां प्रत्यक्ष समूहस्य संपर्कविन्दुः भवति ।
तेषु प्रायः पारम्परिकानां टीम सदस्यानां तुल्यम् अधिकं स्वायत्तता अस्ति यतः तेषां टीमः भिन्न-भिन्नकाल-क्षेत्रेषु मिलितुं शक्नुवन्ति, यानि तेषां स्थानीयप्रबन्धन-कार्यालयः न बुध्यते ।
एकस्य वास्तविकस्य "अदृश्यस्य दलस्य" (Larson and LaFasto, 1989, p109) उपस्थिती अपि आभासी दलस्य एकं अनन्यं घटकम् अस्ति ।
अदृश्यः टीमः इति सः व्यवस्थापन-समूहः अस्ति, यस्मिन् प्रत्येकं सदस्यः प्रतिवेदनं ददाति। अदृश्यः टीमः प्रत्येकं सदस्यं प्रति मानकानि तयाति।
न च चान्यायं ज्ञानं न चान्यायं ज्ञानं न चान्यायं ज्ञानं न चान्यायं ज्ञानं न चान्यायं ज्ञानं न चान्यायं ज्ञानं न चान्यायं ज्ञानं न चान्यायं ज्ञानं न चान्यायं ज्ञानं न चान्यायं ज्ञानं न चान्यायं ज्ञानं न चान्यायं ज्ञानं न चान्यायं ज्ञानं न चान्यायं ज्ञानं न चान्यायं ज्ञानं न चान्यायं ज्ञानं न चान्यायं ज्ञानं न चान्यायं ज्ञानं न चान्यायं ज्ञानं न चान्यायं ज्ञानं न चान्यायं ज्ञानं न चान्यायं ज्ञानं न चान्यायं ज्ञानं न चान्यायं ज्ञानं न चान्यायं ज्ञानं न चान्यायं ज्ञानं न चान्यायं ज्ञानं न चान्यायं ज्ञानं न चान्यायं ज्ञानं न चान्यायं ज्ञानं न चान्यायं ज्ञानं न चान्यायं ज्ञानं न चान्यायं ज्ञानं न चान्यायं ज्ञानं न चान्यायं ज्ञानं न चान्यायं ज्ञानं न चान्यायं ज्ञानम्।
यदा संस्थायाः कार्यात्मकविभागेषु सर्वेषु उपलब्धानि साधनानि प्रभावकारीनि उपयोगं कुर्वन्ति तदा सृजनात्मकता च उत्पन्नाः भवितुं शक्नुवन्ति।
अतः एकस्य संस्थायाः कार्यक्रमे एकस्य बाधायाः पारणार्थं सहकारिणः कार्यक्रमाः ग्राहकस्य आवश्यकतायाः पूर्तेः नवीनं नवीनप्रक्रियायाः उत्पत्तिकाम् आणीतानि।
संस्थायाः अभिनवप्रवर्तनं कर्तुं नेतृतायाः आवश्यकता अस्ति यत् नन्वेषसंस्कृतिः सृजति, ज्ञानं च संस्थायाः शिक्षायाः अपि उपयोजयति।
एङ्गलः (२००६) संस्थायाः उच्चतरप्रदर्शनं प्राप्तुं साहाय्यार्थं प्रयुक्तेषु पद्धतिषु निरन्तरप्रकरणस्य व्याख्यां करोति ।
न्युरोबायोलोजीयाः प्रमाणानि ज्ञानस्य अन्वेषणस्य सैद्धांतिकदृष्ट्या प्रवृत्तस्य भौतिकसाक्षात्कारं ददाति, अतः अनुसंधानक्षेत्रं संकीर्णं कृत्वा अधिकं सटीकं भवति।
मस्तिष्कस्य रोगाणां च व्यवहारस्य च सम्बन्धः वैज्ञानिकानां शोधानां समर्थनं करोति।
एवं च, अनेन प्रकारेण मस्तिष्कस्य क्षतिः, आघातः, घृतः, ट्यूमरः च वर्तनं प्रभावितं कुर्वन्ति, मानसिककार्यक्रमेषु च परिवर्तनं कुर्वन्ति इति दीर्घकालं ज्ञातम् अस्ति ।
ननु प्रविधिना पूर्वं न दृष्टं मस्तिष्कस्य संरचनां तथा प्रक्रियां द्रष्टुं च अन्वेषणं कर्तुं शक्नुमः।
अस्मिन् अनेकेषु विषयेषु बहवः सूचनाः च सन्ति, ये अस्मिन् विषये अनुकरणस्य मॉडेलानि निर्मातुं शक्नुवन्ति, ये अस्मिन् विषये मनसि चलति प्रक्रियायाः सम्यक् अवगन्तुं शक्नुवन्ति।
यद्यपि विज्ञानकल्पनायाः दृढं अर्थं कृत्रिम-ज्ञानस्य अस्ति, तथापि कृत्रिम-ज्ञानं कम्प्युटर-विज्ञानस्य अतिमहत्त्वपूर्णं शाखां निर्माति, यन्त्रस्य व्यवहारः, शिक्षणम्, बुद्धिमत्तायुक्तः अनुकूलनम् च अस्य विषये कार्यम् भवति ।
कृत्रिम बुद्धिमत्तायाः अनुसंधानं यन्त्रानां निर्मिते क्रियते, येन बुद्धिमत्तायाः व्यवहारस्य आवश्यकता भवति।
उदाहरणानि च नियमनम्, योजना, अनुसूचीकरणम्, ग्राहकाणां निदानं, प्रश्नानां च उत्तरं, हस्तलिखितं, स्वरं, मुखं च अभिज्ञानं च।
एतेषां विषयाः पृथक् पृथक् विषयाः अभवत्, ये वास्तविकजीवने समस्यानां समाधानं ददाति।
एआई-प्रणाली इदानीं अर्थशास्त्रं, चिकित्सा, अभियान्त्रिकी, सैन्य-क्षेत्रे च बहुधा प्रयुक्ता अस्ति, यथा किञ्चित् गृह-कम्प्युटर-प्रयुक्ता तथा विडियो-गेम्स् सॉफ्टवेर-प्रयुक्ताः सन्ति ।
क्षेत्रयात्रायाः प्रत्येकं कक्षायाः एकं महत् भागम् अस्ति। प्रायः शिक्षकः स्वशिक्षकाः स्थानानि गन्तुम् इच्छति, येषु बसयात्रायाः विकल्पः न भवति।
विद्यालयेषु छात्राः संग्रहालयस्य कलाकृत्यानि, जलचरशालायाः भ्रमणं, अथवा कक्षायां सह उपविश्य सुन्दरकलायाः प्रशंसां कर्तुं शक्नुवन्ति।
यात्रायाः आभासीकरणं यात्रायाः प्रतिबिम्बनं भविष्यात् कक्षाभिः सह अनुभवानां आदानप्रदानस्य उत्तमम् साधनम् अस्ति ।
उदाहरणार्थं, प्रतिवर्षं उत्तरकारोलिनायाः बेनेट स्कुलस्य छात्राः स्वराज्यस्य राजधानीं प्रति यात्रायाः विषये वेबसाइटं निर्म्यन्ते, प्रतिवर्षं वेबसाइटं पुनर्निर्माणं भवति, किन्तु पुरातनानि संस्करणानि स्क्रैपबुकरूपेण अनलाईन-पृष्ठे तिष्ठन्ति ।
छात्रानां लेखनस्य सुधारेण अपि साहाय्यं कर्तुं शक्यते।
छात्रः प्रायः अधिकं आलोचनात्मकः भवति अतः सः आलोचनायाः परिहारार्थं लेखनस्य सुधारे प्रयत्नं करोति।
अपि च "ब्लॉगिंगः विद्यार्थिनां स्वसम्बन्धि-संसारस्य अधिकं ज्ञानं प्राप्तुं बाध्यते।" दर्शकाणां रुचिः पोषयितुम् आवश्यकाभावः विद्यार्थिनां बुद्धिमान्, रोचकश्च भवितुम् प्रेरितयति (टोटो, २००४) ।
ब्लॉगिंगः सहकारिणम् प्रेरयति, तथा विद्यार्थिनां परम्परागतशिक्षणदिनस्य परे अपि शिक्षणं कर्तुम् प्रोत्साहितयति।
उचितः उपयोगः "विद्यार्थिनः विश्लेषणात्मकं च आलोचनात्मकं च कर्तुं समर्थं भवति। अन्तर्जालसामग्रीनां प्रति सक्रियतया उत्तरं ददाति, छात्रः अन्येषां लेखानां संदर्भात् स्वं पदं निर्दिश्य विशिष्टविषयेषु स्वं परिप्रेक्ष्यं निर्दिश्य च शक्नोति (ओरावेक्, २००२) ।
ओटावा-नगरं केनडायाः सौन्दर्यपूर्णं द्विभाषिकं राजधानीम् अस्ति, अत्र अनेके कलाग्रन्थाः संग्रहाणि च सन्ति, ये देशस्य भूतकालस्य वर्तमानकालस्य च प्रदर्शनं कुर्वन्ति।
दक्षिणतः नियागरा-पतनं भवति, उत्तरतः मस्कोक-पतन-पतन-पतन-पतन-पतन-पतन-पतन-पतन-पतन-पतन-पतन-पतन-पतन-पतन-पतन-पतन-पतन-पतन-पतन-पतन-पतन-पतन-पतन-पतन-पतन-पतन-पतन-पतन-पतन-पतन-पतन-पतन-पतन-पतन-पतन-पतन-पतन-पतन-पतन-पतन-पतन-पतन-पतन-पतन-पतन-पतन-पतन-पतन-पतन-पतन-पतन-पतन-पतन-पतन-पतन-पतन-पतन-पतन-पतन-पतन-पतन-पतन-पतन-पतन-पतन-पतन-पतन-पतन-पतन-पतन-पतन-पतन-पतन-पतन-पतन-पतन-पतन-पतन-पतन-पतन-पतन-पतन-पतन-पतन-पतन-पतन-पतन-पतन-पतन-पतन-पतन-पतन-पतन-पतन-पतन-पतन-पतन-पतन-पतन-पतन-पतन-पतन-पतन-पतन-पतन-पतन-पतन-पतन-पतन-पतन-पतन-पतन-पतन-पतन-पतन-पतन-पतन-पतन-पतन-पतन-पतन-पतन-पतन-पतन-पतन-पतन-पतन-पतन-पतन-पतन-पतन-पतन-पतन-पतन-पतन-पतन-पतन-पतन-पतन-पतन-पतन-पतन-पतन-पतन-प-पतन-प-प-प-प-प-प-प-प-प-प-प-प-प-प-प-प-प-प-प-प-
एतेषु सर्वेषु विषयेषु अन्येषु विषयेषु अपि, अन्टारियोः देशस्य बहिः जनाः मूलतः कानाडियन् इति मन्यन्ते।
उत्तरदिशि विशालक्षेत्रेषु जनसङ्ख्यायाः न्यूनता अस्ति, किञ्चित् क्षेत्रेषु प्रायः निर्जनः वन्यः क्षेत्रः अस्ति।
जनसङ्ख्यायाः तुलनायाः कारणात् अनेके जनाः आश्चर्यम् कुर्वन्ति: अमेरिकादेशे अधिकः संख्यायाः अफ्रिकी-अमेरिकीयाः जनाः निवसन्ति, केनडायाः नागरिकानां तुल्यम्।
पूर्व-अफ्रिका-द्वीपेषु भारत-महासागरस्य दक्षिण-पूर्वतः अफ्रिका-तटम् अस्ति ।
मादागास्करः वन्यजीवानां विषयेषु विश्वस्य सर्वात् बृहत् महाद्वीपः अस्ति।
अधिकतरं लघुद्वीपं स्वतन्त्रं राष्ट्रं वा फ्रान्सस्य सम्बद्धं राष्ट्रं च अस्ति, तथा इयं समुद्रतटस्य विलासीनगरं इति च विख्यातम् अस्ति ।
अरबदेशः इस्लामधर्मम् अपि देशे आनिष्कृतवान्, अतः कोमोरोस्-मयोट्ट्-देशयोः इस्लामधर्मः प्रचलितः अभवत् ।
१५ शतके, पुर्तगाली अन्वेषकः वास्को दा गामाः युरोपात् भारतम् आगमनं यावत् केप मार्गः अकरोत् ।
उत्तरदिशि साहेलः समुद्रः, दक्षिणदिशि च अटलांटिकमहासागरः च अस्य क्षेत्रस्य सीमाम् अकरोत् ।
महिलाः - यात्रिकाः महिलाः विवाहं कुर्वन्ति इति वक्तुं अनुशंसा भवति, विवाहस्य स्थितिः कस्मैचित् अपि न भवेत् ।
(अति महत् न दृश्यते।
संस्कृतभेदाः कदाचित् तादृशानां व्यभिचारानां कारणानि भवन्ति, तादृशानां व्यभिचारानां कारणं च कदाचित् तादृशानां व्यभिचारानां कारणं भवितुम् अर्हति।
पुरुषान् प्रति निषेधं कृत्वा दृढं भव, एवं स्वस्थानं प्रति दृढं तिष्ठितुं न भयं कुरु (संस्कृतभेदः वा न, न तु तत् उचितं करोति !)
कासाब्लांकायाः आधुनिकनगरस्य स्थापना १० शतके पूर्वं बर्बर-मत्स्यपालनकारिभिः कृतम् आसीत् । फिनिकियन् , रोमन-मृणान्दीनाम् च अस्य उपयोगः अन्फा नामकस्य रणनीतिक-बन्दरगारे अभवत् ।
पुर्तगालीयाः जनाः अस्य विनाशं कृतवन्तः, ततः पुनः पुनः अस्य नाम गृहे (कासा ब्रांका) इति कृतवन्तः, १७५५ तमे वर्षे भूकम्पात् अनन्तरं एव अस्य भवनं न पुनर्निर्मितवन्तः।
मोरक्को-देशस्य सुल्तानः नगरं दारु इल-बदया इति नामेण पुनर्निर्माणं कृतवान् । स्पैनिशव्यापाराः तत्र व्यापार-आधारं स्थापयित्वा कसाब्लान्का इति नामं दत्तवन्तः ।
कासाब्लांका सम्पूर्णमाराकस्य कमपि रोचकं स्थानं वर्तते।
प्राचीनमदिनायाः आसन्नतः एव पारम्परिकमरोक्कनवस्तुनां विक्रयस्थानानि सुलभानि सन्ति, यथा तागिन्, कुम्भाः, चमड़ायाः सामानाः, हुक्काः, च विविधानि च, किन्तु एते सर्वे पर्यटकां कृते सन्ति।
गोमा रवाण्डायाः समीपे कङ्गोदेशस्य अतिपूर्वभागे पर्यटनप्रधाननगरम् अस्ति ।
२००२ तमे वर्षे गोमा नगरे निरगोंगो ज्वालामुखीयाः लवायाः प्रपातः नगरस्य अधिकांशं गल्लीं, विशेषतया नगरस्य केन्द्रं च दग्धवान् ।
गोमायाः सुरक्षायाः कारणं यत्, गोमायाः बहिः आगच्छन्ति जनाः उत्तरकिवु प्रान्ते युद्धस्य स्थितिः ज्ञातुं प्रयत्नेन आगच्छन्ति।
अस्य नगरस्य उपरि अपि निरागोंगो ज्वालामुखीः आरोहणं, अफ्रिकायाः सस्यप्रभृतयः सस्यप्रभृतयः च भवति ।
गोमायाः यात्रायां भवन्तः बोडा-बोडा (मोटर्साइकल टैक्सी) यानम् उपयुज्यन्ते ।
"टिम्बुक्तु" नाम क्षेत्रं अप्राप्यम् अस्ति, अतः अस्य शब्दस्य उपयोगः दूरस्थानां देशानां रूपकत्वेन भवति।
इदानीं टिम्बक्तुः एकं निर्धनं नगरं वर्तते, यद्यपि तस् य ख्यातिः पर्यटकेषु आकर्षणेन भवति, अत्र विमानतळम् अपि अस्ति ।
१९९० तमे वर्षे अस्य स्थलस्य विश्वसम्पदासूचीं खतराग्रस्तम् इति घोषितम् अभवत् ।
हेन्री लुई गेट्स्-स्य पीबीएस-स्य अदभुतानि अफ़्रीकादेशस्य विशेषप्रसारणस्य समयम् आसीत् ।
अस्य नगरस्य अवशेषः देशस्य नगरानां विपरीतम् अस्ति, यतः अस्य नगरस्य अफ़्रीकीयानाम् अपेक्षा अधिकं अरबिकानाम् प्रभावः अस्ति।
क्रुगेर् राष्ट्र उद्यानम् (KNP) दक्षिण-अफ्रिकायाः उत्तर-पूर्वभागे स्थितम् अस्ति, सः पूर्वतः मोजाम्बिक-उत्तरतः जिम्बाब्वे-देशयोः सीमया सह चलति, दक्षिणेन सीमया सह तिलनदी अस्ति ।
अस्य उद्यानस्य क्षेत्रफलः १९,५०० वर्गकिलोमीटर् अस्ति । अस्य क्षेत्रस्य १४ भिन्न-भिन्न इको-क्षेत्रेषु विभक्तेषु, प्रत्येकम् भिन्न-भिन्नं वन्यजीव-सङ्ख्यां समर्थयति ।
दक्षिण अफ्रिकायाः प्रमुखं आकर्षणं दक्षिण अफ्रिकायाः राष्ट्रियपार्कानां (SANParks) प्रमुखं चिह्नम् अस्ति ।
दक्षिण अफ्रिकायाः सर्वेषु राष्ट्रियपार्कषु यथा, प्रतिदिनं संरक्षणं तथा प्रवेशस्य शुल्कं भवति ।
दक्षिण अफ्रिकायाः पार्क्स् मध्ये अथवा दक्षिण अफ्रिकायाः सर्वेषु राष्ट्रियपार्क्स् मध्ये प्रवेशः प्राप्नोति ।
हङकङद्वीपः हङकङस्य प्रदेशस्य नाम ददाति, अनेकेषु पर्यटकेषु अस्य मुख्यं केन्द्रं वर्तते।
हङकङ-नगरस्य भवनानां परिचयः विक्टोरिया-बन्दरगारे जल-प्रवाहेण स्पष्टं भवति।
हङकङस्य उत्तम दृश्यं प्राप्तुं द्वीपेन निर्गत्य कोलून-नगरस्य तटस्य समीपे गच्छत।
हङकङद्वीपस्य नगरविकासस्य बहुसंख्यकस्य उत्तरतीरे पुनः प्राप्तेषु भूमेषु घनत्वेन संवर्धितम् अस्ति ।
इयं एव स्थलं ब्रिटिशाः उपनिवेशकर्तारः स्वदेशं गृहीत्वा गृहीत्वा यदि भवन्तः अस्य क्षेत्रस्य उपनिवेशिक-अतीतकालस्य प्रमाणं यच्छन्ति तर्हि इयं एव उत्तमं स्थानं।
सुन्दरवनः विश्वस्य सर्वाधिकः तटीय-मङ्ग्रभ-पट्टः अस्ति, यस् य तटेभ्यः बाङ्ग्लादेश-भारतेषु ८० कि.मी. (50 मी.एल.) दूरं गच्छति ।
भारतस्य प्रदेशस्य अन्तर्गतम् अरण्यभागम् सुन्दरवनस्य राष्ट्रीयपार्कः इति कथ्यते ।
न केवलं मङ्ग्रवेषु, अपितु गङ्गाप्रदेशे विद्यमानानां महाजङ्गलानां शेषस्थलेषु अपि अस्य वनस्य अस्तित्वं अस्ति ।
सुन्दरवनस्य क्षेत्रफलः ३८५० वर्गकिलोमीटर् अस्ति ।
१९६६ तमवर्षात् सन्धर्बनः वन्यजीवानां अभयारण्यम् अभवत् । अस्मिन् प्रदेशे इदानीं ४०० रियाल बङ्गाल टाइगर्स् , ३०,००० च स्पॉट्ड् डियरः सन्ति इति अनुमानं क्रियते ।
अनन्तरं दिनभरम् बसः अन्तः-जिला बसस्थानकं (नदीयाः पारे) गच्छन्ति, तथापि प्रायः, विशेषतया पूर्वं गच्छन्ति, जाकार-बमथाङ्ग-प्रदेशं च ६ः३० तः ७ः३० पर्यन्तं गच्छन्ति ।
अनन्तर-जिल्ल्याः बसः प्रायः पूर्णः भवति, अतः किञ्चिद् दिनानि पूर्वमेव टिकटं क्रयणं उचितम् ।
अधिकांशं मण्डलं लघुजापानिजानां कोस्टर बसैः सेवितम् अस्ति, यानि आरामदायकानि च सन्ति।
पारो (नमः १५०) पुणखा (नमः २००) इत्येतेषु समीपेषु स्थानेषु गमनार्थं सहसा सहकारिण्यः टैक्सीः शीघ्रं सुविधाजनकम् अपि च साधनम् अस्ति ।
ओयापोक् नदीपुलः एकः केबल-स्थिरपुलः अस्ति । सः ओयापोक् नदीं पारयित्वा ब्राजिलस्य ओयापोक् नगरं फ्रेन्च-गुयानादेशस्य सेन्ट-जर्ज् डी एल-ओयापोक् नगरं च सम्बद्धयति ।
द्वयोः टावरयोः उचायः ८३ मीटरः, अस्य लम्बाई ३७८ मीटरः, तस्य दुन्दुभिर्भागयोः चौड़ाई ३.५० मीटरः च अस्ति ।
पुलस्य अधः १५ मिटर् इत्येके वर्टिकल क्लीरेन्स् अस्ति । सन् २०११ तमे वर्षे अगस्टमासस्य आरम्भात् यातायातस्य कृते सन् २०१७ मार्चमासपर्यन्तं मार्गः न आसीत् ।
पुलस्य पूर्णतया परिचालनं सेप्टेम्बर् २०१७ तमे वर्षे भविष्यति, यदा ब्राजिलस्य सीमाशुल्कप्रवेषण-स्थानानां निर्माणं समाप्तं भविष्यति इति अपेक्ष्यते ।
ग्वारानिः जनजातिः आजस्य पूर्वी पराग्वेदेशे आश्रितः आसीत् ।
चको-क्षेत्रे अन्यजातीयानां समूहानां निवासः आसीत् यथा गुआइकुरु-पायागुआ-जातीयानां, ये शिकार-सङ्ग्रहण-मत्स्य-पालन-कार्यैः जीविकां सम्पादयन्ति स्म ।
१६ शतके "भारतीयानां विशालप्रान्तः" इति पूर्वम् आख्यातम् पराग्वे-देशः स्पैनिश-विजेतायाः स्वदेशीय-जाति-सङ्घानां सह सम्पर्केण जन्म लब्धवान् ।
स्पान् यान् जनाः उपनिवेशकालम् आरब्धवन्तः, यत् त्रयोदशशतकपर्यन्तं अलं अभवत् ।
१५३७ तमे वर्षे असुन्सिओनस्य स्थापनायाः पश्चात् पराग्वे देशः स्वदेशीय-वर्णस्य च बहु भागं रक्षितुं समर्थः अभवत् ।
अर्जेन्टिना देशः विश्वस्य सर्वोत्तमः पोलो क्रीडालयः अस्ति।
वर्षस्य सर्वाधिकं स्पर्धा डिसेम्बर् मासस्य लास कानितस-नगरे पोलो-क्षेत्रेषु भवति ।
अत्र वर्षस्य अन्यसमये अपि लघुस्पर्धाः क्रीडाः च दृश्यते ।
पोलो स्पर्धायाः समाचारं, पोलो क्रीडायाः टिकटं च कुत्र विक्रयितुं शक्यते इति जानातुम्, Asociacion Argentina de Polo इत्यस्य पृष्ठं पश्यन्तु ।
फल्क्ल्याण्ड्स-देशस्य अधिकृत मुद्राः फल्क्ल्याण्ड् पाण्ड् (FKP) अस्ति, यस्य मूल्यम् एकस्य ब्रिटिश् पाण्ड् (GBP) इत्यस्य समतुल्यम् अस्ति ।
द्वीपानां एकमात्रं बैंकं अस्ति, यस्मिन् स्टान्ली-नगरस्य पश्चिम-द्वीपस्य FIC-खण्डस्य विपरीतपार्श्वे स्थितम् अस्ति ।
ब्रिटिस् पाण्ड् द्वीपेषु सर्वत्र स्वीक्रियते, तथा स्टान्लीदेशे क्रेडिटकार्ड् च संयुक्तराज्यस्य डल्लरः अपि स्वीक्रियते ।
दूरस्थद्वीपेषु क्रेडिट्-कार् ट् याः स्वीकरणे सम्भवः न भवति, तथापि ब्रिटिश् च संयुक्तराज्यस् य मुद्राः स्वीकरणीया भवति; स्वीकरणीय-भुक्तान-विधिः किं वर्तते इति पूर्वमेव मालिकायाः समीपे विचारयन्तु।
द्वीपानां बहिः फल्क्ल्याण्ड् देशस्य मुद्रायाः विनिमयः लगभगम् असम्भवः अस्ति, अतः द्वीपान् विहाय मुद्रायाः विनिमयम् करणीयम् ।
मन्टेभिदेः दक्षिणभागे भूमध्यरेखायाः दक्षिणभागे अस्ति, अतः तत्र ग्रीष्मकालः भवति यदा उत्तरभागे हिमकालः भवति, तथा एव उत्तरभागे हिमकालः भवति।
मन्टेभिदेः उपोष्णदेशीयक्षेत्रे अस्ति; ग्रीष्मे +३० डिग्री सेल्सिअस् उपरि तापः सामान्यः भवति ।
शीतकाले शीतलतायाः प्रभावः दुर्लभः भवति, किन्तु वायुः आर्द्रता च मिलित्वा तापमापकस्य दशायां शीतलतायाः अपेक्षां करोति।
अत्र विशेषेण "वर्षा" "शुष्क" ऋतुः नास्ति: वर्षं यावत् वर्षायाः मात्रा लगभगं समानं भवति ।
यद्यपि उद्यानस्य बहूनि पशूनि मानवानां दर्शनं कुर्वन्ति, तथापि वन्यजीवानां वन्यजीवानां भोजनं न कर्त्तव्यं न च तान् आघातं कर्त्तव्यं।
उद्यानस्य अधिकारिणः कथयन् ति यत् अस्मिन् उद्यानम् अस्मदात् 100 यार्डः/मीटरः दूरे अस्मदात् च वल्गानां च च 25 यार्डः/मीटरः दूरे च अन्यान् वन्यप्राणिनां च दूरे तिष् ठतु!
भित्तिः, मृगाः, मृगाः, भालूः, प्रायः सर्वे महाप्राणिः आक्रमणं कुर्वन्ति।
प्रतिवर्षं दर्जनशः आगन्तुकाः दूराणि न पालयित्वा अपायं कुर्वन्ति। एते जन्तुः बृहत्-वृद्ध-विलासिताः, सम्भाव्य-धोकाश्च सन्ति, अतः तेषां स्थानं दातुं शक्नुमः।
अस्मिन् विषये अधिकं जानन् यत् अस्मिन्नगरेषु अस्मिन्नगरेषु अपि विषयाः सन्ति।
अपियाः सामोआयाः राजधानी अस्ति । इदं नगरं उपोलु द्वीपस्य उपरि अस्ति, अत्र ४०,००० जनाः निवसन्ति ।
अपियायाः स्थापना १८५० तमे वर्षे अभवत् । १९५९ तमे वर्षे सामोआयाः अधिकृतराजधानी अभवत् ।
१८८९ तमे वर्षे जर्मनी, अमेरिका, ब्रिटन् च देशेभ्यः सप्तजनेभ्यः नौकाभ्यः एतस्य बंदरगाहात् बहिः गन्तुं निषेधः कृतः।
एकं ब्रिटिस् क्रूजरं विहाय सर्वे नौकाः जलमग्नौ गताः। २०० अमेरिकी-जर्मनानां प्राणानां हानिः अभवत् ।
माओ-आन्दोलनस्य आजादीप्रवर्तनस्य समये, नगरस्य शान्तिपूर्ण-समारोहस्य परिणामः आसीत् प्रधान-प्रमुखः तुपुआ तामासेसे लीलौफी तृतीयः हत्युः ।
आक् लन्ड्-नगरस्य द्वौ बंदरौ विद्यन्ते, अतः अत्र बहवः समुद्रतटे सन्ति ।
नार्थ् शोरः समुद्रतटः (नर्थ् हार्बर् मण्डलम्) प्रशान्तमहासागरस्य पार्श्वे अस्ति ।
"अपि च" इत्यस्य अनुवादे "अपि च" इत्यस्य अनुवादे "अपि च" इत्यस्य अनुवादे "अपि च" इत्यस्य अनुवादे "अपि च" इत्यस्य अनुवादे "अपि च" इत्यस्य अनुवादे "अपि च" इत्यस्य अनुवादे "अपि च" इत्यस्य अनुवादे "अपि च" इत्यस्य अनुवादे "अपि च" इत्यस्य अनुवादे "अपि च" इत्यस्य अनुवादे "अपि च" इत्यस्य अनुवादे "अपि च" इत्यस्य अनुवादे "अपि च" इत्यस्य अनुवादे "अपि च" इत्यस्य अनुवादे "अपि च।
तामाकी-ड्राइव-तटस्थानि समुद्रतटानि वेतेमाटा-नगरे स्थितानि सन्ति ।
समुद्रतटस्य पार्श्वेषु अनेकानि दुकानेषु च सन्ति, येषु कदाचित् परिवारानां कृते भीषणः भवति।
अत्र मुख्यं बियरं 'नंबर वन' इति अस्ति, अयं बियरः न किञ्चिदपि जटिलः अस्ति, किन्तु सुखकरं च भवति। अन्यम् स्थानिकं बियरम् "मन्टा" इति कथ्यते।
अत्र बहवः फ्रान्सेल् वाइनानि विद्यन्ते, किन्तु न्यूजील्याण्ड् वा आस्ट्रेलियायाः वाइनानि अधिकं प्रवाहितुं शक्नुवन्ति।
स्थानिकः नलजलः पिबितुं पूर्णतः सुरक्षितः अस्ति, किन्तु यदि भवन् तः भयभीताः सन् ति, तदा बोतलजलम् लभितुं सुलभम् अस् ति।
अस्ट्रेलियायाः जनाः 'फ्लॅट व्हाइट' (सफ़ेद) कफेन अजनयन्ति। लघु कालोः 'एस्प्रेसो' (एस्प्रेसो) भवति, कप्पुचिनोः क्रीमयुक्तः भवति, चियायाः च दुग्धं न भवति।
तयोः मधुरं चकलेटं बेल्जियमस्य मानकेषु उत्तमः।
वर्षं यावत् अनेकाः जनाः प्रवालम् आगच्छन्ति, अतः प्रवालस्य अधः केनापि कारणात् अपघातः दुर्लभः भवति।
"अपि" - "अपि"
१७७० तमस्य वर्षस्य अक्टोबर्-एप्रिल् यावत् समुद्रतटानां नद्यानां च समीपे बक् स-मेदुसः (Box jellyfish) आश्रितः आसीत् ।
शार्कः अस्ति, तथापि सः क्वचित् जनाः आक्रमयति। अधिकतरशार्कः जनाः भयभीताः सन्ति, अतः तैलं गत्वा दूरं गमिष्यन्ति।
नलजलचूडाः समुद्रमध्ये सक्रियतया न जीवामि, तेषां मुख्यं वासस्थानं रॉकहम्प्टनस्य उत्तरदिशि नदीप्रवाहेषु वर्तते ।
अग्रिमं बुकिङ् कर्तुम् यात्रिकान् मनःशान्तिः प्राप्नोति यत् गन्तव्यस्थानं आगतेषु तेषां निद्रास्थानं भविष्यति।
यात्रा-सञ्चालकाः प्रायः विशिष्ट-हटल्भिः सह सह-व्यवहारं कुर्वन्ति, यद्यपि भवता यात्रा-सञ्चालकेण अन्य-प्रकारस्य आवासस्य, यथा-शिबिर-क्षेत्रे, आरक्षितं कर्तुम् सम्भवः।
यात्रा-एजेन्सीः प्रायः प्रातः-भोजनं, विमानस्थानं प्रति गमन-यात्रायाः व्यवस्थां, अथवा विमान-यात्रा-यात्रा-यात्रा-यात्रा-यात्रा-यात्रा-यात्रा-यात्रा-यात्रा-यात्रा-यात्रा-यात्रा-यात्रा-यात्रा-यात्रा-यात्रा-यात्रा-यात्रा-यात्रा-यात्रा-यात्रा-यात्रा-यात्रा-यात्रा-यात्रा-यात्रा-यात्रा-यात्रा-यात्रा-यात्रा-यात्रा-यात्रा-यात्रा-यात्रा-यात्रा-यात्रा-यात्रा-यात्रा-यात्रा-यात्रा-यात्रा-यात्रा-यात्रा-यात्रा-यात्रा-यात्रा-यात्रा-यात्रा-यात्रा-यात्रा-यात्रा-यात्रा-यात्रा-यात्रा-यात्रा-यात्रा-यात्रा-यात्रा-यात्रा-यात्रा-यात्रा-यात्रा-यात्रा-यात्रा-यात्रा-यात्रा-यात्रा-यात्रा-यात्रा-यात्रा-यात्रा-यात्रा-यात्रा-यात्रा-यात्रा-यात्रा-यात्रा-यात्रा-यात्रा-यात्रा-यात्रा-यात्रा-यात्रा-यात्रा-यात्रा-यात्रा-यात्रा-यात्रा-यात्रा-यात्रा-यात्रा-यात्रा-यात्रा-यात्रा-यात्रा-यात्रा-यात्रा-यात्रा-यात्रा-यात्रा-यात्रा-यात्रा-यात्रा-यात्रा-यात्रा-यात्रा-यात्रा-यात्रा-यात्रा-यात्रा-यात्रा-यात्रा-यात्रा-यात्रा-यात्रा-यात्रा-यात्रा-यात्रा-यात्रा-यात्रा-यात्रा-यात्रा-यात्रा-यात्रा-यात्रा-यात्रा-यात्रा-यात्रा-यात्रा-यात्रा-यात्रा-यात्रा-यात्रा-यात्रा-यात्रा-यात्रा-यात्रा-यात्रा-यात्रा-यात्रा-यात्रा-यात्रा-यात्रा-यात्रा-यात्रा-यात्रा-यात्रा-यात्रा-यात्रा-यात्रा-यात्रा-यात्रा-यात्रा-यात्रा-यात्रा-यात्रा-यात्रा-यात्रा-यात्रा-यात्रा
यदि भवता प्रस्तावस्य विचारार्थं समयः अपेक्षते अथवा गन्तव्यस्थाने अन्यस्य दस्तावेजस्य (उदाहरणार्थः वीजा) प्राप्तिः आवश्यकः भवति तर्हि ते भवतां कृते आरक्षणं कर्तुं शक्नुवन्ति।
तथापि किमपि संशोधनं वा अनुरोधं प्रयाण-एजन्ट्-द्वारा प्रथमं करणीयम् न तु प्रत्यक्षं होटल-संस्थायाः सह।
केषुचित् उत्सवेषु सङ्गीतस्य महोत्सवेषु उपस्थितानां बहुसंख्यकाः जनाः तत्रैव शिबिरं स्थापयितुम् निर्णयन्ति, बहुसंख्यकाः उपस्थितजनः तयोः अनुभवस्य महत्वपूर्णं भागं मन्यन्ते।
यदि भवन् तः क्रियायाः समीपे भवितुम् इच्छन्ति, तर्हि भवन् तः शीघ्रम् आगच् छन् तु, येन संगीतायाः समीपे एव शिविरं स्थापयितुं शक् नुयुः।
स् मरणं कुरुत यत् मुख्यमञ्चानां संगीतम् समाप्तम् भवेत् अपि, उत्सवे केषुचित् भागेषु रात्रौ यावत् संगीतम् अश्रुतिष् ठति।
केषुचित् उत्सवेषु बालबालिनः परिवारानां कृते विशेषः शिविरक्षेत्रः अस्ति ।
यदि शीतकाले उत्तरबाल्टीकसागरं पारयितुम् इच्छति तर्हि केबिनस्य स्थानं निरीक्षणीयम्, यतः हिममार्गे गमनं अतिप्रभावितानां कृते भयानकं शोरं जनयति।
सेन्ट पिटर्स्बर्ग-नगरस्य क्रूज-यात्रायां नगरस्य भ्रमणं च समाहितं भवति । क्रूज-यात्रायात्रायां यात्रायां यात्रिकाः वीजा-अवश्यकतायाः मुक्तः भवन्ति (नियमं च्चक्ष्व) ।
कैसिनोः अतिथिभिः अधिकः समयः, धनं च व्यययितुं प्रयत्नाः कुर्वन्ति।
अतिथिनां सुखं मनसि रक्षितुं, तेषां निवासं कर्तुम् च, तेषु प्रायः विशेषः भोजनं, पेयम्, मनोरञ्जनं च भवति।
"अपि च" इति पदस्य अन्वयः "अपि च" इति पदस्य अन्वयः भवति।
यः कश्चित् उच्चस्थले वा पर्वतीयपार्श्वेषु वाहनं चलायितुम् इच्छति सः बर्फः, हिमपातः अथवा शीततायाः सम्भावनायाः विषये विचारं कुर्यात् ।
न च भवद् भिः कियत् अपि कार्येषु भागं गृहीतुं शक् नोति।
बर्फीनां तूफानानां समयः शीघ्रमेव भवति, यदा तुभ्यं अवरुद्धं कर्तुं शक्नोति।
दृश्यता अपि बर्फः यावत् घटते वा प्रवाहितं भवति वा वाहनस्य विन्डोः वा हिमवत् भवति।
अन्येषु देशेषु हिमवृष्टिः सामान्यम् अस्ति, वर्षं यावत् यातायातं अनवरतम् भवति।
सफारी पर्यटकेषु अफ्रिकायाः अतिप्रचुरं आकर्षणं भवति।
साफरी इति शब्दः जनप्रियतया विशेषतया सावन्यां अफ्रिकीयानां अद्भुतं वन्यजीवानां दृश्यार्थं भूमौ यात्रां करोति।
केचन पशूनि यथा हस्तिः जिराफः च कारानां समीपे आगच्छन्ति, एवं सामान्यसामग्रीभिः उत्तमदर्शनात् अवलोकनीयानि भवन्ति।
सिंहः, चीता च चन्द्राः कदाचित् लज्जालुः भवति, तथा च भवन् तः दूरबीनैः सह तेषां दृश्यं सुलभं कुर्वन् ति।
"पादयात्रा" (Walking safari) (याम् "बुश वॉक", "हिङ्किङ्ग सफारी", "फुटिङ्ग" वा "फुटिङ्ग" इति अपि कथ्यते) इत्यनेन पदयात्राः, किञ्चित् घन्टाः अथवा किञ्चित् दिनानि यावत् भवति ।
२०२१ तमस्य वर्षस्य अगस्टमासस्य २४ दिनाङ्के सेप्टेम्बर्मासस्य ५ दिनाङ्के परेलम्पिक क्रीडायाः आयोजनं भविष्यति ।
टोकियोः १९६४ तमे वर्षे क्रीडायाः आयोजनं कृतम् आसीत्, अतः एतस्य एव एकमेव एशियायाः नगरः भवति यस्मिन् द्वौ ग्रीष्मकालीन ओलम्पिक क्रीडायाः आयोजनं कृतम् अस्ति ।
यदि भवता २०२० पर्यन्तम् विमानस्य यात्रायाः स्थगनं पूर्वमेव आरक्षितम् आसीत्, तर्हि भवता समस्याः भवितुम् अर्हन्ति।
रद्दकरणस्य नीतिः भिन्नः अस्ति, किन्तु मार्चस्य अन्ततः अधिकतरं कोरोनावायरस-आधारितं रद्दकरणस्य नीतिः जुलाई-२०२० पर्यन्तं न विस्तार्यते, यदा ओलम्पिकम् निर्धारितम् आसीत् ।
एतस्य आयोजनस्य अधिकतरस्य टिकटस्य मूल्यम् 2,500 येन-यून 130,000 येन-यूनं, सामान्यतः 7,000 येन-यूनं भवति इति अनुमानं कृतम् अस्ति ।
"अपि च" इति सूत्रेण "अपि च" इति सूत्रं विहितम् ।
यदि लोहपत्रं न लभ्यते, अथवा यदि भवता लोहपत्रयुक्ताः कल्किनाः न परिधानं करणीयाः, तर्हि यदि लभ्यते तर्हि हेयर ड्रायरं प्रयोजयितुं शक्नुयात् ।
न च, न च, न च, न च, न च, न च, न च, न च, न च, न च, न च, न च, न च, न च, न च, न च, न च, न च, न च, न च, न च, न च, न च, न च, न च, न च, न च, न च, न च, न च, न च, न च, न च, न च, न च, न च, न च, न च, न च, न च, न च, न च, न च, न च, न च, न च, न च, न च, न च, न च, न च, न च, न च, न च, न च, न च, न च, न च, न च, न च, न च, न च, न च, न च, न च, न च, न
जलशुद्धीकरणस्य विविधाः मार्गः सन्ति, केचित् विशिष्टानां खतराणां विरुद्धं अधिकं प्रभाविनः सन्ति।
केषुचित् क्षेत्रेषु एकं मिनिट् जलम् उष्णं कृत्वा पर्याप्तम् भवति, केषुचित् अन्यत्र च अनेकानि मिनिट् यावत् आवश्यकम् भवति।
फिल्टर्स् प्रभावकारितायां भिन्न-भिन्नानि सन्ति, यदि भवता चिन्ता अस्ति, तर्हि भवता प्रतिष्ठित-कम्पनीयाः सेल्फेन-बटलमध्ये जलम् क्रयणं विचारणीयम्।
यात्रायां ये जनाः पशूनां कीटानां सामनां कुर्वन्ति तेषु स्वदेशेषु अनभिज्ञः भवति।
"अपि च" इत्यस्य अर्थः "अपि च" इति।
संक्रान्तिकराणां रोगाणां वा खतरनाकानां पशूनां, ये बलपूर्वकम् जनाः आघातं कुर्वन्ति वा हन्ति, सामान्यतः कीटानां रूपे न गण्यन्ते।
करमुक्तं क्रयणं विशिष्टस्थानेषु करं च करमुक्तं सामानं क्रयणस्य अवसरः अस्ति ।
यात्रायां गच्छन्ति ये जनाः, तेषु देशेषु जड-कर-भारः भवति, तेषु विशेषतया मद्य-पानं, तम्बाकूः इत्यादीनां उत्पादानां कृते धनं बचितुं शक्नुवन्ति।
प्वाइण्ट् मारियन् तः फेर्मन्ट् यावत् यावत् यावत् यावत् यावत् यावत् यावत् यावत् यावत् यावत् यावत् यावत् यावत् यावत् यावत् यावत् यावत् यावत् यावत् यावत् यावत् यावत् यावत् यावत् यावत् यावत् यावत् यावत् यावत् यावत् यावत् यावत् यावत् यावत् यावत् यावत् यावत् यावत् यावत् यावत् यावत् यावत् यावत् यावत् यावत् यावत् यावत् यावत् यावत् यावत् यावत् यावत् यावत् यावत् यावत् यावत् यावत् यावत् यावत् यावत् यावत् यावत् यावत् यावत् यावत् यावत् यावत् यावत् यावत् यावत् यावत् यावत् यावत् यावत् यावत् यावत् यावत् यावत् यावत् यावत् यावत् यावत् यावत् यावत् यावत् यावत् यावत् यावत् यावत् यावत् यावत् यावत् यावत् यावत् यावत् यावत् यावत् यावत् यावत् यावत् यावत् यावत् यावत् यावत् यावत् यावत् यावत् यावत् यावत् यावत् यावत् यावत् यावत् यावत् यावत् ।
यदि भवता ग्राम्यमार्गे वाहनं चलाय न अभ्यस्तम् अस्ति, तर्हि भवता बुद्धिमत्तायाः प्रयोगः करणीयः।
पूर्ववत् च अनुवर्ती भागानां तु तुल्यं गतिः न्यूनः अस्ति, सामान्यतः ३५-४० मील प्रतिघण्टाः (५६-६४ किमी/घण्टा) च ।
किञ्च, पेंसिल्वेनिया वल्ल्ल्स् इत्यनेन मार्गे अन्यत्रोऽपि स्थानानां तुल्यम् अत्र मोबाईल-सेवा अधिकं प्रबलम् अस्ति ।
जर्मनी देशस्य पेस्ट्रीः अतीव उत्तमम् अस्ति, बावरियन् देशे अपि, ते दक्षिणदेशस्य अस्ट्रिया देशस्य तुल्यम् अस्ति।
फलानि च सामान्यानि सन्ति, वर्षं भरतः सेबानि पाकानि भवन्ति, ग्रीष्मे चर्शानि च प्रमानि च प्रमाणि भवन्ति ।
"अथ वा, यदि भवन् तः कफीं पिबन् तु, तदा भवन् तः कफीं पिबन् तु, " इति मेस्सी लेखयति ।
यदि भवता किञ्चित् लघुः अपि तु समृद्धः पाकपदार्थः अपेक्षितः अस्ति, तर्हि क्षेत्रानुसारं बर्लिनर, फान्कुचेन अथवा क्रैप्फेन इति कथयितुं शक्नुयात् ।
क्यारी इति व्यञ्जनम् अङ्गुष्ठैः वा सागराभिः सह व्यञ्जनम् भवति ।
क्यारी द्रवस्य मात्रायाः आधारतः "शुष्क" अथवा "नल" इति भवितुं शक्नोति ।
उत्तरभारते तथा पाकिस्तानदेशे च भित्रीक्षेत्रेषु दहीः सामान्यतः क्यारीभोजनाय प्रयुक्तः भवति। दक्षिणभारते तथा उपमहाद्वीपस्य अन्यः तटीयक्षेत्रेषु नारिकेलस्य दुग्धं सामान्यतः प्रयुक्तम् भवति।
१७,००० द्वीपेषु निवसितुं शक्यते, अतः इंडोनेशियायाः भोजनं देशे विद्यमानानां विविधानां प्रादेशिकभोजनानां विस्तृतं वर्गीकरणं भवति ।
परन्तु यदि अन्यानि पदार्थाः विना उपयोगं क्रियते, तदा अस्य पदस्य अर्थः जावा द्वीपस्य मध्यभागस्य पूर्वभागस्य च भोजनम् भवति।
इदानीं जवायाः भोजनं सम्पूर्ण द्वीपसमूहस्य उपलभ्यते, तत्र सरलतया स्वादुयुक्ताः व्यञ्जनानि सन्ति। जवायाः भोजनं मुख्यतया मूंगफली, चिली, शर्करा (विशेषतः जवायाः नारिकेल-शर्करा) च विविधैः सुगन्धयुक्ताः मसालेण कुर्वन्ति।
रथस्य पार्श्वेषु रथस्य पादयोः समर्थनं भवति।
तेषु रथस्य सवारीयात्रिभ्यः अधिकः स्थिरीकरणं भवति, किन्तु रथस्य सवारीयात्रिभ्यः पादयोः अड्गः भवितुम् शक्यते, अतः सुरक्षायाः समस्याः अपि भवितुं शक्नुवन्ति ।
यदि अश्वस्य रथस्य रथस्य अधः कश्चित् रथः पतितः भवति, तथापि तस् य पादः अश्वस्य स् थिरूपे अचलः भवति, तदा अश्वः पलायनं करोति, अतः सः रथस् य अधः अपि पतितुं शक् नोति।
प्रथमतः, अधिकांशः सवारी-बाहुलाः स् वस्थौ स् वस्थौ च स् वस्थौ स् वस्थौ च स् वस्थौ स् वस्थौ च स् वस्थौ स् वस्थौ च स् वस्थौ स् वस्थौ स् वस्थौ स् वस्थौ स् वस्थौ स् वस्थौ स् वस्थौ स् वस्थौ स् वस्थौ स् वस्थौ स् वस्थौ स् वस्थौ स् वस्थौ स् वस्थौ स् वस्थौ स् वस्थौ स् वस्थौ स् वस्थौ स् वस्थौ स् वस्थौ स् वस्थौ स् वस्थौ स् वस्थौ स् वस्थौ स् वस्थौ स् वस्थौ स् वस्थौ स् वस्थौ स् वस्थौ स् वस्थौ स् वस्थौ स् वस्थौ स् वस्थौ स् वस्थौ स् वस्थौ स् वस्थौ स् वस्थौ स् वस्थौ स् वस्थौ स् वस्थौ स् वस्थौ स् वस्थौ स् वस्थौ स् वस्थौ स् वस्थौ स् वस्थौ स् वस्थौ स् वस्थौ स् वस्थौ स् वस्थौ स् वस्थौ स् वस्थौ स् वस्थौ स् वस्थौ स् वस्थौ स् वस्थौ स् वस्थौ स् वस्थौ स् वस्थौ स् वस्थौ स् वस्थौ स् वस्थौ स् वस् वस् वस् वस् वस् वस् वस् वस् वस् वस् वस् वस् वस् वस् वस् वस् वस् वस् वस् वस् वस् वस् वस् वस् वस् वस् वस् वस् वस् वस् वस् वस् वस् वस् वस् वस् वस् वस् वस् वस् वस् वस् वस् वस् वस् वस् वस् वस् वस् वस् वस् वस् वस् वस् वस् वस् वस् वस् वस् वस् वस् वस् वस् वस् वस् वस् वस् वस् वस् वस् वस् वस् वस् वस् वस् वस् वस् वस् वस् वस् वस् वस् वस् वस् वस् वस् वस् वस् वस् वस् वस् वस् वस् वस् वस् वस् वस् वस् वस् वस् वस् वस् वस् वस् वस् वस् वस्
अनन्तरं, केषुचित् सैलानि, विशेषतया आङ्ग्ल-सैलानि, सुरक्षा-पट्टिकाः सन्ति ये गिरि-सवारस्य द्वारा सैलस्य पश्चाद्-कर्तृकत्वेन स्प्रिप्रिप्रिप्रिप्रिप्रिप्रिप्रिप्रिप्रिप्रिप्रिप्रिप्रिप्रिप्रिप्रिप्रिप्रिप्रिप्रिप्रिप्रिप्रिप्रिप्रिप्रिप्रिप्रिप्रिप्रिप्रिप्रिप्रिप्रिप्रिप्रिप्रिप्रिप्रिप्रिप्रिप्रिप्रिप्रिप्रिप्रिप्रिप्रिप्रिप्रिप्रिप्रिप्रिप्रिप्रिप्रिप्रिप्रिप्रिप्रिप्रिप्रिप्रिप्रिप्रिप्रिप्रिप्रिप्रिप्रिप्रिप्रिप्रिप्रिप्रिप्रिप्रिप्रिप्रिप्रिप्रिप्रिप्रिप्रिप्रिप्रिप्रिप्रिप्रिप्रिप्रिप्रिप्रिप्रिप्रिप्रिप्रिप्रिप्रिप्रिप्रिप्रिप्रिप्रिप्रिप्रिप्रिप्रिप्रिप्रिप्रिप्रिप्रिप्रिप्रिप्रिप्रिप्रिप्रिप्रिप्रिप्रिप्रिप्रिप्रिप्रिप्रिप्रिप्रिप्रिप्रिप्रिप्रिप्रिप्रिप्रिप्रिप्रिप्रिप्रिप्रिप्रिप्रिप्रिप्रिप्रिप्रिप्रिप्रिप्रिप्रिप्रिप्रिप्रिप्रिप्रिप्रिप्रिप्रिप्रिप्रिप्रिप्रिप्रिप्रिप्रिप्रिप्रिप्रिप्रिप्रिप्रिप्रिप्रिप्रिप्रिप्रिप्रिप्रिप्रिप्रिप्रिप्रिप्रिप्रिप्रिप्रिप्रिप्रिप्रिप्रिप्रिप्रिप्रिप्रिप्रिप्रिप्रिप्रिप्रिप्रिप्रिप्रिप्रिप्रिप्रिप्रिप्रिप्रिप्रिप्रिप्रिप्रिप्रिप्रिप्रिप्रिप्रिप्रिप्रिप्रिप्रिप्रिप्रिप्रिप्रिप्रिप्रिप्रि
कोचमो घाटः - चिलीदेशस्य प्रमुखः पर्वतारोहणस्थलः, दक्षिण अमेरिकादेशस्य योसेमाइट इति प्रसिद्धः, अनेकेषु प्रकारेषु ग्रेनाइटस्य विशालानि भित्तिषु च।
विश्वस्य सर्वतः पर्वतारोहणकर्तृकाः अनवरतम् एव नवीनमार्गं निर्मीयन्ते।
स्कीइङ्गं स्नोबोर्डिङ्गं च समाविष्टं स्नो स्किन्ग स्पोर्ट्सः लोकप्रियः क्रीडा अस्ति। स्कीस् वा स्नोबोर्ड् स्कीस् वा स्नोबोर्ड् स्कीस् वा स्नोबोर्ड् स्कीस् वा स्नोबोर्ड् स्कीस् वा स्नोबोर्ड् स्कीस् वा स्नोबोर्ड् स्कीस् वा स्नोबोर्ड् स्कीस् वा स्नोबोर्ड् स्कीस् वा स्नोबोर्डस् वा स्नोबोर्डस् वा स्नोबोर्डस् वा स्नोबोर्डस् वा स्नोबोर्डस् वा स्नोबोर्डस् वा स्नोबोर्डस् वा स्नोबोर्डस् वा स्नोबोर्डस् वा स्नोबोर्डस् वा स्नोबोर्डस् वा स्नोबोर्डस् वा स्नोबोर्डस् वा स्नोबोर्डस् वा स्नोबोर्डस् वा स्नोबोर्डस् वा स्नोबोर्डस् वा स्नोबोर्डस् वा स्नोबोर्डस् वा स्नोबोर्डस् वा स्नोबोर्डस् वा स्नोबोर्डस् वा स्नोबोर्डस् वा स्नोबोर्डस् वा स्नोबोर्डस् वा स्नोबोर्डस् वा स्नोबोर्डस् वा स्नोबोर्डस् वा स्नोबोर्डस् वा स्नोबोर्डस् स्नोबोर्डस् वा स्नोबोर्डस् स्नोर्डस् स्नोर्डस् स्नोर्डस् स्नोर्डस् स्नोर्डस् स्नोर्डस् स्नोर्डस् स्नोर्डस् स्नोर्डस् स्नोर्डस् स्नोर्डस् स्नो स्नो स्नोर्डस् स्नो स्नो स्नो स्नो स्नो स्नो स्नो स्नो स्नो स्नो स्नो स्नो स्नो स्नो स्नो स्नो स्नो स्नो स्नो स्नो स्नो स्नो स्नो स्नो स्नो स्नो स्नो स्नो स्नो स्नो स्नो स्नो स्नो स्नो स्नो स्नो स्नो स्नो स्नो स्नो स्नो स्नो स्नो स्नो स्नो स्नो स्नो स्नो स्नो स्नो स्नो स्नो स्नो स्नो स्नो स्नो स्नो स् स् स् स्नो स्नो स्नो स्नो स् स्नो स् स् स् स्नो स् स् स् स् स्नो स्नो स् स् स्नो स्नो स्नो स् स् स् स् स्नो स् स् स्नो
स्कीइङ्गः एकं प्रमुखं यात्राकार्यक्रमम् अस्ति, अनेकेषु उत्साहीषु, यदा-कदा "स्की बम्ब्स्" इति च जानामि, स्कीइङ्गस्य विषये विशेषस्थाने पूर्णं अवकाशं योजनां कुर्वन्ति ।
स्कीयिंग् इति कल्पनं अतिप्राचीनम् अस्ति - स्कीयिंग् कर्ताभ्यः चित्रितानि गुहा चित्रानि क्रि.पू. ५००० तमे वर्षे एव आरब्धानि आसन् !
स्कीइङ्गः १७ शतकं यावत् आरब्धः आसीत्, १८६१ तमे वर्षे आस्ट्रेलियादेशे नर्वेजियन् जनाः स्कीयङ्गस्य प्रथमं क्रीडालयं उद्घाटयन् ।
स्कीयैः स्कीयैः स्कीय-यात्राः स्कीय-यात्राः स्कीय-यात्राः स्कीय-यात्राः च इति अपि कथ्यते ।
स्कीइङ्गः अल्पाइन स्कीइङ्ग-प्रकारस्य स्कीइङ्ग-पर्यटनं पर्वतारोहणं च न भवति, यतो हि पर्वतारोहणम् खगस्थलेषु क्रियते, अतः स्की-यात्रायै च स्की-यात्रायै च अधिकं कठोरता अपेक्षते ।
स्कीइङ्गमार्गेण सह एव पदयात्रां कुर्वन्तु।
यदि भवता स्कीइङ्गं सुकरं भवेत् तर्हि भवता पैदलम् यावत् अधिकं दूरी पारयितुं शक्नोति। तथापि क्वचित् एव भवता स्कीइङ्गं स्कीइङ्गं विना प्राप्नोति।
यूरोपे तुल्येण लघुः महाद्वीपः किन्तु अनेकेषु देशेषु स्वतन्त्रः देशः अस्ति। सामान्यपरिस्थातौ यदि अनेकेषु देशेषु यात्रां कुर्मः तर्हि अनेकवारं वीजाप्रकरणेषु, पारपत्रनियन्त्रणेषु च सहभागी भवितुम् अर्हति।
परन्तु शेंगेनक्षेत्रे एकदेशस्य कार्यम् क्रियते ।
यदा भवन्तः एतस्मिन् प्रदेशे निवसन्ति, तदा भवन्तः पुनः पारपत्रनियन्त्रण-स्थानानि न गच्छन्ति।
अपि च, शेंगेन-विजायाः कृते, भवता शेंगेन-सदस्य-देशानां प्रति विजायाः पृथक्-पृथक् आवेदनं कर्त्तव्यम् न भवति, अतः समयस्य, धनस्य, कागदपत्रस्य च बचतं भवति ।
न च सार्वभौमपरिभाषा अस्ति यत् यत् उत्पादितवस्तुः प्राचीनवस्तुः अस्ति । केचन कर-एजन्सीः १०० वर्षात् अधिकम् पुरातनवस्तुः प्राचीनवस्तुः इति परिभाषया अवर्धयन्ति ।
परिभाषायाः भौगोलिकरूपेण भिन्नता अस्ति, यत्र उत्तर-अमेरिकायाम् इव स्थानेषु वयस्य सीमा यूरोपस्य तु कमः भवितुम् अर्हति ।
हस्तकलायाः उत्पादनेषु प्राचीनवस्तुः अपि सन्ति, यद्यपि ते समान-उत्पादितवस्तूनां तुल्यवस्तूनां तुल्यवस्तूनां तुल्यवस्तूनां तुल्यवस्तूनां तुल्यवस्तूनां तुल्यवस्तूनां तुल्यवस्तूनां तुल्यवस्तूनां तुल्यवस्तूनां तुल्यवस्तूनां तुल्यवस्तूनां तुल्यवस्तूनां तुल्यवस्तूनां तुल्यवस्तूनां तुल्यवस्तूनां तुल्यवस्तूनां तुल्यवस्तूनां तुल्यवस्तूनां तुल्यवस्तूनां तुल्यवस्तूनां तुल्यवस्तूनां तुल्यवस्तूनां तुल्यवस्तूनां तुल्यवस्तूनां तुल्यवस्तूनां तुल्यवस्तूनां तुल्यवस्तूनां तुल्यवस्तूनां तुल्यवस्तूनां तुल्यवस्तूनां तुल्यवस्तूनां तुल्यवस्तूनां तुल्यवस्तूनां तुल्यवस्तूनां तुल्यवस्तूनां तुल्यवस्तूनां तुल्यवस्तूनां तुल्यवस्तूनां तुल्यवस्तूनां तुल्यवस्तूनां तुल्यवस्तूनां तुल्यवस्तूनां तुल्यवस्तूनां
रेन्डीरपालनं सामी जनानां जीवनस्य महत्त्वपूर्णं साधनम् अस्ति, तथा अपि अन्योन्य व्यवसायानां कृते अपि रेन्डीरपालनस्य संस्कृतिः महत्त्वपूर्णः अस्ति।
यद्यपि परम्परागतरूपेण सर्वे सामीजनाः वृहत् रेन्डीपालनं न कुर्वन्ति, किन्तु रेन्डीपालनं प्रवर्त्तयन्ति।
सामी-क्षेत्रे पर्यटनेन महत् आगतं भवति ।
यद्यपि अस्य शब्दस्य व्यापकः प्रयोगः भवति, विशेषतया रोमानि-विदेशीयानां मध्ये, तथापि "जिप्सी" शब्दः रोमानि-जातिजनानां विषये नकारात्मकानां रूढि-प्रतीकानाम् असिद्धानां धारणाणां कारणात् प्रायः अप्रियः इति मन्यते ।
यदि भवता गन्तव्यदेशः यात्रासम्बन्धि-सन्देशस्य अधीनः भवति, तर्हि भवता यात्रास्वास्थ्यविमा अथवा यात्रा रद्दकरणेन विमा प्रभावितः भवितुं शक्नोति ।
भवन् तः स्वदेशात् अन्यस्य सरकारस्य परामर्शं अपि प्राप्तुं शक् नुयुः, किन्तु तेषां परामर्शः तेषां जनानां कृते एव निर्मितः अस्ति।
उदाहरणार्थं, मध्यपूर्वदेशे अमेरिकीनाम् नागरिकान् यूरोपीन् अरबान् च भिन्न-भिन्नानां परिस्थितानां सम्मुखं गन्तुम् शक्नुवन्ति ।
परामर्शः केवलं एकदेशस्य राजनैतिकस्थितस्य संक्षिप्तं सारं भवति।
अत्र प्रस्तुतानि दृश्यानि प्रायः अन्यत्र उपलब्धानि विस्तृतानि सूचनायाः तुल्यतया सरलाः, सामान्यानि च सन्ति ।
अतिभयावहः हवामानः सर्वकारेण प्रयुक्तः शब्दः भवति, येन विनाशम्, सामाजिकविघटनम्, अथवा मानवजीवनस्य हानिः च संभवति।
संसारस्य कस्यापि भागे अतिशीतवायुः कदापि न भवति, तथा च भूगोलस्य, स्थलाकृतिकस्य, वायुमण्डलस्य च स्थितानां आधारात् विभिन्नप्रकारं भवति।
महावातोः, मेघगर्जनाः, अतिशीतवृष्टिः, वन्यज्वालाः च यथा वज्रपातः, बवंडरः, जलप्रवाहाः च् चक्रवातः, तद्वत् अतिशीतवृष्टिः च् चक्रवातस्य स्वरूपं च प्रभावं च् अस् ति।
प्रादेशिक-ऋतौ च अति-मौसमप्रतिकारकानां घटनासु बर्फी-वर्षाः, बर्फी-वर्षाः, हिमवर्षाः, धूलिवर्षाः च अन्तर्भवन्ति ।
यात्राकर्तृभिः अतिशयेन सूचना दीयते यत् तेषु क्षेत्रेषु दुष्कालोत्पत्तिरुपेतं किमपि खतराः अस्ति, यतः ते यात्रायोजनानां प्रभावं कर्तुं शक्नुवन्ति।
युद्धक्षेत्रे इति विचारयितुं शक्यं देशं भ्रमणं योजनं यः करोति सः व्यावसायिकप्रशिक्षणं प्राप्तुम् अपेक्षते।
'Hostile environment course' इत्यस्य अन्वेषणं कृत्वा स्थानिकस्य कम्पन्याः पताकाः लभ्यते ।
सामान्यतः अभ्यासक्रमेषु अत्र चर्चां कृतवन्तः विषयाः अधिकविस्तृततया, प्रायः व्यावहारिकं अनुभवं प्राप्तवन्तः, विमर्शः कुर्वन्ति ।
सामान्यतः २-५ दिनानि यावत् अभ्यासक्रमः भवति, तत्र भूमिकायाः क्रीडा, प्रथमा-सहायतायाः प्रचुरता, कदाचित् शस्त्र-शिक्षणम् च समाविष्टं भवति ।
वन्यजीवजीवजीवितत्वेन सम्बद्धानि पुस्तकानि पत्रिकाणि च सामान्यानि सन्ति, किन्तु युद्धक्षेत्रेषु सम्बद्धानि प्रकाशनानि क्वचित् सन्ति।
विदेशं गत्वा लिङ्गपरिवर्तनक्रियायाः योजनां कुर्वन्तः जनाः स्वदेशं गत्वा पुनः आगच्छितुं स्वसहाय्येन वैधपत्रं धारयितुं शक्नुवन्ति।
लिङ्गं न निर्दिष्टं (X) अथवा इच्छितं नाम लिङ्गं च समं कर्तुं अद्यतनं दस्तावेजं जारीयितुं सरकारानां तत्परता भिन्नता अस्ति ।
विदेशसर्वकारेण एतेषां दस्तावेजानां सम्मानं कर्तुं तत्परता अपि एव व्यापकतया भिन्नता अस्ति ।
११ सितम्बर २००१ पश्चात् सुरक्षा निरीक्षणस्थलेषु सर्वेषु स्थानानि अधिकतया निरीक्षणीयानि अभवन् ।
अपरेशनपूर्वकालिङ्गान्तराणि जनाः स्केनरमार्गेण स्वस्य निजतायाः तथा गरिमायाः च रक्षां कर्तुं न शक्नुवन्ति।
रिप् धाराः समुद्रतटात् प्रस्फुटितानि लहरानि, प्रायः प्रवालानि वा तादृशानि च ।
जलगतप्रदेशस्य कारणात् पुनर्प्रवाहः किञ्चिदपि गहनभागयोः केन्द्रितः भवति, तत्र गहनजलस्य जलप्रवाहः निर्मितः भवति ।
अधिकांशमृत्युः प्रवाहे विरुद्धं जलयितुं प्रयत्नेन थकनेन भवति, यच्च कदाचित् अशक्यम् भवति।
यदा भवन् तः धारायाः बहिः आगच् छन् , तदा पुनः पलायनम् सामान्यतः अधिकं कठिनं न भवति ।
भवन् तः कस्मिंश्चित् स्थाने लक्ष्यं कुर्वन् तु यत् पुनः न भवन् तः धृतः भवन् तु अथवा भवतां कौशलम् अवलम्बितात्, भवन् तः धृतः वा न भवन् तु, भवतां रक्षणाय प्रतीक्षां कर्तुम् अर्हति।
पुनः प्रवेशस्य आघातः संस्कृतस्य आघातः (हनिमुन-अवस्था) अपेक्षाकृतम् शीघ्रम् आगच्छति, अधिकं कालं यावत् भवति, एवं अधिकं कठोरं भवितुम् अपि शक्नोति ।
यात्राकारिणः येषां नवीनसंस्कृतेः अनुकूलनम् सुलभम् आसीत्, तेभ्यः कदाचित् स्वदेशीयसंस्कृतेः पुनः अनुकूलनम् अतीव कठिनम् अभवत् ।
यदा भवन्तः विदेशात् स्वदेशं गच्छन्ति तदा भवन्तः नूतनसंस्कृतेः अनुकूलाः भवन् ति, गृहेषु संस्कृतिषु भवतां केचन आचरणं च न गच्छन्ति।
यदा भवन् तः प्रदेशे गच् छन् ति, तदा जनाः भवतां विषये धैर्यम् अकुर्वन् ति, भवतां विषये बोधयन् ति च।
जनाः कदाचित् न अवगच्छन्ति यत् प्रवासाः स्वगृहं गच्छन्ति, तदा अपि धैर्यं, सम्यक् सम्यक् च आवश्यकम् भवति।
पिरामिडः ध्वनिप्रकाशप्रदर्शनम् अत्र बालकानां कृते अतिप्रसङ्गिकम् अस्ति।
अन्धेरेपि पिरामिडानि द्रष्टुं शक्यते, तथा च श्लोकस्य आरम्भात् पूर्वं मौनम् अपि द्रष्टुं शक्यते।
सामान्यतः अत्र पर्यटकाः विक्रेताश्च आगच्छन्ति स्म। ध्वनिप्रकाशस्य कथाः कथाग्रन्थस्य कथायाः सदृशानि सन्ति।
स्फिन्क्स् इत्यस्य पृष्ठभूमौ दीर्घकथायाः कथाकारः च वर्तते ।
पिरामिडानां दृश्यं प्रदर्श्य पिरामिडानि प्रकाशयन्ति।
१८१९ तमे वर्षे आविष्कृतं दक्षिणशेटलण्डद्वीपं अनेकदेशैः दास्यते।
द्वीपसमूहः प्रायद्वीपात् १२० कि.मी. उत्तरतः स्थितः अस्ति । विला लास एस्ट्रेलास-नगरे विला लास एस्ट्रेलास-नगरे विला जॉर्ज-द्वीपः बृहत् अस्ति ।
अन्यैः द्वीपैः लिभिन्स्टन् द्वीपः, डिसेप्सनः च सम्मिलिताः सन्ति, येषु अद्यापि सक्रियः ज्वालामुखीः जलप्रपातेन भरतः अस्ति, यस्मिन् एकं अद्भुतं प्राकृतिकं बंदरगाहः अस्ति ।
इल्स्वर्थ-देशः दक्षिण-द्वीपस्य क्षेत्रं अस्ति, यं बेलिन्ग्स्हाउसेन-सागरः प्रतिबन्धयति ।
अत्र प्रायद्वीपस्य पर्वताः सपाटभूमौ विलयं कुर्वन्ति, ततः पुनः उत्पद्य इल्स्वर्थपर्वतानां ३६० कि.मी. -या श्रृंखलां निर्म्यन्ते, यानि मिनेसोटा ग्लेशियरः द्वेधा विच्छेदयति ।
उत्तरभागे वा सेन्टिनेल् पर्वतमालायां अंटार्कटिकायाः उच्चतमः पर्वतः विन्सन-मसिफः अस्ति, अस्य शिखरः ४८९२ मी.
दूरस्थस्थानां स्थानेषु, यत्र सेलुलरैलाङ्कनं न भवति, उपग्रह-दूरभाषः भवतां एकमेव विकल्पः कदाचित् भवेत् ।
उपग्रहस्य दूरभाषः सामान्यतया मोबाइल-दूरभाषस्य प्रतिस्थापनं न भवति, यतः दूरभाष-कलनं कर्तुम् भवता उपग्रहस्य स्पष्टदृष्टि-रेखायाः सह बहिः स्थाने भवितुम् अर्हति।
एतस्य सेवायाः उपयोगं बहुधा नौकायानैः, मनोरञ्जनयात्राभिः, दूरस्थ-संचार-प्रसारण-कार्यक्रमाणां च कृते भवति ।
भवता स्थानीय दूरभाष सेवा प्रदाता एतस्य सेवायाः सम्पर्केण अधिकं सूचनां दातुं शक्नोति।
यात्रं कृत्वा शिक्षणं योजनानां कृते अधिकाः लोकप्रियं विकल्पं भवति।
विद्यालयेषु विदामिकाः विशेषेण प्रसिद्धाः सन्ति, यतो विद्यालयेषु प्रवेशं प्राप्तुं पूर्वं वर्षं विश्रामं प्राप्नुवन्ति, तत्रापि तेषां शिक्षा न बाधितं भवति।
बहुधा, विदेशं गत्वा शैक्षणिक-वर्षे प्रवेशं कृत्वा स्वदेशं गत्वा उच्चशिक्षणं प्राप्तुं भवतां संभावनाः वर्धयन्ति।
एतेषु शैक्षिकप्रोग्राम् मेषु नामाङ्कनं कर्तुम् सामान्यतः शिक्षणशुल्कम् अपेक्षते।
फिनल्याण्ड् देशः नौकायनं कुर्वन् उत्तमदेशः अस्ति। "सहस्रं सरोवरानां देशे" अपि सहस्रं द्वीपानि सन्ति, ये सरोवरैः समुद्रसमुद्रसमुद्रसमुद्रसमुद्रसमुद्रसमुद्रसमुद्रसमुद्रसमुद्रसमुद्रसमुद्रसमुद्रसमुद्रसमुद्रसमुद्रसमुद्रसमुद्रसमुद्रसमुद्रसमुद्रसमुद्रसमुद्रसमुद्रसमुद्रसमुद्रसमुद्रसमुद्रसमुद्रसमुद्रसमुद्रसमुद्रसमुद्रसमुद्रसमुद्रसमुद्रसमुद्रसमुद्रसमुद्रसमुद्रसमुद्रसमुद्रसमुद्रसमुद्रसमुद्रसमुद्रसमुद्रसमुद्रसमुद्रसमुद्रसमुद्रसमुद्रसमुद्रसमुद्रसमुद्रसमुद्रसमुद्रसमुद्रसमुद्रसमुद्रसमुद्रसमुद्रसमुद्रसमुद्रसमुद्रसमुद्रसमुद्रसमुद्रसमुद्रसमुद्रसमुद्रसमुद्रसमुद्रसमुद्रसमुद्रसमुद्रसमुद्रसमुद्रसमुद्रसमुद्रसमुद्रसमुद्रसमुद्रसमुद्रसमुद्रसमुद्रसमुद्रसमुद्रसमुद्रसमुद्रसमुद्रसमुद्रसमुद्रसमुद्रसमुद्रसमुद्रसमुद्रसमुद्रसमुद्रसमुद्रसमुद्रसमुद्रसमुद्रसमुद्रसमुद्रसमुद्रसमुद्रसमुद्रसमुद्रसमुद्रसमुद्रसमुद्रसमुद्रसमुद्रसमुद्रसमुद्रसमुद्रसमुद्रसमुद्रसमुद्रसमुद्रसमुद्रसमुद्रसमुद्रसमुद्रसमुद्रसमुद्रसमुद्रसमुद्रसमुद्रसमुद्रसमुद्रसमुद्रसमुद्रसमुद्रसमुद्रसमुद्रसमुद्रसमुद्रसमुद्रसमुद्रसमुद्रसमुद्रसमुद्रसमुद्रसमुद्रसमुद्रसमुद्रसमुद्रसमुद्रसमुद्रसमुद्रसमुद्रसमुद्रसमुद्रसमुद्रसमु
द्वीपसमूहस्य च सरोवरस्य च अन्तर्गतं यात्रं न भवितुम् अर्हति।
यद्यपि समुद्रतटस्थानि द्वीपसमूहानि, बृहत् सरोवरानि च यात्रिकाणां कृते पर्याप्तानि सन्ति, तथापि लघुनावः अथवा कायाकमपि भिन्नं अनुभवं ददाति।
नौकायनं फिनल्याण्ड् देशे राष्ट्रव्यापीः मनोरञ्जनः अस्ति, यतो हि प्रति सप्त-आठजनाः नौकायाः प्रयोगं कुर्वन्ति।
नर्वे, स्वीडेन, न्यूजील्याण्ड इत्यादीनाम् अपि एतादृशम् आकृतिः अस्ति, किन्तु अन्यत्र एतादृशम् आकृतिः अनोक्तम् अस्ति (उदाहरणार्थम् नेदरल्याण्ड्-देशे एकः प्रति चालीस इति आकृतिः अस्ति) ।
बाल्टिकप्रदेशस्य अधिकाः क्रूजः रुसस्य सेन्ट पिटर्स्बर्ग-नगरं विहाय दीर्घकालपर्यन्तम् आगच्छन्ति ।
अतः भवन् तः दिनत्रययोः यावत् ऐतिहासिकनगरं विलोकयितुं शक्नुवन्ति, ततः परतः गमनकाले रात्रौ पोतस्य उपरि शययितुं शक्नुवन्ति।
यदि भवन्तः केवलम् नौकायां भ्रमणम् कुर्वन्ति तर्हि भवतां कृते विशेषाधिकारे आवश्यकता न भवति (२०१९तः) ।
किञ्चित् क्रूजः जर्मनीयाः बर्लिनम् प्रदर्शयति। भवन् तः अत्र उपरि स्थितं नकाशं पश्यन् ति यत् बर्लिनम् समुद्रसमीपे नास्ति, नगरस्य भ्रमणम् अपि क्रूजस्य मूल्यस्य अन्तर्गतं न वर्तते।
विमानयात्रा सर्व-वृद्धानां तथा पृष्ठभूमिकाणां कृते भीषणं अनुभवं भवति, विशेषतया यदि तेभ्यः विमानयात्रा न कृतम् अस्ति अथवा तेभ्यः कस्यचित् आघातपूर्णस्य घटनायाः अनुभवः अस्ति।
इदम् अलंकारम् न भवति: इदम् अन्यत् विषयेषु व्यक्तीयभयात् अलोपात् च भिन्नम् न भवति यानि बहवः जनाः कुर्वन्ति ।
विमानस्य कार्यस्य च विमानस्य विमानस्य च कार्यस्य विषये कश्चित् ज्ञानं, अनभिज्ञस्य वा विमानस्य नियमनं न करणीयम् इति भयस्य पराजयम् कर्तुं शक्नोति।
कूरियर-कम्पानिनां कृते शीघ्रं सामानाः वितरणीयाः श्रेयस्करः भवति। व्यापारिक-कागदानां, व्यापारस्य वा भागानां कृते समयः बहुधा अतिमहत्त्वपूर्णः भवति।
केषुचित् मार्गेषु, बृहत् कंपन्याः स्वयमेव विमानं धारयन्ति, किन्तु केषुचित् मार्गेषु, लघु कंपन्यासु समस्या आसीत् ।
यदि ते वायुमार्गेण सामानाः प्रेषयन्ति तर्हि केषुचित् मार्गाणां अनलोडिंग् च सीमाशुल्कम् च पारयितुं दिनानि लागन्ति स्म ।
विमानस्य नियमाणि यात्रिकं विना सामानं प्रेषयितुं न ददाति, यस्माद् भवन्तः अत्र आगच्छन्ति।
प्रथमवर्गस्य अथवा व्यवसायिकवर्गस्य विमानस्य प्रवाहेण सह एव एव एवम् अवगच्छत यत् भवता एव एव विशेषाधिकारः प्राप्नोति (अथवा, अपि उत्तमम्, भवता कृते एव एव एव कर्ता भवितुम् अर्हति) ।
तथापि, अयं किमपि स्वस्तं न भवति: सामान्यतया, भवता व्यवसायिक-वर्गस्य यात्रायाः सामान्य-वर्गस्य यात्रायाः चत्वारगुणं, प्रथम-वर्गस्य यात्रायाः च एकादशगुणं शुल्कं दातुं शक्नुयात् !
सामान्यतया, ए-स्थानात् बी-स्थानं गमनार्थं प्रत्यक्ष-यात्रायां व्यवसाय-वर्गस्य प्रथम-वर्गस्य च स्थानानां कृते किमपि अनुदानं प्राप्तुं न शक्यते।
विमानसेवकाः जानन्ति यत् विमानस्य यात्रायां कश्चित् विशिष्टः समूहः अस्ति, यः शीघ्रं, सुखसुखैः च कस्यचित् स्थानस्य यात्रां कर्तुम् उत्कृष्ठं शुल्कं ददाति।
मोल्दोभायाः राजधानी किशिनेउ अस् ति।
मोल्दोवा बहुजातीयप्रजासत्ता अस्ति, यया जातीयसंघर्षः अभवत् ।
१९९४ तमे वर्षे ईशान्य मोल्दोभादेशे स्वघोषितं ट्रान्सनिस्ट्रिआ गणराज्यं निर्मितम्, यस्मिन् स्वशासनं मुद्रा च अस्ति किन्तु संयुक्तराष्ट्रसंघस्य सदस्यदेशः तं न स्वीकरोति।
राजनैतिकसम्वादोऽपि असफलः किन्तु मोल्दोभायाः द्वयोः भागयोः आर्थिकसम्बन्धः पुनः स्थापितः।
मोल्दोवायाः प्रमुखधर्मः ओर्थोडक्सः क्रिश्चियनधर्मः अस्ति ।
इज्मिरः तुर्कदेशस्य तृतीयः महानगरः अस्ति, अस्य जनसङ्ख्याः ३.७ मिलियनम् अस्ति, इस्तान्बुल् पश्चात् द्वितीयः महानगरीय-बन्दरः अस्ति, सः अति उत्तमः परिवहन-केंद्रः अपि अस्ति ।
प्राचीनस्मुर्णायाः नगरम् आसीत्, इदानीं इदं नगरं आधुनिकं, विकसितं, चलनशीलं व्यापारिकं केन्द्रम् अस्ति, यत् विशालः खाण्डः च पर्वताः च घेरयन्ति।
विस्तीर्ण-सार्गः, काश-मुख-मण्डलानि, आधुनिक-उपक्रम-मण्डलानि च, १८-शतकस्य बाजारस्य, प्राचीन-मस्जिद-मण्डलस्य च च, परम्परागत-तुर्की-देशस्य अपेक्षा भूमध्य-युरोप-देशस्य वातावरणं ददाति ।
हल्दारस्विक-ग्रामे समीपे स्थिते इयस्तूरोय-द्वीपे दृश्यं भवति, अत्र अनौपचारिकं अष्टकोणात्मकं मण्डलं अपि अस्ति ।
चर्चगार्डेषु कस्यचित् श्मशानस्य उपरि मार्बलस्य कपोतानां रोचकानि मूर्तिकलाः सन्ति ।
अर्धघण्टायाम् एव मनोरमग्रामं गन्तुम् अर्हति।
उत्तरदिशि च सहजतया आगच्छितुं शक्यं सिन्त्रायाः रोमान्टिकम् च आकर्षकम् नगरम् अस्ति, यत् विदेशिनः तस् य वैभवस्य विषये प्रसिद्धाः अभवन् , यत् लार्ड बायरन् नामकः साहित्यकारः लिखि आसीत् ।
स्कॉटरब बसः ४०३ः सिन्ट्रा-नगरं प्रति नियमितरूपेण गच्छति, काबो दा रोका-नगरं प्रति च गच्छति ।
उत्तरदिशि अपि फातिमायाः अवर लेडी (अवर लेडी) -याः महान् पवित्रस्थानम् (श्राइन) आगच्छत, विश्वव्यापी प्रसिद्धं मारियन् दर्शनं याम् ।
कृपया स् मरत, भवन् तः सामूहिककबरस्थले आगच्छन् ति, अपि च संसारस्य जनसङ्ख्यायाः महत्त्वपूर्णं भागं प्रति अकल्पनीयः अर्थः अस् ति।
अत्र अद्यापि बहवः जनाः सन्ति, ये जनाः अत्र जीवनं व्यतीतवन्तः, अनेकाः अपि सन्ति, येषां प्रियजनानां हत्या या मृताश्रयाम् अभवत्, येषु यहूदिनः अपि न यहूदिनः अपि आसन् ।
कृपया एतस्य स्थलस्य सम्मानं, प्रतिष्ठा, सम्मानं च करोतु, न तु प्रलयं, नाजीनां च विषये विनोदम् करोतु।
स्थाने स्थाने वा भवनानि वा चिह्नितानि वा ग्रैफिटीः न कुर्यात् ।
बार्सिलोनायाः अधिकृतभाषाः कातालान भाषा, स्पेन्नि भाषा च सन्ति। लगभगं अर्धं जनाः कातालानभाषां वदन्ति, बहुसंख्यकाः जनाः तया बोधयन्ति, प्रायः सर्वे स्पान्निशः बोधयन्ति च।
तथापि, अधिकतरानि चिह्नानि केवलम् कातालानभाषायां प्रस्तूयन्ते यतः सा प्रथमं अधिकृतभाषा इति विधिना प्रस्थापितम् अस्ति ।
तथापि सार्वजनिकवाहनेषु च अन्यत्र अपि स्पैनिशभाषायाः व्यापकरूपेण उपयोगः भवति।
मेट्रोमध्ये नियमित घोषणाः केवल कातालानभाषायां कुर्वन्ति, किन्तु अनियोजितं व्यवधानं स्पैनिश, अङ्ग्रेजी, फ्रान्सेली, अरबी, जापानी इत्यादयः बहुविधभाषासु स्वयमेव प्रणालीद्वारा सूचितं भवति ।
पेरिस-निवासिनः स्वार्थी, अशिष्टाः, अभिमानी च इति ख्याताः सन्ति।
यद्यपि इदं प्रायः केवलम् असत् रूपं भवति, तथापि पेरिस-नगरे सहवासस्य उत्तमम् मार्गम् "बेन एलेवेद" (अतिशयेन उत्थितः) इव आचरणं कृत्वा, उत्तमं आचरणं कुर्वन् भवितुम् अर्हति।
यदि भवन् तः कियत् साधारणं व्यवहारं कुर्वन् ति, तदा पेरिसवासीनां अप्रत्याशितम् बाह्यरूपं शीघ्रमेव नश्यति।
प्लित्विट्स् लेक्स् राष्ट्रपार्कः अरण्यसंवर्धनात् विपुलं अस्ति, मुख्यतः तिलवृक्षैः, स्प्रुस् वृक्षाः, च एरवृक्षाः च। अत्र अल्प्पीन् वनस्पतिः भूमध्यसागरस्य वनस्पतिः च मिश्रितः अस्ति।
अत्र सूक्ष्मजलवायुः, पृथक् पृथक् मृदाः, विभिन्न-उच्चतायाः स्तरः च विद्यन्ते, अतः अत्र विविधाः वनस्पति-समुदायः सन्ति ।
अत्र अतीव विविधाः पशूनाम् च पक्षिणाम् च प्रजातयः सन्ति ।
अत्र दुर्लभः वन्यजीवः यथा - यूरोपीयः भूरा भास्करः, वल्गः, ईगलः, उल्लूः, लिन्क्सः, वन्यचूडाः, कपर्सैल्लिः इत्यादयः सन्ति ।
मठानां भ्रमणकाले स्त्रियोः स्कर्टं परिधानं कर्त्तव्यं यत् तेषां गुड्वाः आच्छादयिष्यन्ति, तेषां कन्धौ अपि आच्छादयिष्यन्ति च।
बहुषु मठेषु अप्रस्तुतानां स्त्रियां कृते वस्त्रं प्रदत्तं भवति, किन्तु यदि भवन्तः स्वयमेव वस्त्रं, विशेषरूपेण तेजस्वी रङ्गानां वस्त्रं, आनयन्ति, तदा प्रवेशद्वारस्य भिक्षुः अथवा भिक्षुणी भवतः स्मितं ददाति।
पुरुषैः अपि घुण् डं आच्छादयितुं शिरः परिधानं कर्तव्यम् ।
अत्र अपि प्रवेशद्वारस्य स्टक-पत्रेषु लभ्यते, किन्तु प्रत्येकं उपयोगात् पश्चात् वस्त्रं न प्रक्षालयति, अतः भवता एतादृशस्य स्कर्टस्य परिधानं असहजं भवेत् ।
मेलोर्कायाः भोजनं भूमध्यसागरस्य समानाधिकरणक्षेत्रेषु यथा भवति, तथैव भक्षयितुं रोटिकाः, शाकाहारः, मांसः (विशेषतः पोर्कः) च उपयुज्यते ।
विशेषतया ग्रीष्मे पाम् एम्ब ओलिः इति सरलः लोकप्रियः भोजनम् अस्ति ।
सर्वसंज्ञाः, भवतां कृते 'सि' शब्दस्य समीपे, वाक्यस्य मध्यभागे अपि, सदैव एकं अक्षरं लिखत।
अयं कस्यचित् क्रियापदस्य च वस्तुनां मध्ये भेदः कर्तुम् महत्त्वपूर्णः मार्गः अस्ति ।
अपि च, लेखनम् किञ्चित् जटिलम् भवति, यतः अयम् अवगतं कर्तुम् आवश् यते यत् क्रियापदम् अथवा विशेषणम् पदार्थरूपेण प्रयुक्तं अस्ति वा न।
इटालियन् भाषायाः उच्चारणं तुल्यं भवति यतः बहुषु शब्देषु यथा लिख्यते तथैव उच्चारणं भवति
मुख्यं अक्षरं यस्मिन् ध्यानं करणीयम् अस्ति, सः च च् च् च् च् च् च् च् च् च् च् च् च् च् च् च् च् च् च् च् च् च् च् च् च् च् च् च् च् च् च् च् च् च् च् च् च् च् च् च् च् च् च् च् च् च् च् च् च् च् च् च् च् च् च् च् च् च् च् च् च् च् च् च् च् च् च् च् च् च् च् च् च् च् च् च् च् च् च् च् च् च् च् च् च् च् च् च् च् च् च् च् च् च् च् च् च् च् च् च् च् च् च् च् च् च् च् च् च् च् च् च् च् च् च् च् च् च् च् च् च् च् च् च् च् च् च् च् च् च् च् च् च् च् च् च् च् च् च् च् च् च् च् च् च् च् च् च् च् च् च् च् च् च् च् च् च् च् च् च् च् च् च् च् च् च् च् च् च् च् च् च् च् च् च् च् च् च् च् च् च् च् च् च् च् च् च् च् च् च् च् च् च् च् च् च् च् च् च् च् च् च् च् च् च् च् च् च् च् च् च् च् च् च् च् च् च् च् च् च् च् च् च् च् च् च् च् च् च् च् च् च् च् च् च् च् च् च् च् च् च् च् च् च् च् च् च् च् च
अपि च, R तथा rr इत्ययोः उच्चारणं भिन्नं कुरुत: कारो इत्यस्य अर्थः प्रियः, कारो इत्यस्य अर्थः रथः ।
फारसीभाषायाः व्याकरणं अपेक्षाकृतं सरलम्, प्रायः नियमितम् च अस्ति ।
अतः अस् य व्याकरणप्रधानग्रन्थस्य पठनं भवद् भ् यः फारसीभाषायाः व्याकरणं जानन् तः वाक्यानां अर्थं अपि उत्तमं बोधयितुं साहाय्यम् ददाति।
यदि भवता रोमान्सभाषाः ज्ञातानि सन्ति, तर्हि पुर्तगालीभाषायाः अध्ययनं भवतां कृते सुलभं भविष्यति।
तथापि, ये जनाः किञ्चित् स्पेन्निभाषाम् जानन्ति ते शीघ्रमेव पोर्तुगलभाषायाः समीपे एव एव गच्छन्ति, अतः पृथक् पृथक् अध्ययनम् अनावश्यकम् ।
पूर्व-आधुनिक-वेधशालाः प्रायः अद्य कालबाह्यानि सन्ति, तथा संग्रहालयानि, अथवा शिक्षायाः स्थानेषु अपि विद्यन्ते ।
यथा प्रकाशप्रदूषणं तेषां समये अद्यतनं समस्या न आसीत्, अतः ते प्रायः शहरं याः विद्यापीठानां परिसरं याः आधुनिकसमये निर्मितानां परिसरानां तुल्यम् आसानम् अस्ति, तत्र एव स्थापिताः सन्ति।
अधुना बहुषु दूरदर्शिषु अनुसंधानं कर्तुं अतीव विशालानि सुविधाः सन्ति, येषु दूरस्थस्थस्थानेषु अनुकूलमहावायुः अस्ति।
चेरीस् फलाम् (चेरीस् फलाम्) दृश्यावलोकनम् ८ शतकाब्देभ्यः यापानिजसंस्कृतेः एकं भागम् आसीत् ।
अस्य विचारः चीनदेशात् आगतः, यत्र प्लुमपुष्पाणि अधिकं प्रयुज्यते स्म।
जापान-देशे प्रथमं चेरी-फूल-समारोहम् सम्राट् स्वयमेव च सम्राट्-महासभायाः अन्य-अभिजाति-सदस्यानां कृते आतिथ्यं ददाति स्म ।
"एकम् अपि" नपुंसकत्वम्
यदि भवन् तः औपचारिकरूपेण व्यवस्थितं उद्यानं विलोकयन् ति, तदा "प्रमाणानि" एकत्रिं कर्तुम् अपि भवद् भ् यः निष्कासनं प्राप् नोति, अस् मिल् न।
सिङ्गापुरं सामान्यतः अतिसुरक्षितं स्थानं भवति, तत्र गमनं सुलभं भवति, तत्र आगत्य तु प्रायः किमपि विक्रयितुं शक्यते।
परन्तु "उच्च उष्णकटिबंधीयदेश"म्, इक्वेटर्-देशात् किञ्चिद् उत्तरम् अवस्थितम् अस्ति अतः भवद्भिः उष्णता (सर्वदा) च तेजः सूर्यः (अल्पतरं यदा आकाशं स्पष्टं भवति) च सह सह व्यवहारं करणीयम् ।
उत्तरदिशि हेब्रोनम्, यस्मिन् अधोलिखितानां पितृपुरुषानां, अब्राहमः, इसहाकः, याकूबः, तेषां पत्निनां च पुरस् परं स्थानं भवति, तत्र किञ्चिदपि बसयानानि गच्छन्ति।
भवन् तः यन् यन् यन् यन् यन् यन् यन् यन् यन् यन् यन् यन् यन् यन् यन् यन् यन् यन् यन् यन् यन् यन् यन् यन् यन् यन् यन् यन् यन् यन् यन् यन् यन् यन् यन् यन् यन् यन् यन् यन् यन् यन् यन् यन् यन् यन् यन् यन् यन् यन् यन् यन् यन् यन् यन् यन् यन् यन् यन् यन् यन् यन् यन् यन् यन् यन् यन् यन् यन् यन् यन् यन् यन् यन् यन् यन् यन् यन् यन् यन् यन् यन् यन् यन् यन् यन् यन् यन् यन् यन् यन् यन् यन् यन् यन् यन् यन् यन् यन् यन् यन् यन् यन् यन् यन् यन् यन् यन् यन् यन् यन् यन् यन् यन् यन् यन् यन् यन् यन् यन् यन् यन् यन् यन् यन् यन् यन् यन् यन् यन् यन् यन् यन् यन् यन् यन् यन् यन् यन् यन् यन् यन् यन् यन् यन् यन् यन् यन् यन् यन् यन् यन् यन् यन् यन् यन् यन् यन् यन् यन् यन् यन् यन् यन् यन् यन् यन् यन् यन् यन् यन् यन् यन् यन् यन् यन् यन् यन् यन् यन् यन् यन् यन् यन् यन् यन् यन् यन् यन् यन् यन् यन् यन् यन् यन् यन् यन् यन् यन् यन् यन् यन् यन् यन् यन् यन् यन् यन् यन् यन् यन् यन् यन् यन् यन् यन् यन् यन् यन् यन् यन् यन् यन् यन् यन् यन् यन् यन् यन् यन् यन् यन् यन् यन् यन् यन् यन् यन् यन् यन् यन् यन् यन् यन् यन् यन् यन् यन् यन् यन् यन् यन् यन् य
अन्तर्देशीयजलमार्गः सुखादिविषयः भवति।
उदाहरणार्थम् लोइरे-घाटीयाः, राइन-घाटीयाः वा किल पर्यटनेन, डूनाब-नदीयाः रोचकानि नगराणि विलोकयितुं वा एरी-नहरस्योपरि नौकायनं कर्तुं।
ते प्रसिद्धाः पदयात्रा-चक्र-मार्गानां मार्गानि अपि निर्दिश्यन्ते ।
क्रिस् मास् क्रिस् यधर्मस्य अतिमहत्त्वपूर्णः पर्वः अस्ति, तथा च सः येशोः जन्मदिवसे एव मनायते।
क्रिश्चियनदेशानां च विश्वस्य अन्यत्र असिद्धानां अपि क्रिश्चियनधर्मस्य वार्त्तिकानि प्रचलितानि सन्ति ।
इस्टर-रात्रं जागृतं विहाय सूर्योदयस्य दर्शनार्थं कस्यचित् दृश्यस्थानस्य उपरि व्यतीतयितुं परम्परा अस्ति ।
एतस्य परम्परायाः क्रिश्चियन धर्मशास्त्रीयव्याख्यानेषु स्पष्टीकरणं विद्यते, किन्तु अयं क्रिश्चियनधर्मस्य पूर्वकालस्य वसन्त-उपजावन-चरित्रम् अपि भवेत् ।
अधिकं परम्परागतं चर्चं प्रायः ईस्टर सप्ताहे शनिवासरे ईस्टर विजिल् (ईस्टर विजिल्) करोति, मण्डलानि प्रायः क्रिश्चनस्य पुनरुत्थानस्य उत्सवार्थं मध्यरात्रिः प्रहारात् उत्सवं कुर्वन्ति।
द्वीपानां प्राणिनां सर्वेषु जलप्रवाहेण, उड्डयित्वा वा जलप्रवाहेण एव आगताः आसन् ।
महाद्वीपस्य दूरस्थतायाः कारणात् स्तनपायिनः यात्रां कर्तुं असमर्थः अभवन्, अतः विशालकाय मृगपीडाः गालापागोस् द्वीपसमूहस्य प्रमुखं पशुम् अभवन्।
गलापागोस् द्वीपसमूहम् आगतायाः पश्चाद् अनेकानि स्तनपायिनः अत्र आगतवन्तः, तेषां मध्ये गधाः, घोराः, गायत् वा, चूराः, मांसाः, कुत्रकाः च सन्ति ।
यदि भवन् तः शीतकाले आर्कटिक-क्षेत्रे अथवा अंटार्कटिका-क्षेत्रे आगच्छन्ति तर्हि भवन् तः ध्रुव-रात्रं अनुभवयिष्यन्ति, यस् य अर्थः अस्ति यत् सूर्यः क्षितिपतेः उपरि न उदयति।
अयं अवरौ बोरेलिस् (Aurora borealis) द्रष्टुं सुअवसरं ददाति, यतः आकाशम् दिनत्रयं अन्धा भवति।
अत्र जनसङ्ख्या न्यूनः अस्ति, अतः प्रकाशप्रदूषणं न समस्याः भवति, अतः भवन्तः नक्षत्राणां च अवलोकनं कर्तुं शक्नुवन्ति।
जापानी कार्यसंस्कृतिः अधिकं वर्गाधिकारयुक्ता च भवति, यत् पश्चिमेभ्यः प्रयुक्तम् अस्ति।
सूटः व्यवसायस्य सामान्यवस्त्रं भवति, सहकारिणः च परस्परं स्वपरिवारस्य नामभिः अथवा कार्यपदवीभिः कथयन्ति।
कार्यक्षेत्रे सामञ्जस्यम् अतिमहत्त्वपूर्णम् अस्ति, एकैकस्य उपलब्धिनां प्रशंसायाः अपेक्षा समूहस्य प्रयासस्य महत्वं ददाति।
श्रमिकैः प्रायः स्वीकृत्य निर्णयः कर्त्तव्यः, अतः तेभ्यः स्वप्रधानाः निर्देशनानि निःसंकोचतया पालनं अपेक्ष्यते।
