"Avemu avà topi di 4 mesi chì ùn sò micca diabetici chì eranu diabetici", aghjunse.
U duttore Ehud Ur, prufissuri di medicina à l'Università Dalhousie in Halifax, Nova Scotia, è presidente di a divisione clinica è scientifica di l'Associazione Canadese di Diabete, hà avvisatu chì a ricerca hè sempre in i so primi ghjorni.
Comu àutri sperti, è scetticu supra la curazzioni dû diabete, e dici ca sti risultati nun hannu n'impurtanza pi li pirsuni ca già hannu lu diabete di tipu 1.
Lu luni, Sara Danius, segretaria permanenti dû Cumitatu Nobel pâ littiratura di l'Accademia Svedisa, annunciau pubbricamenti duranti nu prugramma radiu di Sveriges Radio in Svezia ca lu cumitatu, nun putennu arrivari direttamente a Bob Dylan pi vinciri lu Premiu Nobel pâ littiratura 2016, avìa abbandunatu li sò sforzi pi arrivari a iddu.
Danius disse: "Pur avà ùn facemu nunda. Aghju chjamatu è mandatu email à u so più vicinu cullaburatore è aghju ricevutu risposte assai amichevuli. Per avà, hè certamente abbastanza".
Prima, lu CEO di Ring, Jamie Siminoff, ha dittu ca la cumpagnia accuminciau quannu lu campanellu nun si sentiva da la so' bottega 'n lu so' garage.
Ha dittu ca ha custruitu na campana WiFi.
Siminoff hà dettu chì e vendite anu aumentatu dopu a so apparizione di u 2013 in un episodiu di Shark Tank induve u pannellu di u spettaculu hà rifiutatu di finanzià a startup.
A fini di u 2017, Siminoff hè apparsu in u canale televisivu di shopping QVC.
Ring hà ancu accunsentutu una causa cù a cumpagnia di securità cuncurrente, l'ADT Corporation.
Mentri nu vaccinu spirimintali pari capaci di ridùciri la morti di Ebola, finu a ora, nuddu medicamentu è statu dimustratu chiaru ca è adattu pi trattari l'infizzioni esistenti.
Un cocktail d'anticorpi, ZMapp, hà inizialmente mostratu prumessu in u campu, ma i studii formali anu indicatu chì avia menu benefiziu di u cercatu in a prevenzione di a morte.
Ntô prucessu PALM, ZMapp servìu comu cuntrollu, signuri ca li scienziati l'usu comu basi e lu cunfruntaru cu l'àutri tri trattamenti.
USA Gymnastics appoggia la littra dû Cumitatu Olìmpicu dî Stati Uniti e accetta la necessità assoluta dâ famigghia olìmpia di prumùviri nu ambiente sicuru pi tutti li nostri atliti.
Simu d'accordu cù a dichjarazione di l'USOC chì l'interessi di i nostri atleti è club, è u so sport, ponu esse megliu serviti avanzendu cù un cambiamentu significativu in a nostra urganizazione, piuttostu chè a decertificazione.
USA Gymnastics susteni na ntervista nnipinnenti ca putissi fari luci supra comu l'abusu di la prupurzioni discritta accussì curaggiusu da li supravivinturi di Larry Nassar putissi aviri passatu senza scupirutu pi tantu tempu e abbraccia ogni cambiamentu nicissariu e apprupriatu.
USA Gymnastics e l'USOC hannu lu stissu scopu  fari lu sport di la ginnastica, e àutri, comu sicuru comu pussibili pi l'atleti a seguità i so sogni in un ambiente sicuru, pusitivu e putenti.
Ntô 1960 Brzezinski travagghiò pi John F. Kennedy comu sò cunsiglieri e poi pi l'amministrazzioni di Lyndon B. Johnson.
Duranti li selezziunazzioni dû 1976 cunsigghiau Carter supra la pulitica estera, poi servìu comu Cunsiggheri di Sicurità Naziunali (NSA) dû 1977 ô 1981, succidennu a Henry Kissinger.
Comu NSA, aiutau Carter a trattari diplomaticamenti li affari munniali, comu l'Accordi di Camp David, 1978; la nurmalizzazzioni dî rilazioni USA-Cina ntô fini di l'anni 1970; la Rivuluzzioni iraniana, ca purtau â crisi dî ostaggi iraniani, 1979; e l'invasioni suviètica n Afghanistan, 1979.
Lu film, cu Ryan Gosling e Emma Stone, ricivìu numinazzioni nta tutti li principali catigurìi.
Gosling e Stone ricevunu rispettivamente na nominazzioni pi megghiu atturi e attrici.
L'àutri numinazzioni sunnu: Migliuri Film, Riggista, Cìnematografia, Disignu di i custumi, Edizioni di film, Partitura urigginaria, Disignu di pruduzzioni, Edizioni di sonu, Mischjamentu di sonu e Sceneggiatura urigginaria.
Dui canzuni dû film, Audition (The Fools Who Dream) e City of Stars, foru numinati comu megghiu canzuni urigginaria. Lionsgate studio foru numinati 26 voti, cchiù di tutti l'àutri studi.
A tarda duminica, u prisidenti Donald Trump, nta na ntinzioni trasmessa pi menzu di lu segretariu di stampa, annunciau ca li truppi miricani avìanu a lassari la Siria.
L'annunziu fu fattu doppu ca Trump avìa na cunversazzioni telefonica cu lu prisidenti turcu Recep Tayyip Erdoğan.
La Turchia si pigghia puru la custodia dî combattenti ISIS catturati, ca, dici la ntirnazzioni, li nazzioni europei si rifiutanu di rimpatriari.
Chistu nun sulu cunfirma ca armenu arcuni dinosauri avianu piumi, na tiuria già diffusa, ma fornisci dittagli ca li fossili giniralmenti nun ponnu aviri, comu lu culuri e l'arrangamentu tridimensiunali.
Li scienziati dicinu ca lu piumaggiu di st'animali era marrone a castagnu supra cu na parti sutta di culuri pallida o carotenoide.
La scuperta dà puru nu scopu pi l'evuluzzioni dî piumi di l'acelli.
Siccomu li piumi dî dinosàuri nun hannu nu scafu sviluppatu, chiamatu rachis, ma hannu àutri funziunalità dî piumi  barbi e barbuli  li circadori infirmarunu ca lu rachis era prubabili nu sviluppu evolutivu cchiù tardu di sti àutri funziunalità.
A struttura di e piume suggerisce chì ùn eranu micca aduprate in volu ma piuttostu per a regulazione di a temperatura o per a visualizazione. I ricercatori anu suggeritu chì, ancu s'ellu hè a coda di un ghjovanu dinosauru, u campione mostra piumazione adulta è micca piumazione di un cucciolu.
Li ricercatura suggireru ca, puru siddu chista è la coda di nu giovanu dinosauru, lu campiuni mostra piumazzu di n'adultu e nun di nu picciriddu.
Na machina bomba ca s'è spuntata ieri matina ntô quartieri generali dâ polizia a Gaziantep, Turchia, ammazzò dui ufficiali di polizia e ferìu cchiù di vint'àutri pirsuni.
L'ufficiu dû guvernaturi dissi ca diciannovi dî feriti eranu ufficiali di pulizza.
La polizia ha dittu ca suspettu nu militante di Daesh (ISIL) di la responsabilità di l'attaccu.
Trovaru ca lu Suli opèra supra li stissi principi basi comu l'àutri stiddi: L'attivitati di tutti li stiddi dû sistema fu truvata ca era guidata dâ sò luminosità, dâ sò rotazzioni, e nienti àutru.
La luminosità e la rotazzioni sunnu usati nzemmula pi determinari lu nùmmuru di Rossby di na stidda, ca è rilatu ô flussu di plasma.
Cchiù picca è lu nùmmuru di Rossby, cchiù picca è l'attivitati dâ stidda rispettu a l'invirsioni magnètica.
Durante u so viaghju, Iwasaki s'hè messu in guai in parechje occasioni.
Fu arrubbatu di pirati, attaccatu 'n Tibet di un cani rabbiusu, scappò di lu matrimoniu 'n Nepal e fu arristatu 'n India.
Lu standard 802.11n opira supra li frequenzi 2.4Ghz e 5.0Ghz.
Chistu lu pirmetti di èssiri cumpatibili cu 802.11a, 802.11b e 802.11g, a pattu ca la stazzioni di basi havi dui radiu.
Li velocitati di 802.11n sunnu assai cchiù forti di chiddi di li sò predecessuri, cu nu throughput teorichi massimu di 600Mbit/s.
Duvall, chì hè maritatu è hà dui figlioli adulti, ùn hà micca lasciatu una grande impressione annantu à Miller, à quale hè stata cuntata a storia.
Quannu fu dumandatu di cummentari, Miller dissi, "Mike parra assai duranti l'udienza...mi stava priparannu accussì nun sentivu veru chiddu ca stava dicennu".
"Noi ci sforzaremu di taglià l'emissioni di diossidu di carbonu per unità di PIB da un margine notevule da u 2020 à u livellu di u 2005", hà dettu Hu.
Nun ha fissatu na cifra pi li tagli, dicennu ca si faranu basati supra la pruduzzioni ecunòmica dâ Cina.
Hu hà incuragitu i paesi in via di sviluppu "à evità a vechja strada di inquinà prima è pulire dopu".
Hà aghjustatu chì "ùn li si deve, però, dumandà di piglià obbligazioni chì vanu al di là di u so stadiu di sviluppu, responsabilità è capacità".
Lu Gruppu di Studiu di l'Iraq prisintò lu sò raportu a li 12.00 GMT di oggi.
Nisciunu pò garantiri ca qualunqui azione in Iraq a stu puntu fermarà a guerra settaria, a viulenza crescente, o u sciusciu versu u caosu.
U Raportu si apre cù un appellu à un dibattitu apertu è à a furmazione di un cunsensu in i Stati Uniti nantu à a pulitica versu u Mediu Oriente.
U Raportu hè assai criticu di quasi ogni aspettu di a pulitica attuale di l'Esecutivo versu l'Iraq è urge un cambiamentu immediatu di direzzione.
U primu di i so 78 ricumandamenti hè chì una nova iniziativa diplomatica deve esse presa prima di a fine di questu annu per assicurà e fruntiere irachene contr'à l'intervenzioni ostili è per ristabilisce e relazioni diplomatiche cù i so vicini.
L'attuali senaturi e prima dama argentina Cristina Fernandez de Kirchner annunciò la sò candidatura prisidenti ieri sera a La Plata, na cità a 50 chilometri di distanza da Buenos Aires.
A signora Kirchner annunciau a so intenzione di candidassi à a presidenza à u Teatru Argentinu, u listessu locu chì hà adupratu per inizià a so campagna di u 2005 per u Senatu cum'è membru di a delegazione di a pruvincia di Buenos Aires.
Lu dibattitu fu accuminzatu da na cuntruversa supra li spisi pi l'aiutu e la ricustruzzioni doppu l'uraganu Katrina; ca certi cunservatori fiscali l'hannu chiamatu "L'affare di Bush a New Orleans".
La critica liberali dû sforzu di ricustruzzioni si cuncentra supra l'aggiudicazione di li cuntratti di ricustruzzioni a li pirsuni di Washington.
Pi di quattru miliuna di pirsuni si nni jeru a Roma pi assistiri ô funerali.
Lu nùmmiru di pirsuni prisenti era accussì granni ca nun fu pussìbbili pi tutti accéder a lu funerali in Piazza San Petru.
Diversi grandi schermi televisivi foru installati in vari lochi di Roma pi fari vidiri la cerimonia a la genti.
In tanti àutri cità d'Italia e di lu restu di lu munnu, n particulari in Polonia, foru fatti simillari apparecchiamenti, ca foru visti di nu granni nùmmiru di pirsuni.
Li stòrici anu criticatu li passati pulìtichi di l'FBI pi cuncintrari li risorsi supra casi chi sunnu facili di risolviri, spiciarmenti casi di vittura rubata, cu l'intentu di rilanciari lu tassu di successu di l'agenzia.
Lu Congressu accuminzau a finanzari l'inizziativa di l'oscenità ntô 2005 e spicificò ca l'FBI avissi a dedicari 10 agenti a la pornografia adulta.
Robin Uthappa fici lu punteggiu cchiù altu di l'innings, 70 runni nta sulu 41 palle piccatu 11 quatrini e 2 sei.
Li battituri di l'ordine mediu, Sachin Tendulkar e Rahul Dravid, si cumpiraru bonu e faceru na cumpagnizza di cent'uri.
Ma, doppu aviri pirdutu lu wicket di lu capitanu l'India fici sulu 36 runni pirdennu 7 wicket pi finiri l'innings.
U prisidenti miricanu George W. Bush arrivau a Singapore la matina di lu 16 di nuvèmmiru, accuminciannu na visita di na simana pi l'Asia.
Fu accittatu dû viceministru di Singapore Wong Kan Seng e discussi di cummerciu e di terrurismu cu lu primu ministru di Singapore Lee Hsien Loong.
Doppu na simana di perditi ntê elezzioni di mità di mandatu, Bush parràu a n'audienza di l'espansioni di lu cummerciu ntâ Asia.
Lu primu ministru Stephen Harper accittò di mannari lu 'Clean Air Act' dû cuvernu a nu cumitatu di tutti li partiti pi rivistazzioni, prima dâ sicunna lettura, doppu la riunioni di 25 minuti di marti cu lu capu dû NDP Jack Layton a lu PMO.
Layton avia dumandatu cambiamenti à u prugettu ambientale di i cunservatori durante a riunione cù u PM, dumandendu una "ri-scrittura cumpleta è cumpleta" di u prugettu ambientale di u partitu cunservatore.
Dopu ca lu Guvernu Federali s'è misu a pigghiari li finanziamenti di l'ospitali Mersey a Devonport, Tasmania, lu guvernu statali e quarchi deputati federali anu criticatu stu fattu comu nu scherzu pi l'elezzioni federali ca hannu a èssiri chiamati a nuvèmmiru.
Ma lu primu ministru John Howard ha dittu ca l'attu era sulu pi salvaguardari li strutturi di l'ospitali di essiri abbassati di gradu di lu guvernu tasmanianu, dunannu 45 miliuna di AUD.
Sicondu l'ultimu bulletin, i letturi di u livellu di u mare anu indicatu chì un tsunami hè statu generatu. Ci hè stata una certa attività di tsunami registrata vicinu à Pago Pago è Niue.
Nenti danni o feriti gravi sunnu stati signalati a Tonga, ma la putenza fu temporaneamenti persa, ca si dici ca impedìu a li autorità di Tonga di riceviri l'avvertenza di tsunami emessu da PTWC.
Quattordici scoli a Hawaii chiusi pi tuttu lu mercurdi, nunustanti ca l'avvertimenti foru annullati.
U prisidenti miricanu George W. Bush accolti l'annunziu.
U portavoce di Bush Gordon Johndroe chiamau l'impegnu di la Corea dû Nord "un passu maiò versu l'obiettivu di raggiungiri la denuclearizzazzioni di la penisula coreana".
La decima timpesta nominali dâ staggiuni di l'uragani atlànticu, la timpesta subtropicali Jerry, si furmau oggi nta l'Oceanu Atlànticu.
Lu National Hurricane Center (NHC) dici ca a stu puntu Jerry nun rapprisenta na minaccia a terra.
Lu Corpu dî Ngigniri Americani stimò ca 6 centimetri di piuvita putìssiru scunchiurari li dighi prima danniggiati.
Lu Novu Distrittu, ca vitti alluvioni di 6 metri duranti l'uraganu Katrina, è attualmente in acqua a cintura, comu lu diggiu vicinu fu scacciatu.
L'acqua si sta spargennu supra lu diggiu nta na parti larga di 30 metri.
L'amministraturi di Commons Adam Cuerden esprimiu la sò frustrazzioni supra li cancillazzioni quannu parrava cu Wikinews lu misi passatu.
"Ci hà mentitu [Wales] da u principiu, prima, agendu cum'è s'ellu era per ragioni legali, dopu, fendu finta di stà à sente à noi, finu à a so cancellazione di l'arte".
L'irritazzioni dâ cumunità purtau a li sforzi attuali pi redigiri na pulitica riguardanti li cuntinuti sessuali pi lu situ ca ospita miliuna di media cu licenza aperta.
U travagliu fattu era soprattuttu teoricu, ma u prugramma hè statu scrittu per simulare l'osservazioni fatte di a galassia Sagittariu.
L'effettu ca la squatra cercava avissi a èssiri causatu di forzi di marea tra la materia oscura dâ galassia e la materia oscura dâ Via Lattea.
Comu la luna attira la terra, causannu li maree, accussì la Via Lattea attira la galassia di lu Sagittariu.
Li scienziati foru capaci di cuncludiri ca la materia oscura affettu l'àutra materia oscura comu la materia regulari.
Sta tiurìa dici ca la maggiuranza dâ matiria scura attornu a na galassia è situata attornu a na galassia 'n na speci di aureola, e è fatta di tanti picculi particeddi.
Li rapporti dâ televisioni mostranu nu fumu biancu ca nesci dâ fabbrica.
L'autorità lucali avvisanu i residenti vicinu à a pianta di stà in casa, di spegne l'aria-condizionata è di ùn beie l'acqua di u rubinettu.
Sicondu l'agenzia nucleare giappunese, u cesiu radioattivu è l'iodu sò stati identificati in a pianta.
L'autorità pensanu chì questu indica chì i contenitori chì cuntenenu u combustibile d'uraniu in u situ ponu esse rotti è sò fugliendu.
U duttore Tony Moll hà scupertu a tuberculosi estremamente resistente à i medicamenti (XDR-TB) in a regione sudafricana di KwaZulu-Natal.
Ntâ n'intervista, iddu dissi ca la nova varianti era " assai assai preoccupanti e allarmanti pi via di l'alta taxa di morti".
Certi pazienti avìanu pussutu cuntattà u virus in l'uspidale, pensa u duttore Moll, è almenu dui eranu travagliadori sanitari di l'uspidale.
In un annu, una persona infetta pò infettà da 10 à 15 contatti stretti.
Tuttavia, a percentuale di XDR-TB in tuttu u gruppu di persone cun tuberculosi pare ancu bassa; 6,000 di u totale di 330,000 persone infettate in ogni mumentu particulare in Sudafrica.
Li satelliti, tutti dui pisanu cchiù di 1.000 libbra, e viaggianu a circa 17.500 miglia all'ura, s'attròvanu a 491 miglia supra la Terra.
Li scienziati dicinu ca l'esplusioni causa dâ cullizzioni fu massiccia.
Stanno ancora a pruvà a determinà quantu granni fu lu crash e comu la Terra sarà influenzata.
Lu Cumannu Stratèggicu dî Stati Uniti dû Dipartimentu dâ Difesa di li Stati Uniti sta tracciannu li rimi.
Lu risurtatu di l'analisi di lu plot sarà pubbricatu nta nu situ web pùbblicu.
Nu dutturi ca travagghiava ntô Spitali dî Bambini di Pittsburgh, Pennsylvania, sarà accusatu di omicidiu aggravatu doppu ca la matri fu truvata morta ntô bagagliu dâ machina di mercurdi, dicinu li autorità di l'Ohio.
Lu dutturi Malar Balasubramanian, 29 anni, fu truvatu a Blue Ash, Ohio, na periferia a circa 15 miglia a nord di Cincinnati, sdraiatu a terra accantu a la strata, cu na maglietta e na biancheria, e a chi pariva assai medicatu.
Indirizzò l'ufficiali versu u so Oldsmobile Intrigue neru chì era à 500 metri di distanza.
Lì, truvaru lu corpu di Saroja Balasubramanian, 53 anni, cupertu di coperte macchiate di sangue.
La polizia dici ca lu corpu pari ca è statu ccà pi circa nu jornu.
I primi casi di a malatia di sta stagione sò stati signalati à a fine di lugliu.
La malattia è trasmessa di li porci, ca poi migra all'omini cu li zanzari.
Lu cummattimentu ha purtatu lu cuvernu indianu a pigghiari li misuri comu l'impiegamentu di cacciaturi di porci nta li zoni gravamenti nficati, la distribuzzioni di migghiara di cortini contra li zanzari e la spruzzatura di pesticidi.
Parechji milioni di fiole di vaccinu di l'encefalite sò state dinù prumesse da u guvernu, chì aiutanu à preparà l'agenzie di salute per l'annu prossimu.
I piani pi li vaccini ca avissiru a èssiri purtati a li zoni cchiù affettuati st'annu foru ritardati pi mancanza di fondi e picca priurità paragunatu a l'àutri malatii.
Ntô 1956 Słania si trasfirìu â Svezzia, unni tri anni doppu accuminzau a travagghiari pi l'ufficiu di posta svedisi e addivintau lu so' grevaru principali.
Hà fattu più di 1.000 francobolli pè a Svezia è 28 altri paesi.
U so travagliu hè di qualità è di dettagliu cusì ricunnisciutu chì hè unu di i pochi "nomi famosi" trà i filatelisti.
U so 1,000u timbru hè statu u magnificu "Great Deeds by Swedish Kings" di David Klöcker Ehrenstrahl in u 2000, chì hè elencatu in u Guinness Book of World Records.
Era macari mpignatu a incisioni di banconoti pi tanti paisi, esempi recenti di lu so travagghiu includennu li ritratti di lu Primu Ministru supra la facci di li novi banconoti canadisi di 5 e 100 dollari.
Doppu l'incidenti, Gibson fu traspurtu a l'uspidali, ma morsi pocu doppu.
Lu camionista, chi havi 64 anni, nun fu feritu nta l'incidenti.
U veiculu stessu hè statu purtatu luntanu da a scena di l'accidentu à circa 1200 GMT u listessu ghjornu.
Una persona chì travagliava in un garage vicinu à u locu induve hè accadutu l'accidentu hà dettu: "Ci eranu zitelli chì aspittàvanu di attraversà a strada è tutti urlavanu è pienghjenu".
Tutti si nni turnaru di unni avìa successu l'incidenti.
Altri temi di l'agenda di Bali includenu a salvezza di e foreste chì restanu in u mondu, è a spartera di tecnulugie per aiutà i paesi in via di sviluppu à cresce in modi menu inquinanti.
L'ONU spera puru di finiri nu funnu pi aiutari li paisi affetti dû riscaldamentu climaticu a farisi i fatti.
Li dinari putìssiru èssiri usatu pi costruiri case a prova di li inundazioni, pi migghiurari la gestione di l'acqua, e pi diversificari li culturi.
Fluke scrissi ca li sforzi di quarchi pirsuna pi impediri li fimmini di parrari supra la salute dî fimmini nun foru successu.
Arrivò a sta cunclusioni pi via di la moltitudini di cummenti pusitivi e di ncuraggiamenti chi cci mannaru sia fimmini ca masculi, chi urgiunu ca li midicamenti contraccettivi sianu cunziddirati na nicissità medica.
Quannu la lotta finìu doppu ca li feriti foru purtati all'uspidali, circa 40 di l'autri carcerati restanti arristaru 'n giardinu e ricusaru di turnari 'nta li cella.
Li negosiatori pruvaru a rettificari la situazioni, ma li richiesti dî prigiuneri nun sunnu chiari.
Tra li 10 e li 11 di la notti, li carcerati accuminciaru a fari nu focu ntô cortile.
Pocu dopu, l'ufficiali equipati di attrezzatura anti-rivolta sò entrati in u cortile è anu inghjuliatu i prigiuneri cù u gasu lacrimogenu.
I squadre di salvataggio di u focu anu infine spentu u focu à 11:35 pm.
Doppu ca la diga fu custrutta ntô 1963, li alluvioni stagiunali ca spannàvanu li sedimenti pi tuttu lu ciumi si fermu.
Stu sedimentu era nicissariu pi criari banni di sabbia e spiagge, ca servivanu comu habitat di a vita salvatica.
Di conseguenza, duie spezie di pesci sò sparte, è altre duie sò diventate in periculu, cumpresi u chub di gobba.
Puru siddu lu liveddu di l'acqua s'arriscia sulu na pocu di metri doppu l'inundazioni, li ufficiali spiranu ca sarà abbastanza pi ristabbiliri li banchi di sabbia erosioni a valle.
Nun è statu emessu n'avvertenzu di tsunami, e secunnu l'agenzia di giufisica di Jakarta, nun sarà emessu n'avvertenzu di tsunami picchì lu tirrimotu nun ha rispunnutu a li requisiti di magnitudini 6.5.
Puru siddu nun c'era minaccia di tsunami, li residenti accuminciaru a panicari e accuminciaru a lassari li so' affari e li so' case.
Puru siddu Winfrey era lacrimosa a so addio, hà fattu chjaru à i so fan ch'ella tornerà.
"Chistu nun è n'addio, è la chiusura di nu capitulu e l'apertura di n'autru".
I risultati finali di e elezioni presidenziali è parlamentari di a Namibia anu indicatu chì u presidente in carica, Hifikepunye Pohamba, hè statu rielettatu cù un grande margine.
Lu partitu di guvernu, South West Africa People's Organisation (SWAPO), mantinni puru la maggiuranza nta l'elezzioni parramintari.
Li truppi afgani e di la coalizzioni si trasfireru ntâ zona pi assicurari lu situ e àutri aerei dâ coalizzioni foru mannati pi aiutari.
Lu crash si fici supra a na zona muntagnosa, e si cridi ca fu lu risultatu di nu fuocu ostili.
Li sforzi pi circari lu locu dû disastru sunnu accumpagnati di lu mal' tempu e di lu tirrinu aspriu.
L'organizzazzioni medica Mangola, Médecins Sans Frontières e l'Organizzazzioni Mondiali dâ Saluti dicinu ca è lu cchiù granni focu di malattia riggistratu ntô paisi.
Lu parrinu di Médecins Sans Frontiere Richard Veerman dissi: "L'Angola sta arrivannu a lu cchiù granni focu di malattia e la situazzioni resta assai brutta in Angola", dissi.
Li joca accuminzaru a li 10 di la matina cu lu tempu beddu e, a parti dâ chiovidda mattutina ca si chiuvi prestu, fu na jurnata perfetta pi lu rugby a 7
Lu primu campiuni dû torneu, l'Africa dû Sud, accuminzau cu na bella vittoria di 26 a 00 contra lu quintu campiuni, lu Zambia.
Vistu decisamente arrugginitu in u ghjocu contr'à e so surelle meridiunali, l'Africa di u Sud hà ancu miglioratu constantemente mentre u torneu avanzava.
La difisa disciplinata, li cumpetenzi di manighjà a palla e l'eccellenti travagghiu di squadra li facìanu spiccà e era chiaru ca chista era la squatra da batte.
Li funziunari dâ citati di Amsterdam e dû museu di Anna Frank dicinu ca l'arvulu è infettatu di nu fungi e rapprisenta nu piriculu pâ salute publica, pirchì dicinu ca era a periculu imminenti di cadiri.
Era statu programmatu pi essiri tagghiatu marteddu, ma fu sarvatu doppu na sentenza di tribunali d'urgenza.
Tutte l'entrate di a grotta, chjamate "E Sette Suore", anu almenu 100 à 250 metri di diametru.
L'imàggini infrarossa mostranu ca li variazzioni di temperatura di notti e jornu mostranu ca sunnu prubabili grutti.
"Sunu cchiù frischi di la superfici circundanti di jornu e cchiù caldi di notti.
U so cumpurtamentu termale ùn hè micca cusì stabile cum'è e grotte maiò di a Terra chì spessu mantene una temperatura abbastanza costante, ma hè in cunfurmità cù questi chì sò buchi prufondi in terra ", hà dettu Glen Cushing di u United States Geological Survey (USGS) Astrogeology Team è di l'Università di l'Arizona Settentrionale situata in Flagstaff, Arizona.
In Francia, u votu hè tradizionalmente stata un'esperienza di bassa tecnulugia: l'elettori si isolanu in una cabina, mettenu un fogliu di carta preimpresu indicendu u so candidatu di scelta in una busta.
Doppu ca li funziunari verificanu l'identità di l'elettore, lu stissu lascia la busta ntâ casella e firma lu libbru di votazzioni.
A lege eletturale francese codifica u prucedimentu abbastanza strettamente.
Dapoi u 1988, l'urne devenu esse trasparenti per chì l'elettori è l'osservatori ponu vede chì ùn ci sò micca buste à l'iniziu di a votazione è chì ùn sò aghjuntu altri buste ch'è quelli di l'elettori debitamente cunti è autorizati.
Li candidati ponnu mannari rapprisintanti pi assistiri a ogni parti dû prucessu. 'N serata, li voti sunnu cunti di vuluntari sutta na supervisioni forti, secunnu pruceduri spicificati.
ASUS Eee PC, lanciatu prima in u mondu per i fattori di risparmiu di costi è di funziunalità, hè diventatu un tema caldu in u 2007 Taipei IT Month.
Ma u mercatu di u cunsumatore di l'urdinatore portatile serà radicalmente variatu è cambiatu dopu chì ASUS sia statu attribuitu in u 2007 Taiwan Sustainable Award da Executive Yuan di a Republica Cinese.
Lu situ web di la stazzioni descrivi lu spettaculu comu "teatru radiu di vecchia scola cu nu novu e scandalu spinu geek!"
Ntê primi jorna, lu spettaculu fu prisentatu sulu ntô situ di Internet TogiNet Radio, nu situ ca si cuncentrava supra la radio parrata.
A fini dû 2015, TogiNet stabbilìu AstroNet Radio comu stazzioni subbissiaria.
Lu spittaculu era urigginariamenti di doppiatori dilettanti, locali di l'Est di lu Texas.
U saccheggiu si cuntinuò a notti, picchì li ufficiali di l'ordine nun eranu presenti 'n viulini di Bishkek.
Un osservatore descrive Bishkek cum'è chì affonda in un statu di "anarchia", mentre chì bande di persone vaganu per e strade è saccheghjanu i negozi di beni di cunsumu.
Parechji residenti di Bishkek anu culpatu i manifestanti di u sudu per l'illegalità.
Lu Sud Africa ha sconfittu l'All Blacks (Nova Zelanda) nta na partita di rugby tri nazioni a lu Royal Bafokeng Stadium a Rustenburg, Sud Africa.
Lu punteggiu finali fu na vittoria di un puntu, 21 a 20, chi finìu la striscia di vinti di 15 partiti di l'All Blacks.
Pi li Springboks, finìu na serie di 5 partiti di perdita.
Era la partita finali pi l'All Blacks, ca vinceru già lu trofeu du simani fa.
La partita finali dâ serie avra lu locu a Ellis Park a Johannesburg la simana prossima, quannu li Springboks si jucanu cu l'Australia.
Nu tirrimotu moderatu scunchiurìu lu Montana uccidintali a li 22:08 di luni.
Nenti raporti immediati di danni sò stati ricevuti da u United States Geological Survey (USGS) è u so National Earthquake Information Center.
Lu centru dû tirrimotu era a circa 20 km a nord-nord-est di Dillon, e circa 65 km a sud di Butte.
Lu ceppu di l'influenza aviaria, H5N1, ca è letali pi l'omini, è cunfirmatu ca infettò na anatra salvatica morta, truvata dumani, nta na marshland vicinu a Lioni, a est di Francia.
La Francia è lu settimu paisi di l'Unioni Europea a soffriri di stu virus; doppu l'Austria, la Germania, la Slovenia, la Bulgaria, la Grecia e l'Italia.
Li casi suspettati di H5N1 'n Croazia e Danimarca nun sunnu ancora cunfirmati.
Chambers avia fattu causa a Diu per "a morte, a distruzzione è u terrore diffusi di milioni è milioni d'abitanti di a Terra".
Chambers, un agnosticu, sustene chì u so prucessu hè "frivulante" è "ognunu pò processà à qualchissia".
La storia prisintata nta l'opira francisi, di Camille Saint-Saens, è di n'artista "la cui vita è dicitata di n'amuri pi la droga e pi lu Giappuni".
Di conseguenza, l'artisti fumanu cannabis in scena, è u teatru stessu incuragisce u publicu à participà.
L'ex-dirigenti dâ Camera Newt Gingrich, lu guvernaturi dû Texas Rick Perry, e la congressista Michele Bachmann fineru rispettivamenti ô quartu, quintu e sesta postu.
Doppu ca arrivaru li risurtati, Gingrich l'ha lodatu Santorum, ma ha avutu palori duri pi Romney, pi cui annunci di campagna negativi foru trasmessi in Iowa contra Gingrich.
Perry hà dichjaratu ch'ellu "tornerà in Texas per valutà i risultati di u caucus di sta sera, per determinà s'ellu ci hè un caminu avanti per mè in sta corsa", ma dopu hà dettu ch'ellu resterà in a corsa è competerà in a primaria di u 21 di ghjennaghju in Carolina di u Sud.
Bachmann, ca vincìu lu sondaggiu di Ames Straw a austu, dicisi di finiri la sò campagna.
Lu fotògrafu fu traspurtatu ô Ronald Reagan UCLA Medical Center, unni appoi murìu.
Avia circa 20 anni. 'N na cummentari, Bieber dissi: "Mentre nun era prisenti nè direttamente implicatu 'nta stu tràgicu incidente, i me pinseri e preghiere sunnu cu la famigghia dâ vittima".
Lu situ di notizie di divertimentu TMZ capisce chì u fotografu hà fermatu u so veiculu da l'altra parte di u Sepulveda Boulevard è hà pruvatu à piglià foto di a fermata di a pulizza prima di attraversà a strada è cuntinuà, induvendu l'ufficiale di polizia di a Patrulla di l'autostrada di California chì faciva a fermata di u trafficu à urdinallu di vultà à traversu, duie volte.
Sicondu a pulizza, u cunduttore di u veiculu chì hà colpitu u fotografu ùn hè micca prubabile di affruntà accusazioni criminali.
Cu sulu diciottu medaglie disponibile a jornu, nu certu numaru di paisi nun si sò fatti i medaglie.
C'è l'Olanda, unni Anna Jochemsen finìu novinu ntâ classi femminili supra a super-G, e la Finlandia unni Katja Saarinen finìu dicinnia ntâ stissa gara.
L'australianu Mitchell Gourley finìu undici ntô Super-G masculi. L'australianu Oldrich Jelinek finìu diciassettesimu ntô Super-G masculi.
Arly Velasquez dû Messicu finìu vinticincu ntô Super-G sittu di l'òmini. Adam Hall dâ Nova Zilanda finìu nuvu ntô Super-G stanti di l'òmini.
Lu sciaturi polaccu cu difetti di vista Maciej Krezel e la guida Anna Ogarzynska fineru tridici ntô Super-G. Jong Seork Park di Corea dû Sud finìu vintiquattru ntô Super-G seduti.
Li pacificatori di l'ONU, chi arrivaru a Haiti doppu lu tirrimotu dû 2010, sunnu accusati di la diffusioni dâ malatìa ca accuminciau vicinu ô campu dî truppi.
Sicondu a causa, i rifiuti di u campu di l'ONU ùn eranu micca sanificati currettamente, causendu chì i batteri entrinu in u tributariu di u fiume Artibonite, unu di i più grandi di Haiti.
Prima di l'arrivu di truppi, Haiti ùn avia micca scontru prublemi ligati à a malatia dapoi u 1800s.
L'Istitutu Haitianu pi Giustizia e Dimucrazia ha citatu studi indipendenti ca suggirinu ca lu battagliuni di pacificazzioni di l'ONU nepaliani purtau la malatìa a Haiti senza sapiri.
Danielle Lantagne, n'esperta di l'ONU supra la malattia, dissi ca lu focu fu prubabilmente causatu dî pacificatori.
Hamilton cunfirmò ca l'ospedale universitariu Howard hà ammissu u paziente in cundizione stabile.
Lu malatu era statu 'n Nigeria, unni ci sunnu stati quarchi casi di virus Ebola.
L'uspitali ha seguitu lu protocollu pi lu cuntrollu di l'infezioni, cumprisa la separazzioni dû malatu di l'àutri pi evitari la pussibbili infizzioni di l'àutri.
Prima di The Simpsons Simon ha travagghiatu nta diversi spettaculi nta vari pusizzioni.
Duranti l'anni '80 travagghiau nta spettaculi comu Taxi, Cheers e The Tracy Ullman Show.
Ntô 1989 aiutau a criari The Simpsons cu Brooks e Groening, e fu rispunsabbili di assumiri la prima squatra di scritturi di la serie.
Puru siddu lassò la serie ntô 1993 mantinni lu titulu di prudutturi esecutivu, e cuntinuau a riciviri decini di miliuna di dollari ogni stagiuni di royalties.
Prima l'agenzia cinese Xinhua hà dettu chì un aereo era statu dirottatu.
Pi doppu, l'aviò ricivìu na minaccia di bomba e fu riviratu n'Afghanistan, sbarcannu a Kandahar.
Li primi rapporti dicinu ca l'aereo fu dirottatu arreri a l'Afghanistan doppu ca fu negatu nu atterraggiu d'emergenza a Ürümqi.
L'incidenti aerei sò cumuni in Iran, chì hà una flotta invechjata chì hè pocu mantenuta sia per l'operazioni civili sia militari.
Li sanzioni ntirnazziunali hannu fattu ca nun si ponnu acquistari novi aerei.
A principiu di sta settimana, un elicotteru di pulizza s'hè schiantatu uccidendu trè persone è ferendu altre trè.
Lu misi passatu l'Iran vitti lu cchiù granni disastru aeriu di l'anni passati quannu un aereo di linea chi si stava ncapu a Armenia si ncrasiu, ammazzannu tutti li 168 chi eranu a bordu.
Lu stissu misi un àutru aereo di linea si nni iju supra na pista a Mashhad e s'attrova 'n nu muru, ammazzannu diciassetti pirsuni.
L'Aerosmith anu annullatu i so cuncerti rimasti di a so tournée.
La banda rock avìa a turnari li Stati Uniti e lu Canada nzinu ô 16 di sittèmmiru.
Anu annullatu u tour dopu chì u cantante Steven Tyler si hè feritu dopu chì hè cascatu da u palcu mentre si esibisce u 5 d'aostu.
Murray pirdìu lu primu set a parità doppu ca tutti dui mantivinu ogni servìziu.
Del Potro avìa lu vantaggiu a principiu dû secunnu set, ma macari chistu richiedava nu tie break doppu aviri arrivatu 6-6.
Potro riciviu trattamentu a so spalla à stu puntu ma hà riesciutu à vultà à u ghjocu.
Lu prugramma accuminciau a li 8:30 p.m. ora lucali (15.00 UTC).
Cantauri famusi di tuttu lu paisi prisintaru bhajans, o canzuni di devozioni, a li pedi di Shri Shyam.
U cantadore Sanju Sharma hà iniziatu a serata, seguitatu da Jai Shankar Choudhary. hà ancu cantatu u chhappan bhog bhajan.
Poi, Lakkha Singh pigghiau la guida a cantari li bhajans.
108 piatti di Chhappan Bhog (in l'induismu, 56 diversi oggetti commestibili, cum'è dolci, frutti, noci, piatti ecc. chì sò offerti à a divinità) sò stati serviti à Baba Shyam.
Lakkha Singh hà prisentatu ancu u chhappan bhog bhajan.
A prisintazzioni principali di giovedi di u Tokyo Game Show, u presidente di Nintendo Satoru Iwata hà rivelatu u cuncepimentu di u cuntrollu per a nova console Nintendo Revolution di a cumpagnia.
Assemigliendu à un telecomandu di televisione, u cuntrollu usa dui sensori piazzati vicinu à a televisione di l'utilizatore per triangulare a so pusizione in u spaziu tridimensionale.
Chistu pirmetti li jucatura di cuntrullari azzioni e muvimenti nta li joca vidivìdici muvendu lu dispusitivu ntô chianu.
Giancarlo Fisichella pirdìu lu cuntrollu dâ machina e finìu la cursa assai prestu doppu la partenza.
Lu sò cumpagnuni di squatra Fernando Alonso era 'n capu pi la maiuri parti dâ gara, ma la finìu subitu doppu la sò arrestu, forsi pirchì na rota anteriuri destra nun era stata curcata.
Michael Schumacher finìu la sò cursa non assai doppu Alonso, pi via di lu dannu dâ suspenssioni ntê numerosi battagghi duranti la cursa.
"È assai bedda e canta assai bè, puru", disse secondu una trascrizzione di a cunferenza di stampa.
"Eru commossu ogni volta chì avemu fattu una prova di questu, da u fondu di u mo core".
À circa 3 minuti di u lanciu, una camera di bordu hà mostratu numerosi pezzi di schiuma isolante chì si sò staccati da u serbatoiu di carburante.
Tuttavia, ùn si pensa ch'elli anu causatu alcun dannu à a navetta.
U capu di u prugramma di navetta di a NASA N. Wayne Hale Jr. hà dettu chì a schiuma era cascata "dopu à u tempu chì ci preoccupa".
Cinque minuti dopu à u spettaculu, un ventu cumincia à girà, circa un minutu dopu, u ventu ghjunghje à 70 km/h... poi vene a pioggia, ma cusì forte è cusì grande chì vi sbatte a pelle cum'è un aghiu, poi a grandina hè cascata da u celu, e persone chì panicheghjanu è urlanu è si currenu l'una sopra l'altra.
Perdi a me surella è u so amicu, è in a mo strada ci eranu duie persone disabili in sedie à rotelle, e persone chì saltanu è li spingenu ", hà dettu Armand Versace.
NHK hà dinù annunziatu chì a centrale nucleare di Kashiwazaki Kariwa in a prefettura di Niigata funzionava nurmalmente.
Hokuriku Electric Power Co. hà dettu chì ùn ci sò effetti di u terramotu è chì i reattori Numeru 1 è 2 di a so centrale nucleare di Shika sò stati chjusi.
Si dici ca circa 9400 case ntâ riggiuni nun hannu acqua e circa 100 senza elettricità.
Certi strati sunnu stati danniggiati, li servizi ferroviari sunnu stati interrotti nta l'àrii affetti, e l'Aeroportu di Noto, ntâ prefettura di Ishikawa, è ancora chiusu.
Na bomba splusò fora di l'ufficiu dû guvernaturi ginirali.
N'autri tri bummi splusaru vicinu a edifici di lu guvernu nta nu pirìudu di du' uri.
Certi rapporti dicenu chì u numeru ufficiale di morti hè di ottu, è i rapporti ufficiali cunfirmanu chì finu à 30 sò stati feriti; ma i numeri finali ùn sò ancu cunnisciuti.
Sia l'acidu cianuricu sia a melamina sò stati truvati in campioni d'urina di animali domestici chì sò morti dopu à cunsumà alimenti contaminati per animali domestici.
I dui cumposti reagiscenu l'unu cù l'altru per furmà cristalli chì ponu bluccà a funzione renale, anu dettu i ricercatori di l'università.
Li ricercatura avìanu osservatu li cristalli ca si furmau nta l'urina di lu gattu cu l'aggiunta di melamina e di àcidu cianuricu.
La cumpusizioni di sti cristalli currisponde a chidda truvata nta l' urina di l' animali affetti quannu è parrata cu la spettroscopia a infrarruji (FTIR).
Non sacciu si ti rendi contu o no, ma la maggior parti di li beni di l'America Centrali arrivanu nta stu paisi senza tassi.
Eppuru ottanta per centu di i nostri beni sò stati tassati à traversu tariffi in i paesi di l'America Centrale.
Chistu nun mi parìa giustu; nun era di sicuru giustu.
Tuttu chiddu ca dicu a genti è: ci trattati comu vi trattamu nui.
Lu guvernaturi dâ California Arnold Schwarzenegger firmò na liggi ca pruibisci la vendita o lu arricudi di video jocu viulenti a li minuri.
Lu pruggettu di liggi richiede ca li joca vidividiu viulenti vinduti ntô statu dâ California sianu etichettati cu na decalcula "18" e fa ca la vendita a nu minuri sia punita cu na multa di $1000 pi ogni offisa.
Lu diretturi di li prucurazzioni pùbbriche, Kier Starmer QC, ha datu na dichjarazioni sta matina annunciannu l'accusazzioni di Huhne e Pryce.
Huhne ha dimissionatu e sarà rimpiazzatu in u cabinettu da Ed Davey MP. Norman Lamb MP hè previstu di piglià u postu di ministru di l'affari chì Davey hè vacante.
Huhne e Pryce hannu a compariri a Westminster Magistrates Court lu 16 di frivaru.
Li morti eranu Nicholas Alden, 25 anni, e Zachary Cuddeback, 21 anni.
Edgar Veguilla ricivìu feriti a bracciu e mascella mentri Kristoffer Schneider fu lassatu a bisognu di chirurgia ricustruttiva pi lu visu.
L'arma di Uka fallìu mentri puntava a testa di un quintu omu. Schneider hà duluri cuntinenti, cecità in un ochju, una sezione mancante di u craniu è una faccia ricustruita da u titaniu.
Schneider hà testificatu via videoconferenza da una basa di l'USAF in a so patria.
Oltre a gara di mercoledì, Carpanedo hà participatu à duie gare individuali à i Campionati.
U primu fu lu Slalom, unni vincìu nu Did Not Finish a so prima corsa. 36 di li 116 cuncurrenti avìanu lu stissu risurtatu nta sta gara.
L'altra gara, u Giant Slalom, hà vistu a so fine in decima in u gruppu sedutu di e donne cù un tempu di corsa cumminatu di 4:41.30, 2:11.60 minuti più lentu di u primu postu Claudia Loesch austriaca è 1:09.02 minuti più lentu di u novinu Gyöngyi Dani di Ungheria.
Quattru sciatrici di u gruppu seduti di e donne ùn anu micca finitu e so corse, è 45 di i 117 sciatori totali in u Slalom Gigante ùn anu micca classificatu in a corsa.
La pulizza di Madhya Pradesh hà ritrovatu lu laptop e lu telefunu rubatu.
Lu vis-ispiraturi ginirali DK Arya dissi: "N'avemu arristatu cincu pirsuni ca rapiru la fimmina svizzira e pigghiaru lu sò cellulari e lu laptop".
L'accusazioni sunnu Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar e Vishnu Kanjar.
Lu surintendenti di polizia Chandra Shekhar Solanki ha dittu ca l'accusau si prisintò 'n tribunali cu li facci coperti.
Puru siddu tri pirsuni eranu dintra la casa quannu la machina ci s'attrova, nuddu di iddi fu feritu.
Ma u cunduttore hà subitu gravi ferite à a testa.
La strata unni avìa successu lu schiantu fu chiusa temporaneamente mentri li servizi d'emergenza livàvanu lu cunduttori dâ Audi TT rossa.
Fu spitalizzatu 'n principiu 'n James Paget Hospital a Great Yarmouth.
Dopu fu trasfirutu a l'Ospitali di Addenbrooke a Cambridge.
Adekoya è stata da tandu in u tribunale di u sceriffu d'Edimburgu accusata di l'assassiniu di u so figliolu.
È 'n custodia, 'n attesa di accusa e di prucessu, ma ogni prova di testimone oculare pò esse contaminata perchè a so maghjina hè stata publicata assai.
Chista è na pratica cumuni nta l'àutri parti dû Regnu Unitu, ma la giustizzia scozzisi travagghia di manera diversa e li tribunali vidinu la pubbricazzioni di li fotugrafìi comu putenziali pirjudiciusa.
La prufissura Pamela Ferguson di l'Università di Dundee nota "li giurnalisti pari ca camminanu 'n na strata piriculusa si pubbricanu li fotugrafìi ecc. di li suspettati".
L'ufficiu di la Corona, ca è lu cchiù granni incaricatu di li prucissioni, hà dittu a li giurnalisti ca nun si farà cchiù cummentu, armenu nzinu a l'accusa.
Lu documentu, secunnu la filtrazzioni, si rifirirà â disputa di cunfini, ca la Palestina voli basata supra li cunfini prima dâ guerra dû 1967 ntô Mediu Urienti.
Altri temi trattati includenu u statu futuru di Ghjerusalemme chì hè sacru per e duie nazioni è a questione di a Valle di u Ghjurdanu.
Israele dumanda una prisenza militari cuntinua in a valle per deci anni una volta chì un accordu hè firmatu mentri l'AP accetta di lascià tale prisenza solu per cinque anni.
I tiratori in u prucessu supplementu di cuntrollu di pesti avianu da esse strettamente cuntrullati da i rangers, postu chì u prucessu era monitoratu è a so efficacia valutata.
In un partenariatu di NPWS è l'Associazione di Tiratori Sportivi di Australia (NSW) Inc, sò stati reclutati volontari qualificati, in u quadru di u prugramma di caccia di l'Associazione di Tiratori Sportivi.
Sicondu Mick O'Flynn, u Direttore di a Cunservazione è u Patrimoniu di u Parcu cù u NPWS, i quattru tiratori selezziunati per a prima operazione di tiru anu ricevutu una istruzzione cumpleta di sicurezza è di furmazione.
Martelly hà fattu giurari nu novu Cunsigliu Eletturali Pruvisoriu (CEP) di nove membri ieri.
E' lu quintu CEP di Martelly 'n quattru anni.
Lu misi passatu na cummissioni prisidinziali ricumandò la dimissioni di lu CEP comu parti di nu pacchettu di misuri pi muviri lu paisi versu novi elezzioni.
La cummissioni fu la risposta di Martelly a li granni prutesti anti-regimi chi accuminzaru a uttùviru.
Li prutesti, a voti viulenti, foru accuminzati picchì nun si purtaru l'elezzioni, quarchi vota dû 2011.
Circa 60 casi di iPods malfunzionanti ca si surriscaldaru, causannu un tutali di sei incendi e lassannu quattru pirsuni cu bruciaturi minuri.
Lu Ministeru di l'Ecunumia, di lu Cummerciu e di l'Industria (METI) di lu Giappuni dissi ca era statu nfurmatu di 27 incidenti ligati a li dispusitivi.
La simana passata, METI annunciau ca Apple l'avia nfurmatu di 34 incidenti addiziunali di surriscaldamentu, ca la cumpagnia chiamava "non gravi".
Lu ministeru rispunniu chiamannu lu rinviamentu di Apple di lu raportu "veramenti disgraziatu".
Lu tirrimotu ha colpitu Mariana a li 07:19 a.m. ora lucali (09:19 p.m. GMT Venerdì).
L'ufficiu di gestione di emergenza di e Mariane Settentriunali hà dettu chì ùn ci era nisun dannu segnalati in a nazione.
Puru lu Centru di Avvertenza di Tsunami dû Pacificu dissi ca nun c'era nisciuna indicazzioni di Tsunami.
Un ex pulizzeru filippinu hà tenutu turisti di Hong Kong in ostaggiu, rapendu u so autobus in Manila, a capitale di e Filippine.
Rolando Mendoza spara cu lu so fucili M16 a li turisti.
Parechji ostaggi sò stati salvati è almenu sei sò stati cunfirmati morti finu à avà.
Sei ostaggi, cumpresi i zitelli è l'anziani, sò stati liberati prima, cum'è i fotografi filippini.
I fotografi dopu anu pigliatu u locu di una signora anziana chì avia bisognu di u bagnu.
Liggins seguì i passi di u so babbu è intrì in una carriera in medicina.
Si furmau comu ginistru e accuminzau a travagghiari ô National Women's Hospital di Auckland ntô 1959.
Mentri travagghiava a l'uspidali Liggins accuminzau a investigari supra lu travagghiu prematuri duranti lu sò tempu di piazza.
La so ricerca dimustrò ca si nu ormoni fu amministratu accellerò la maturazzioni pulmunari di lu fetu.
Xinhua hà dettu chì l'investigatori di u guvernu anu recuperatu dui registratori di volu "scatole nere" u mercuri.
Li cumpari di lu wrestling puru cci purtaru omaggiu a Luna.
Tommy Dreamer disse "Luna era la prima regina di l'Estremi. Lu me primu manager. Luna è morta na notti di du' lune. Unicu comu a idda. Donna forti".
Dustin "Goldust" Runnels cummentò chì "Luna era cusì strana cum'è mè ... forse ancu di più ... l'amu è mi mancherà ... speremu ch'ella sia in un locu megliu".
Dû nùmmiru di 1.400 pirsuni chi foru dumandati prima di l'elezzioni fidirali dû 2010, chiddi ca si oppunu a l'Australia addivintannu na ripùbblica criscinu di l'8% dipoi lu 2008.
Lu primu ministru di l'Australia, Julia Gillard, dicìa duranti la campagna eletturali dû 2010 ca l'Australia avissi a divintari na ripùbbrica a la fini dû regnu di la Riggina Elisabetta II.
34% di li pirsuni ri l'inchiesta accumpagnanu stu pinzeru, e vonnu ca la Riggina Elisabetta II sia l'ùrtima monarca di l'Australia.
À l'estremi di u sondaggio, 29 per centu di quelli intervistati credenu chì l'Australia duverebbe diventà una republica u più prestu pussibule, mentre chì 31 per centu crede chì l'Australia ùn duverebbe mai diventà una republica.
Lu medaglia d'oru olimpica avìa a nuotari 'n 100m e 200m stile libero e 'n tri rillettati a li Commonwealth Games, ma pi li so lagnanzi la sò idoneità è stata dubbitata.
Nun è statu capaci di pigghiari li midicini nicissari pi vinciri lu duluri comu sunnu bannati di li joca.
Curtis Cooper, nu matimàticu e prufissuri di scienza di l'informatica a l'Università di Missouri cintrali, hà scupertu u più grande nùmmaru primu canusciutu finu a data u 25 di ghjennaghju.
Parechje persone anu verificatu a scuperta aduprendu hardware è software diversi à l'iniziu di ferraghju è hè stata annunziata marti.
Li cumeti putìssiru essiri na surgenti di l'acqua ca arrivava a la terra nzemmula cu la materia organica ca putìa furmari li prutiini e sustèniri la vita.
Li scienziati spiranu di capiri comu si furmanu li pianeti, spiciarmenti comu si furmau la Terra, vistu ca li cometi s'attròvaru cu la Terra assai tempu fa.
Cuomo, 53 anni, accuminciau a so guvernazzioni all'iniziu di st'annu e firmò na liggi lu misi passatu chi legalizza lu matrimoniu tra pirsuni di stissu sessu.
Si rifirìu a li rumuri comu "parrari pulìtichi e sciocchezze".
Si pensa ca si candida pi la prisidenza ntô 2016.
NextGen è nu sistema ca la FAA dici ca permetterebbe a l'aereo di volare pi corti e risparmiare milioni di galloni di carburante ogni annu e tagghiari l'emissioni di carbonu.
Utilizza tecnulugia basata supra satelliti, a cuntrariu di l'antica tecnulugia basata supra radar di terra, pi fari abilitari li cuntrullatori di trafficu aerianu a localizari l'aèriu cu na granni pricisioni e a dari li pilotti nfurmazzioni cchiù accurate.
Nun si sta facennu autru trasportu e li treni supra terra nun si fermanu a Wembley, e li parcheggi e li parcheggi e i parcheggi non sunnu dispunìbbili a terra.
Lu timuri di mancanza di trasportu fici crìsciri la pussibilità ca la partita fussi custritta a jucari a porta chiusa senza li sustenidori dâ squatra.
Nu studiu pubbricatu giugnettu ntâ rivista Science riporta la furmazzioni di na nova speci di uccelli ntê isuli Galapagos ecuadoriani.
Ricercatori di l'Università di Princeton in i Stati Uniti è di l'Università di Uppsala in Svezia anu riferitu chì a nova spezia hà evolutu in solu duie generazioni, ancu se si credeva chì stu prucessu durerebbe assai più longu, per via di a ripruduzzione trà un pinzolu Darwin endemicu, Geospiza fortes, è u pinzolu cactus immigratu, Geospiza conirostris.
L'oru pò esse lavoratu in tutti i tipi di forme. Pò esse arrotulatu in forme minuscule.
Si pò tirari 'n filu finu, ca si pò girari e tritticari, si pò martellari o arrugginiri 'n fogli.
Pò èssiri fattu assai sottili, e appiccicati supra àutri metalli. Pò èssiri fattu accussì sottili ca a voti fu usatu pi addurari li quadri dipinti a manu nta li libbra chiamati "manuscritti illuminati".
Chistu si chiama pH di na sustanza chimica. Si pò fari n'indicaturi usannu succu di cavu russu.
Lu sucu di cavucciu cancia culuri a seconda di quantu è acidu o basicu (alcalinu) lu cummicu.
U livellu di pH hè indicatu da a quantità di ioni d'idrogenu (u H in pH) in a chimica testata.
Li ioni idrogginu sunnu protoni ca hannu li so elettroni spugghiati (picchì l'atomi di idrogginu sunnu custituti di nu protoni e di nu elettruni).
S'avvicinanu li dui pulveri sicchi e poi, cu li manu puliti e bagnati, li strincinu 'nta na palla.
L'umidità di li to mani reagirà cu li strati esterni, ca ti faranu sentiri strani e formanu na sorta di carcagnu.
Li citati di Harappa e Mohenjo-daro avianu un bagnu cu sciacquata nta quasi ogni casa, attaccatu a nu sistema di fogna sofisticatu.
Resti di sistemi di fogna sò stati truvati in e case di e cità minoiche di Creta è Santorini in Grecia.
Ci eranu ancu toilette in l'anticu Egittu, Persia è Cina. In a civiltà romana, i toilette eranu qualchì volta parte di i bagni publichi induve l'omi è e donne eranu inseme in una cumpagnia mista.
Quannu chiami a quarcunu ca è a migghiara di chilometri di luntanu, stai usannu nu satelliti.
Lu satellittu ntô spazziu pigghia la chiamata e poi la riflette 'nterra, quasi all'istanti.
Lu satellittu fu mannatu ntô spazziu cu nu razzu. Li scinziati usanu telescopi ntô spazziu picchì l'atmosfera dâ Terra disturba na parti dâ luci e dâ vista.
Ci voli nu razzu giganti di cchiù di 30 metri d'altu pi mettiri nu satelliti o nu telescopiu 'n spazziu.
La rota ha canciatu lu munnu nta modi incredibili. La cosa cchiù granni ca la rota ha fattu pi nui è di darici nu trasportu assai cchiù facili e cchiù veloci.
Ci hà purtatu u trenu, l'automobile, è tanti altri mezzi di trasportu.
Sutta di iddi ci sunnu cchiù gatti di tagghia midemma ca mancianu preda di tagghia midemma chi va di cunigli a antilopi e cervi.
Infine, ci sò assai gatti chjuchi (inclusi i gatti domestici liberi) chì manghjanu e piccule prede assai più numerose cum'è insetti, roditori, lucerte è uccelli.
Lu sicretu di lu so successu è lu cuncettu di nicchia, un travagghiu spiciali ca ogni gatti teni ca lu teni da cuncurriri cu l'àutri.
Li leoni sunnu li gatti cchiù suciali, ca vivinu 'n gruppi granni chiamati "pridi".
Li gruppi sunnu cumposti di unu o tri masculi adulti, nzemi a trenta fimmini e cuccioli.
Li fìmmini sulamenti sunnu parenti stretti, essennu na granni famigghia di soru e figghi.
I gruppi di leoni si comportanu assai cum'è e mandrie di lupi o di cani, animali sorprendentemente simili à i leoni (ma micca altri grandi gatti) in u cumpurtamentu, è ancu assai mortali per a so preda.
Un atleta ben arrotondatu, u tigru pò arrampicà (ancu s'ellu ùn hè micca bè), nadà, saltà à grande distanza è tirà cù cinque volte a forza di un umanu forte.
Lu tigri è ntô stissu gruppu (geniri Panthera) comu li liuni, li leopardi e li giaguari. Sti quattru gatti sunnu l'unichi ca ponnu ruggiri.
U rughju di a tigre ùn hè micca cum'è u rughju di un leone à voce piena, ma più cum'è una frase di parolle grugliate, urlate.
L'ocelotti amanu manghjà animali chjuchi. Puderanu catturà scimmie, serpenti, roditori è uccelli s'elli ponu. Quasi tutti l'animali chì l'ocelotti caccianu sò assai più chjuchi di ellu.
Li scienziati pensanu ca l'ocelotti seguinu e trovanu l'animali da manghjà (preda) pi l'oduri, annusannu unni sò stati a terra.
Puderanu vede assai bè in u scuru cù a visione notturna, è si movenu assai furtivamente, ancu. L'ocelotti caccianu a so preda mischendu si cù l'ambienti è poi assaltendu a so preda.
Quandu un gruppu chjucu di esseri viventi (una piccula pupulazione) si separa da a pupulazione principale da a quale sò venuti (cum'è se si spustanu sopra una catena muntagnosa o un fiume, o se si spustanu in una nova isula per ùn pudè micca spustassi facilmente) spessu si truveranu in un ambiente diversu di quellu in cui eranu prima.
Stu novu ambiente hà risorsi diversi è cuncurrenti diversi, cusì a nova pupulazione averà bisognu di caratteristiche o adattamenti diversi per esse un forte cuncurrente di ciò chì avianu bisognu prima.
La pupulazzioni urigginaria nun è canciata, hannu ancora bisognu di li stissi adattazzioni comu prima.
Cù u tempu, comu la nova pupulazzioni accumincia a adattarsi ô sò novu ambienti, accumincianu a parrari sempri menu comu l'àutra pupulazzioni.
A la fini, doppu milli o macari miliuna d'anni, li dui pupulazzioni avrunu na facci accussì diffirenti ca nun si ponnu chiamari la stissa speci.
La specizzioni è na cunsiquenza inevitabili e na parti assai mpurtanti di l'evuluzzioni.
Li chianti fannu ossigenu ca l'omini respiranu, e pigghianu diossidu di carboniu ca l'omini espiranu (ca è, spiranu).
Li chianti si fannu l'alimentu dû suli cu la fotosintesi.
Facemu li nostri case cu li chianti e facemu li vestiti cu li chianti. La maggiuranza di li manciari ca mangiamu sunnu chianti. Senza chianti, l'animali nun putissiru campari.
Lu Mosasauru era lu predaturi cchiù mpurtanti dû sò tempu, e pi chistu nun temeva nenti, eccettu àutri mosasauri.
La so lunga mascella era cullata di cchiù di 70 denti affilati comu na rasatura, e n'àutru setti 'n capu di la so bocca, signìfica ca nun c'era scampu pi nenti ca cci passava pi la via.
Nun sapemu pi sicuru, ma pò aviri avutu na lingua biforcata, la so dieta cumprinnìa tartarughe, pisci granni, àutri mosasauri, e pò puru èssiri statu nu cannibali.
Attaccò puru ogni cosa ca entràu nta l'acqua; puru nu dinosauru giganti comu T. rex nun putìa cummattiri cu iddu.
Mentri la maiò parti di li sò manciari avissi a essiri canusciutu pi nui, li Rumani avianu la so quota di manciari strani o insoliti, cumpresi cinghiali, pavoni, lumache, e nu tipu di roditori chiamati dormouse
Un'altra diffirenza era ca mentri li poviri e la donna mangiàvanu a so manciari assittati nta li seggi, li ricchi amavanu aviri banchetti nzemi unni si stinnàvanu supra li lati mentri mangiàvanu li manciari.
Li pranzi di l'antichi Rumani nun putìanu cuntèniri li manciari ca arrivaru a l'Europa di l'America o di l'Asia 'n sèculi appressu.
Per esempiu, ùn avianu nè granu, nè pumadoru, nè patate, nè cacao, è nisun anticu rumanu hà mai tastatu un tacchinu.
Li babbiluni custruìanu pi ognunu dî iddi un tempiu principali ca era cunziddiratu la casa di lu diu.
La genti purtava sacrifici a li dèi e li preti cercavanu di curari li bisogni di li dèi cu cerimonii e festi.
Ogni tempiu avia un cortile apertu di u tempiu è dopu un santuariu internu chì solu i sacerdoti pudianu entre.
A volte si custruìanu turri speciali a forma di piramide, chjamati ziggurati, pè fà parte di i tempii.
La cima dâ turri era nu santuariu spiciali pi lu diu.
Ntô clima cauru dû Mediu Urienti, la casa nun era tantu mpurtanti.
La maiuri parti dâ vita dâ famigghia ebbràica avìa a succediri all'aria aperta.
E donne cucinavanu in u cortile; i negozi eranu solu banchi aperti chì si affacciavanu in a strada.
In u paese di Canaan ùn ci era micca grandi foreste, cusì u legnu era assai caru.
A Groenlandia era pocu abitata. In e saga norvegesi si dice chì Erik u Rossu hè statu esiliatu da l'Islanda per assassiniu, è quandu viaghjava più à ovest, hà trovu a Groenlandia è l'hà chjamata Groenlandia.
Ma indipendentemente da a so scuperta, a so volta ci campavanu dighjà tribù di Eschimesi.
Puru siddu ogni paisi era 'scandinavu', ci eranu tanti diffirenzi tra li pirsuni, li re, li usanzi e la storia di la Danimarca, la Svezia, la Norvegia e l'Islanda.
Se avete vistu u filmu National Treasure, pudete pensà chì una mappa di tesori hè stata scritta à u spinu di a Dichiarazione d'Indipendenza.
Ma chistu nun è veru: sippuru c'è na cosa scritta 'ntornu a lu documentu, nun è na mappa di tesori.
A spalle di a Dichiarazione d'Indipendenza era scritta e parolle "Dichiarazione d'Indipendenza Originale di u 4 di lugliu di u 1776". U testu appare in fondu à u documentu, à capu in bassu.
Mentri nuddu sapi pi certu chi lu scrissi, si sapi ca prima, lu granni documentu di pergamena (misura 293⁄4 di pulgenti pi 241⁄2 di pulgenti) fu arruggiutu pi èssiri sarvatu.
Dunque, hè prubabile chì a notazione sia stata aghjunta simpliciamente cum'è una etichetta.
Lu jornu D e li battagghi chi cci siggiru avìanu libbratu lu nord dâ Francia, ma lu sud nun era ancora lìbbiru.
Era guvernata da i Francesi "Vichy", chì eranu francesi chì avianu fattu a pace cù i tedeschi in u 1940 è travagliavanu cù l'invasori invece di luttà contr'à elli.
Lu 15 di austu 1940, l'Alliati invaderu la Francia miridiunali, l'invasioni fu chiamata "Operazione Dragoon".
In dui simani, l'Americani è e forze francesi libere avianu liberatu u sud di Francia è si giravanu versu a Germania.
Na civiltà è na cultura singulari cumminata di nu gruppu granni e significativu di pirsuni ca vivinu e travagghianu in cooperativa, na sucitati.
La palora civiltà veni dû latinu civilis, ca significa civili, rilativu ô latinu civis, ca significa citadinu, e civitas, ca significa cità o statu-citati, e ca macari difinisci la grannizza dâ sucità.
Li citati-stati sunnu li precursuri dî nazioni. Na cultura civiralisazzioni implica la trasmissioni di la canuscenza tra li diversi ginirazzioni, na traccia culturali chi dura e na diffusioni giusta.
Li culturi minuri spissu sparisciunu senza lassari prova storica riliggiusi e nun sunnu ricanusciuti comu civiltà propri.
Duranti la Guerra di Rivuluzzioni, li tridici stati furmaru prima nu governu cintrali debuli, cu lu Congressu comu sulu cumpunenti, sutta l'Articuli dâ Cunfederazzioni.
Lu Congressu nun avìa nu putiri di mpuniri tassi, e, picchì nun ci fu nu cumitatu esecutivu o giuditticu nazziunali, si fidò di l'auturitati statali, ca spissu nun cuopiru, pi farisi cumannari tutti li sò atti.
Nun avìa mancu l'autorità di annullà e leggi fiscali e i tassi trà i stati.
L'articuli richiedevanu l'accunsentu unanimu di tutti i stati prima di pudè esse emendati è i stati piglianu u guvernu centrale cusì leggeru chì i so rapprisentanti eranu spessu assenti.
La nazziunali di palluni d'Italia, nzèmmula a la nazziunali di palluni di l'Alemagna è la secunna squatra di successu dû munnu e fu campiuna dû munnu ntô 2006.
Li sport cchiù pupulari sunnu lu palluni, lu basket, lu volibbolu, lu polo acquatico, la scherma, lu rugby, lu ciclismu, l'hockey supra ghiacciu, lu roller hockey e la F1.
Li sport invernali sunnu cchiù pupulari ntê riggiuni dû Nord, cu l'Italiani ca currigginu nta jochi ntirnazziunali e eventi olimpici.
U Giappone hà quasi 7000 isule (a più grande hè Honshu), facendu u Giappone a 7a isula più grande di u mondu!
A causa di u cluster / gruppu di isule chì u Giappone hà, u Giappone hè spessu riferitu, da una pusizione geografica, cum'è un "arcipelagu"
Taiwan cumincià à principià in u 15u seculu induve i marinai europei chì passavanu registranu u nome di l'isula cum'è Ilha Formosa, o bella isula.
In u 1624, a Cumpagnia Olandese di l'India Orientale stabilisce una basa in u suduveste di Taiwan, iniziendu una trasfurmazione in e pratiche di produzzione di granu aborigena è impiegendu travagliadori cinesi per travaglià in e so piantazioni di risu è zuccheru.
Ntô 1683, li forzi dâ dinastia Qing (1644-1912) pigghiaru lu cuntrollu dî zoni costieri uccidintali e sittintriunali di Taiwan e dichiaru Taiwan comu na pruvincia di l'Imperu Qing ntô 1885.
In u 1895, dopu à a sconfitta in a Prima Guerra Sino-Giappunese (1894-1895), u guvernu Qing firma u Trattatu di Shimonoseki, per u quale cede a suvranità annantu à Taiwan à u Giappone, chì governa l'isula finu à u 1945.
Machu Picchu si cumponi di tri strutturi principali, chi sunnu Intihuatana, lu Tempiu dû Suli, e la Sala dî Tri Finestri.
La maiuri parti dî palazzi ô margini dû cumplessu foru ricustruiti pi fari aviri a li turisti na megghiu idea di comu apparivanu a l'urìggini.
Ntô 1976, trent'i pircentu di Machu Picchu era statu ristabbilitu e lu ristabbilimentu continua nzinu a oggi.
P'asempiu, lu furmatu cchiù cumuni di fotografia a mmàggini fermu è 35mm, ca fu la grannizza di film duminanti a la fini di l'èbbica di lu film analògicu.
Hè ancu pruduttu oghje, ma più impurtante u so rapportu d'aspettu hè statu ereditatu da i formati di sensori d'immagine di fotocamere digitali.
U furmatu 35mm hè in realtà, un pocu cunfusu, 36mm di larghezza per 24mm d'altezza.
Lu rapportu d'aspettu di stu furmatu (dividendu pi dodici pi ottèniri lu raportu nùmmuru-nteri cchiù sèmplici) è dunca 3:2.
Parechji furmati cumuni (per esempiu, a famiglia di furmati APS) sò uguali o vicinu à stu rapportu d'aspettu.
La regula dî terzi, assai abusata e spissu ridiculizza, è na semplici guida pi criari dinamismu mentri mantèniri na misura di urdinamentu nta n'immaggini.
Si dici ca lu postu cchiù efficenti pi lu sugettu principali è a l'intersezzioni dî linii ca dividinu l'immagini 'n terzi verticalmente e orizzontalmente (vedi l'esempiu).
Durante stu periodu di a storia europea, a Chjesa Cattolica, chì era diventata ricca è putente, hè stata esaminata.
Pi cchiù di mille anni la riliggiuni cristiana ha vinciutu li stati europei, nunustanti li diffirenzi di lingua e di usanze.
U so putiri onnipinnenti affettava tutti, da u re à u vulgari.
Unu di li principali principi cristiani è ca la ricchizza avissi a èssiri usata pi alleviari la suffirenza e la puvirtà e ca li fondi monetari dâ chiesa sunnu espressamenti pi stu mutivu.
L'autorità cintrali di a chjesa era stata in Roma per più di mille anni è sta cuncentrazione di putere è di soldi hà purtatu parechji à dumandà si stu principiu era statu soddisfattu.
Subitu dopu à u scoppiu di l'ostilità, a Gran Bretagna hà iniziatu un bloccu navale di a Germania.
La strategia si rivelau efficenti, tagghiannu li furnimenti militari e civili vitali, puru siddu stu bloccu viulava lu liggi ntirnazziunali generalmente accittatu codificatu di diversi accordi ntirnazziunali di l'ùrtimi dui sèculi.
La Gran Britannia minò l'acqui ntirnazziunali pi impediri a tutti li navi di trasiri nta settioni di l'oceanu, facennu piriculusi macari a li navi niutrali.
Siccomu ci fu na risposta limitata a sta tattica, la Girmania s'aspittava na risposta simili a la sò guerra suttumarina senza ristrizzioni.
Duranti l'anni 1920, l'attitudini prevalenti di a maiò parte di i citadini è di e nazioni eranu quelle di u pacifismu è di l'isolamentu.
Dopu avè vistu l'orrori è l'atrocità di a guerra durante a Prima Guerra Mundiale, e nazioni vulianu evità una situazione simile in u futuru.
Ntô 1884, Tesla si trasfirìu ntê Stati Uniti d'America pi accittari nu travagghiu ntâ Edison Company a New York City.
Arrivò in i Stati Uniti cù 4 centesimi à u so nome, un libru di puesia, è una lettera di raccomandazione da Charles Batchelor (u so manager in u so travagliu precedente) à Thomas Edison.
La Cina antica avìa nu modu ùnicu di mustrari diversi pirìudi di tempu; ogni stadiu dâ Cina o ogni famigghia ca era ô putiri era na dinastia distintiva.
Tra ogni dinastia ci fu macari na età di pruvinci spartuta, la cchiù canusciuta di sti pirìudi fu l'èbbica dî Tri Regni, ca durau 60 anni tra la dinastia Han e la dinastia Jin.
Duranti sti pirìudi si facìanu li guerri feroci tra tanti nobili ca si battevunu pi lu tronu.
Li Tri Regni fu unu dî tempi cchiù sanguinari dâ storia dâ Cina antica. Migliaia di pirsuni mureru cummattennu pi pigghiari lu postu cchiù àutu ntô granni palazzu di Xi'an.
Ci sunnu tanti effetti suciali e pulìtichi comu l'usu di lu sistema metricu, nu passaggiu di l'assolutismu a lu ripubbricanismu, lu nazziunalismu e la cridenza ca lu paisi apparteni ô pòpulu e nun a nu sulu guvernaturi.
Puru doppu la Rivuluzzioni li travagghi foru aperti a tutti li candidati masculi, pirmittennu a li cchiù ambiziusi e di successu di aviri successu.
Lu stissu va pi l'esercitu picchì 'nveci di l'esercitu rankings essendu basatu supra la classi eranu ora basatu supra cailaber.
La Rivuluzzioni Francisa ispirò macari àutri pirsuni di la classi travagghiari riprimiuti di àutri paisi a cuminciari li sò rivuluzzioni.
Muhammad era assai interessatu à e cose chì sò al di là di sta vita mundana.
La grutta stissa, ca è sopravvissuta a li tempi, dà na mmàggini assai viva di l'inclinazzioni spirituali di Muhammad.
S'attrova supra a cima di na muntagna a nord di la Mecca, la grutta è cumplitamenti isulata dû restu dû munnu.
In fatti, ùn hè micca faciule di truvà ancu s'ellu si sapia ch'ella esistia. Una volta intrutu in a grotta, hè un isolamentu tutale.
Nuddu si vidi, tranni lu cielu chiaru e beddu e li muntagni circundanti.
La Granni Piramidi di Giza è l'unica dî setti maravigghi ca è ancora viva oi.
Custruita da l'Egizziani in u terzu seculu a.C., a Grande Piramide hè una di e tante strutture di piramide grandi custruite in onore di u faraone mortu.
Lu Plateau di Giza, o "Necropoli di Giza" ntâ Valli di li Morti di l'Eggittu cunteni diversi piràmidi (di cui la granni piràmidi è la cchiù granni), diversi picculi tumbi, diversi templi e la granni Sfinge.
La granni piràmidi fu criata pi onurari lu faraoni Cufu, e tanti piràmidi, tombi e templi cchiù nichi foru custruiti pi onurari li mugghieri e li membri dâ famigghia di Cufu.
Lu segnu "up bow" pari na V e lu "down bow mark" pari na grappa o nu quadru ca manca lu latu funnu.
Supra significa ca tu avissi a accuminciari dâ punta e spingiri l'arcu, e sutta significa ca tu avissi a accuminciari dâ rana (ca è unni la to manu teni l'arcu) e tirari l'arcu.
Un arcu in su di solitu genera un sonu più morbidu, mentri un arcu in giù hè più forte è più assertivu.
Sentiti libbiri a scriviri li vostri segni, ma ricurdati ca li segni stampati di l'arcu sunnu ccà pi na raggiuni musicali, accussì di sòlitu avissiru a èssiri rispettabili.
Lu re Luiggi XVI, la riggina Maria Antonietta, li dui picciriddi (Marie Teresa di 11 anni e Luiggi Carlu di 4 anni) e la soru dû re, la signora Elisabetta, lu 6 di uttùviru 1789 foru ricurdati a Pariggi di Versailles di na turma di fimmini di lu mircatu.
In un carru, viaghjanu di ritornu à Parigi circundati da una folla di persone chì urlavanu è gridavanu minacce contr'à u Rè è a Regina.
La turba di genti costringiu lu Re e la Riggina a fari apriri li finestri di la carusa.
A un certu puntu un membru di a folla hà svignatu a testa di una guardia reale uccisa à Versailles davanti à a regina spaventata.
Li spesa di guerra di l'imperialisimu miricanu pi la cunquista dî Filippini foru pagati di lu populu filippinu stissu.
Foru custretti a pagari tassi ô riggimi culuniali miricanu pi s'accunciari na parti maiuri dî spesa e l'interessi supra li obbligazioni si trasfirìanu 'n nomu dû cuvernu filippinu attraversu li banchi di Wall Street.
Di sicuru, i superprofitti derivati da u sfruttamentu prolungatu di u populu filippinu custituiscenu i guadagni basi di l'imperialisimu americanu.
Pi capiri li Templari bisogna capiri lu cuntestu ca spinciu la criazzioni di l'òrdini.
L'età induve l'avvenimenti si sò svolti hè cumunemente chjamata l'Alta Epica Media u periodu di a storia europea in l'XI, XII è XIII seculu (AD 1000  1300).
L'Altu Mediuevu hè statu precedutu da u Mediuevu Tempiu è seguitatu da u Medievu Tardu, chì per cunvenzione finisce intornu à u 1500.
Lu determinizmu tecnològicu è nu tèrmini ca abbraccia na granni gamma di idee ntâ pràtica, dâ spinta dâ ticnoluggìa o di l'imperativu tecnològicu ô senzu strettu ca lu destinu umanu è guidatu di na lògica sottostanti assuciata â liggi scintìfichi e â sò manifestazzioni ntâ ticnoluggìa.
La maiuri parti dî ntirpritazzioni dû determinizmu tecnològicu cummincianu dui idei ginirali: ca lu sviluppu dâ tecnoluggìa stissa segui nu caminu chi va assai cchiù luntanu di l'influenza culturali o pulìtica, e ca la tecnoluggìa a sò vota havi "effetti" supra li sucitati ca sunnu nterni, cchiù ca sucialmenti cunnizzionati.
Per esempiu, si pò dì chì l'automobile porta necessariamente à u sviluppu di e strade.
Tuttavia, na reta stradale a livellu nazziunali nun è economicamenti viulenti pi sulu na manciata di vitturi, accussì si sviluppanu novi mètudi di pruduzzioni pi ridùciri lu costu di la pruprietà di l'automobili.
A pruprietà di l'automobile in massa porta ancu à una più alta incidenza di incidenti nantu à e strade, chì porta à l'invenzione di nuove tecniche in l'assistenza sanitaria per riparà i corpi danneggiati.
Lu Romanticismu avìa nu granni elementu di determinismu culturali, attiratu di scritturi comu Goethe, Fichte e Schlegel.
Ntô cuntestu dû Romanticismu, la giugrafia furmìa l'individui, e cu lu tempu nasceru li usi e la cultura rilativi a chista giugrafia, e chisti, essennu in armunìa cu lu postu dâ sucitati, eranu megghiu di li liggi arbitrariamente mposti.
Comu Parigi è canusciuta comu la capitali dâ moda dû munnu cuntempuraniu, Custantinòpuli fu cunziddirata comu la capitali dâ moda di l'Europa feudali.
La sò fama di essiri un epicentru di lussu accuminzau versu lu 400 d.C. e durau nzinu versu lu 1100 d.C.
Lu sò statutu s'arricugghiìu duranti lu XII sèculu, principarmenti picchì li cruciati vìnniru cu rigali comu la seta e li spezii ca vìnniru stimati cchiù di chiddu ca li mircati bizantini offrivanu.
Fu a stu tempu ca fu fattu lu trasferimentu di lu titulu di Capitali di la Moda di Custantinòpuli a Pariggi.
Lu stili goticu raggiunse lu piccu ntô pirìudu tra lu X-XI sèculu e lu XIV sèculu.
À u principiu, u vestitu era assai influenzatu da a cultura bizantina in oriente.
Tuttavia, a causa di i canali di cumunicazione lenti, i stili in l'ovest puderanu ritardà da 25 à 30 anni.
versu la fini di lu Mediuevu Europa uccidintali accuminciò a sviluppari lu so propriu stile. unu di li cchiù granni sviluppi di u tempu comu nu risurtatu di i cruciati genti accuminciò a usari buttuni pi attaccari robba.
L'agricultura di sussistenza hè l'agricultura realizata per a produzzione di abbastanza alimenti per soddisfà solu i bisogni di l'agricultore è di a so famiglia.
L'agricultura di sussistenza è nu sistema semplici, spissu organicu, ca usa simenza sarvata nativa di l'ecoregiuni cumminata cu la rotazzioni dî culturi o àutri tecnichi rilativamenti semplici pi massimizzari lu rendimentu.
Storicamenti la maiuri parti di li agriculturi eranu impegnati nta l'agricultura di sussistenza e chistu è ancora lu casu nta tanti nazioni in via di sviluppu.
Li suttaculturi riuniscinu pirsuni di menti simili ca si sentinu trascurati di li standard suciali e li permettunu di sviluppari nu sintimu di identità.
Li suttaculturi ponnu èssiri distintivi pi via di l'età, l'etnia, la classi, la situazzioni e/o lu sessu dî sò membri.
Li qualità ca determinanu na suttacultura comu distinta ponnu èssiri linguìstichi, estètici, riliggiusi, pulìtichi, sessuali, giugrafichi, o na cumminazzioni di fattura.
Li membri di na suttacultura spissu signalizzianu la so appartenenza attraversu un usu distintivu e simbulicu di stili, ca cumprenni li moda, li maniri e l'arguti.
Unu di li mètudi cchiù cumuni usati pi illustrari l'impurtanza dâ sucializzazzioni è di attirari supra li pochi casi disgraziati di picciriddi ca, pi negligenza, disgrazia, o abusi vuluntari, nun foru sucializzauti di l'adulti mentri crisceru.
Certi zitelli sò stati cunfinati da persone (di solitu i so genitori); in certi casi, l'abbandonu di u zitellu hè statu duvutu à u rifiutu di i genitori di un grave deficit intellettuale o fisicu di un zitellu.
I zitelli salvatichi ponu avè sperimentatu un abusu o un trauma grave prima di esse abbandunati o scappati.
Altri si dici ca foru criati di l'animali; certi si dici ca foru campati 'n natura da sulu.
Quandu hè cumpletamente allevatu da animali non umani, u zitellu salvaticu mostra cumpurtamenti (in limiti fisichi) guasgi cumpletamente cum'è quelli di l'animali di cura particulare, cum'è a so paura o indifferenza per l'omu.
Mentri lu studiu basatu supra prugetti avissi a fari l'apprendimentu cchiù facili e cchiù ntirissanti, lu scaffolding va cchiù luntanu.
U scaffolding ùn hè micca un metudu di apprendimentu ma piuttostu un aiutu chì furnisce supportu à l'individui chì sò sottumessi à una nova sperienza di apprendimentu cum'è l'usu di un novu prugramma di computer o l'iniziu di un novu prughjettu.
Li scaffold ponnu èssiri virtuali e riali, n'àutri palori, nu maestru è na forma di scaffold, ma è puru lu picciriddu di la clip in Microsoft Office.
Li scaffold virtuali sunnu internati nta lu software e sunnu fatti pi dumannari, dumannari e spiegari li pruceduri ca putissiru èssiri difficili pi lu studienti di manighjari sulu.
Li picciriddi sunnu misi 'n'affidamentu pi tanti ragiuni, da l'abbanduni, a l'abbuffari, e puru a l'estorsioni.
Nuddu picciriddu avissi a crisciri 'n un ambienti ca nun è nutrituri, curatu, e educativu, ma iddi sì.
Pèrcivemu lu sistema di cura adottivu comu na zona di sicurizza pi sti picciriddi.
Lu nostru sistema di cura adottiva avissi a furniri case sicure, cuvirnaturi amanti, educazzioni stabili, e cura medica affidabili.
L'affidamentu è suppostu di furnisce tutti i bisogni chì mancavanu in a casa da a quale sò stati pigliati prima.
Internet cummina elementi di cumunicazioni sia di massa sia interpersunali.
Li carattirìstichi distinti di Internet portanu a diminsioni addiziunali in termini di l'usi e l'approcciu di gratificazioni.
Per esempiu, "apprendimentu" è "socializazione" sò suggeriti cum'è motivazioni impurtanti per l'usu di Internet (James et al., 1995).
Eighmey e McCord (1998) identificaru puru l'impegnu persunali e li rapporti cuntinui comu novi aspetti di motivazioni quannu indagaru li riazzioni di l'audienza a li siti web.
L'usu di a registrazione video hà purtatu à scuperte impurtanti in l'interpretazione di e microespressioni, i muvimenti facciali chì duranu uni pochi di millisecondi.
In particulari, si dici ca si pò scuprìri si na pirsuna sta mintennu interpretannu currettamenti li micro-espressioni.
Oliver Sacks, in u so articulu The President's Speech, hà indicatu cumu e persone chì ùn ponu micca capisce a parolla per via di danni cerebrali sò quantunque capaci di valutà a sincerità accuratamente.
Suggerisce ancu chì tali capacità di interpretà u cumpurtamentu umanu ponu esse spartite da animali cum'è i cani domestici.
La ricerca dû XX sèculu dimustrò ca ci sunnu dui tipi di variazzioni ginètichi: nascosta e sprissiva.
La mutazzioni agghiùnci na nova varianti ginètica, e la selezziuni la livà dû bacinu di varianti sprissi.
La segregazzioni e la ricumbinazzioni mischinu la variazzioni avanti e arreri tra li dui pool cu ogni generazzioni.
In a savana, hè difficiule per un primate cù un sistema digestivu cum'è l'omu di soddisfà i so bisogni d'aminoacidi da e risorse vegetali dispunibili.
Inoltre, si nun si fa accussì, ci sunnu gravi cunsiquenzi: depressioni di crescita, malnutrizioni, e infine morti.
Li risorsi pi chianu cchiù facili di accittari avissiru statu li prutiini accittati nta li fogghi e li ligumi, ma chisti sunnu difficili pi li primati comu a nui di digirisciri, a menu ca nun sunnu cotti.
In cuntrastu, l'alimenti animali (furmi, termiti, ova) ùn sò micca solu facilmente digeribili, ma furniscenu una grande quantità di proteine chì cuntenenu tutti l'aminoacidi essenziali.
A cunsiderazione di tuttu, ùn ci deve micca maraviglià se i nostri antenati anu risoltu u so "problema di proteina" in un pocu u listessu modu chì i scimpanzé in a savana facenu oghje.
L'interruzzione di u sonnu hè u prucessu di sveglià apposta durante u vostru periodu di sonnu normale è di addurmintassi un pocu tempu dopu (10  60 minuti).
Chistu pò èssiri fattu facirmenti usannu nu svegliu chi nun fa tantu rumuri pi purtarivi a cuscenza senza svegliarvi cumplitamenti.
Se ti trovi a rimettiri l'orologio durmennu, pò essiri misu all'autru latu dâ stanza, facennu ti levari dû lettu pi spennallu.
Altri opzioni basati supra lu bioritmu cumprendenu di beie assai liquidi (in particulare acqua o tè, un diureticu cunnisciutu) prima di dorme, furzendu à una persona à alzà si per urinà.
La quantità di paci interiori chi na pirsuna pussedi è cuntrariamente currelata â quantità di tensioni ntô corpu e ntô spiritu.
Ogni persona hà u putenziale di truvà pace è cuntentu assolutu.
Ognunu pò ottene l'illuminazione. L'unica cosa chì ferma in u modu di stu scopu hè a nostra propria tensione è negatività.
U Buddismu tibetanu hè basatu annantu à l'insignamenti di Buddha, ma sò stati allargati da u caminu mahayana di l'amore è da assai tecniche di Yoga indianu.
In principiu u Buddismu tibetanu hè assai simplice. Consiste in Kundalini Yoga, meditazione è u caminu di l'amore chì abbraccia tuttu.
Cù Kundalini Yoga l'energia Kundalini (energia di illuminazione) hè svegliata attraversu posture di yoga, esercizii di respirazione, mantras è visualizzazioni.
Lu centru dâ meditazzioni tibetana è lu Deity Yoga. Attraversu la visualizzazzioni di vari divinitati li canali di l'energia sunnu purificati, li chakra sunnu attivati e la cuscenza di l'illuminazzioni è criata.
La Germania era nu nimicu cumuni ntâ Secunna Guerra Munniali, purtannu â cuupirazzioni tra l'URSS e li Stati Uniti d'America.
A dui anni di la fini dâ guerra, l'anziani alliati eranu ora nimici e accuminzau la Guerra Fredda.
Avìa a durari pi li prossimi 40 anni e avìa a èssiri cummattuta pi veru, di eserciti prussimari, supra li campi di battagghia di l'Africa a l'Asia, in Afghanistan, Cuba e tanti àutri posti.
Lu 17 di sittèmmiru dû 1939, la difisa polacca era già romputa, e l'ùnica spiranza era di ritirarsi e riorganizzarsi longu la testa di ponti rumana.
Tuttavia, sti piani sò stati resi obsoleti quasi da a notte, quandu più di 800,000 suldati di l'Armata Rossa di l'Unione Sovietica sò entrati è anu creatu i fronti bielorussiani è ucraini dopu avè invadiu e regioni orientali di a Polonia in violazione di u Trattatu di Pace di Riga, u Pattu di Non Aggressione sovieticu-polaccu, è altri trattati internaziunali, sia bilaterali sia multilaterali.
L'usu di navi pi trasportu di merci è di granni diffidenza lu modu cchiù efficiente pi trasfurmari granni quantità di pirsuni e di beni attraversu l'oceani.
Lu travagghiu di la marina è statu tradizionalmenti di assicurari ca lu vostru paisi manteni la capacità di muvimenti di la vostra genti e beni, mentri a lu stissu tempu, interferisce cu la capacità di u vostru nemicu à muvimenti di la so genti e beni.
Unu di l'esempii più impurtanti di l'ultimu tempu hè stata a campagna di l'Atlanticu Nordu di a Seconda Guerra Mondiale. L'Americani cercavanu di trasfurmà omi è materiali attraversu l'Oceanu Atlanticu per aiutà a Gran Bretagna.
Ntô stissu tempu, la marina tedesca, usannu suprattuttu U-boat, stava circannu di fermà stu trafficu.
Si l'Alliati avissiru fallitu, la Germania avissi statu capaci di cunquistari la Gran Britannia comu fici lu restu di l'Europa.
Li capri parinu essiri stati addomesticati pi la prima vota circa 10.000 anni fa ntê Munti Zagros di l'Iran.
L'antichi culturi e tribù accuminciaru a tenìrili pi facili accessu a latti, pilu, carni e pelli.
Li capri domestici eranu giniralmenti tenuti nta mandri ca vagàvanu nta li culli o àutri zoni di pasturari, spissu curati di caprichi ca eranu spissu picciriddi o adulti, simili a lu cchiù canusciutu pasturi.
Li carricati foru custruiti n Inghilterra già ntô XVI sèculu.
Puru siddu li carusi eranu sulu di assi di lignu paralleli, pirmettivanu a li cavaddi ca li tiravanu di raggiùciri cchiù veloci e di tirari carichi cchiù granni di li strati un pocu cchiù aspri di l'epica.
I ligami incrociati sò stati introdotti abbastanza prestu per tene i binari in locu.
Chista addivintò na pratica cumuni, ma lu ferru fici cchiù usura dî roti di lignu dî carri.
Infine, i roti di lignu sò stati rimpiazzati da e roti di ferru.
Lu primu trasportu canusciutu fu la caminata, l'umani accuminciaru a caminari eretti dui miliuna d'anni fa cu l'avvirsura di l'Homo Erectus (chi significa omu erettu).
Li sò pricedituri, l'Australopithecus, nun caminavanu erti comu di solitu.
Li spicializzazzioni bipedali sunnu attruvati ntê fossili di l'Australopithecus di 4,2-3,9 miliuna d'anni fa, puru siddu lu Sahelanthropus putissi aviri camminatu supra dui pedi già setti miliuna d'anni fa.
Pudemu cumincià à campà più amichevuli à l'ambiente, pudemu unisce à u muvimentu ambientale, è pudemu ancu esse attivisti per riduce in qualchì misura a sofferenza futura.
Questu hè cum'è trattamentu sintomaticu in parechji casi. Tuttavia, se ùn vulemu micca solu una soluzione temporanea, allora duvemu truvà a radica di i prublemi, è duvemu disattivalli.
Hè abbastanza evidenti chì u mondu hè cambiatu assai per via di i prugressi scientifichi è tecnulugichi di l'umanità, è i prublemi sò diventati più grandi per via di a superpopulazione è di u stilu di vita stravagante di l'umanità.
Dopu à a so adozione da u Cungressu u 4 di lugliu, un prugettu scrittu à a manu firmatu da u presidente di u Cungressu John Hancock è u secretariu Charles Thomson hè statu mandatu à qualchì bloccu luntanu à a stampa di John Dunlap.
Duranti la notti si ficiunu tra li 150 e li 200 copie, ora canusciuti comu "Dunlap broadsides".
La prima lettura pùbbrica dû ducumentu fu fatta di John Nixon ntô corti di l'Independence Hall l'8 di giugnettu.
Unu fu mannatu a George Washington lu 6 di giugnettu, ca lu fici lèggiri a li sò truppi a New York lu 9 di giugnettu. Na copia arrivau a Londra lu 10 di austu.
I 25 lati di u Dunlap chì si sà ch'elli esistenu sò i più antichi copie di u documentu chì sò sopravvissuti.
Parechji paleontologi di oghje credenu chì un gruppu di dinosauri hè sopravvissutu è hè vivu oghje. Li chjamemu uccelli.
Parechje persone ùn li pensanu micca cum'è dinosauri perchè anu piume è ponu vola.
Ma ci sunnu tanti cosi supra l'acelli ca ancora parinu comu nu dinosauru.
hannu li pedi cu li scazzi e li pinzeri, ponnu l'ova, e camminanu supra li pedi arreri comu un T-Rex.
Praticamente tutti i computer in usu oghje sò basati annantu à a manipulazione di l'infurmazioni chì sò codificate in forma di numeri binarii.
Nu nùmmaru binariu pò aviri sulu unu di dui valuri, i.e. 0 o 1, e sti nùmmari sunnu chiamati cifri binari - o bit, pi usari lu jargunu di computer.
L'avvelenamentu internu pò ùn esse immediatamente apparente. I sintomi, cum'è u vomitu sò abbastanza generali chì una diagnosi immediata ùn pò micca esse fatta.
La megghiu indicazzioni di n'avvelenamentu internista pò èssiri la prisenza di nu cuntinenti apertu di midicamenti o di chimichi tòssici di casa.
Verificate l'etichetta pè l'istruzzioni specifiche di primi aiuti pè quellu velenu specificu.
Lu tèrmini bug è usatu di l'entomologi nta nu senzu furmali pi stu gruppu di insetti.
Stu tèrmini deriva da l'antica familiarità cù i Bug, chì sò insetti assai adattati à parassità l'omu.
Sia i bugs assassini sia i bugs di lettu sò nidiculi, adattati à campà in u nidu o l'alloghju di u so ospitante.
Ntê Stati Uniti d'America, ci sunnu circa 400.000 casi canusciuti di sclerosi multipla (MS), facènnulu addivintari la principali malatìa neurològgicu ntê giovani e ntê adulti di mezza età.
La sclerosi multipla è na malattia ca affetta lu sistema nervu centru, ca è cumpostu dû cervellu, dû midollo spinali e dû nervu otticu.
La ricerca ha truvatu ca li fimmini hannu lu doppiu di probabilità di aviri la sclerosi multipla ca li masculi.
Una coppia pò decide chì ùn hè micca in u so megliu interessu, o in l'interessu di u so zitellu, di allevà un zitellu.
Sti coppie pò sceglie di fà un pianu di adottazione per u so zitellu.
Nta l'adopzioni, li genitori naturali rinuncianu a li diritti parentali pi farisi criaturi di n'àutru coppiu.
Lu scopu principali dâ scienza è di capiri comu funzioni lu munnu attraversu lu mètudu scintìficu.
Nun è sulu spirimintazzioni, e nu spirimentu è na prova ca si usa pi eliminari una o cchiù di li possibili ipòtisi, facennu dumanni e facennu osservazzioni guida macari la ricerca scintìfica.
Li naturalisti e li filòsufi si cuncentrarunu supra li testi classici e, n particulari, supra la Bibbia n latinu.
Li vuci di Aristòtili su tutti li quistioni dâ scienza, cumprisa la psiculuggìa, foru accittati.
Quandu a cunniscenza di u grecu si sminuì, l'Occidenti si truvaru tagliati da e so radiche filosofiche è scientifiche greche.
Tanti ritmi osservati nta fisiuluggìa e cumpurtamentu spissu dipendini di manera cruciali dâ prisenza di cicli endogeni e dâ sò pruduzzioni attraversu l'orologi biològggici.
Li ritmi pirìudici, ca nun sunnu sulu risposti a spunti pirìudici esterni, sunnu stati documentati pi la maiuri parti di l'èssiri viventi, cumpresi batteri, fungi, chianti e animali.
L'orologio biologicu è un oscillatore autosuffittu chì cuntinueghja un periodu di ciclu di corsu liberu ancu in assenza di segnali esterni.
L'esperimentu di Hershey e Chase fu unu dî principali suggerimenti ca lu DNA era nu matiriali ginèticu.
Hershey e Chase usaru li fagi, o virusi, pi 'ntrallazzari lu propriu DNA nta nu battiru.
Fùnu fatti dui spirimenti ca marcau o lu DNA ntô faggiu cu nu fosfuru radioattivu o la prutiina dû faggiu cu lu zolfu radioattivu.
Li mutazzioni ponnu aviri vari effetti diversi a seconda di lu tipu di mutazzioni, la mpurtanza di lu pezzu di matiriali ginèticu nficatu e si li celluli nficati sunnu celluli di la linia germinali.
Sulu li mutazzioni ntê celluli dâ linia germinali ponnu trasiri a li picciriddi, mentri li mutazzioni 'n àutri parti ponnu causari la morti cellulari o lu canciari.
Lu turismu di natura attira li pirsuni ntirissati a visitari l'àrii naturali pi godiri lu paisaggiu, cumpresi la flora e l'animali.
Esempi di attività in situ includenu caccia, pesca, fotografia, osservazione di uccelli, e visite à i parchi è studià l'infurmazioni nantu à l'ecosistema.
Un esempiu hè di visità, di fotografà, è di amparà nantu à l'organgatuangs in Borneo.
Ogni matina, i genti si nni vanu di li picculi cità di campagna cu li machini pi jiri a travagghiari e sunnu passati di autri ca la sò destinazzioni di travagghiu è lu locu ca hannu appena lassatu.
Nta stu trasportu dinamicu tutti sunnu n'ta na manera o n'autra cuniati e appuggiati di nu sistema di trasportu basatu supra l'automobili privati.
La scienza ora indica ca sta massiccia ecunumia di carbonu ha spicciatu la biosfera di unu di li so stati stabili ca ha sustinutu l'evoluzioni umana pi l'ùrtimi dui miliuna d'anni.
Tutti participani a società e usanu i sistemi di trasportu. Quasi tutti si lagnanu di i sistemi di trasportu.
In i paesi sviluppati si sentenu raramente lagnanze simili nantu à a qualità di l'acqua o ponti chì cascanu.
Perchè i sistemi di trasportu suscitanu tali lagnanze, perchè fallenu ogni ghjornu? Sò l'ingegneri di trasportu solu incompetenti? O qualcosa di più fundamentale hè in corso?
Lu flussu dû trafficu è lu studiu dû muvimentu di auturi e veiculi tra dui punti e li nterazzioni ca hannu tra di l'autri.
Purtroppu, studiari lu flussu dû trafficu è difficili picchì lu cumpurtamentu dû cunduttori nun si pò prividiri cu na certità di centu per centu.
Fortunatamente, i cunduttori tendenu à cumportassi in un intervallu ragionevolmente coerente; cusì, i flussi di trafficu tendenu à avè una certa coerenza ragionevole è ponu esse rapprisentati apprussimativamente matematicamente.
Pi rapprisintari megghiu lu flussu dû trafficu, li rilazioni sunnu stati stabiliti tra li tri carattiristichi principali: (1) flussu, (2) densità, e (3) vilucitati.
Sti raporti aiutanu a pianificazioni, a cuncezzione, e funzioni di strutture stradali.
L'insetti eranu i primi animali à piglià l'aria. A so capacità di vola li hà aiutatu à evità i nemichi più facilmente è truvà cibu è coppie più efficienti.
La maggior parti di l'insetti hannu lu vantaggiu di putiri piegari li so' ali 'ntornu a lu corpu.
Chistu li duna na gamma cchiù larga di picca posti pi nascìnniri di li predaturi.
Oghje, l'unicu insetti chì ùn ponu micca pieghjà e so ali sò i mosche di u dragone è i mosche di u maghju.
Migliaia d'anni fa, n'omu chiamatu Aristarcu dissi ca lu Sistema Solari girava attornu ô Suli.
Certi pirsuni pinsavanu ca avìa raggiuni ma tanti pirsuni cridìanu lu cuntrariu; ca lu Sistema Solari si muvia attornu la Terra, cumpresi lu Suli (e puru l'àutri stiddi).
Chistu pari raggiunevuli, picchì la Terra nun si senti comu si si movi, no?
Lu ciumi Ammazuna è lu secunnu ciumi cchiù longu e cchiù granni dâ Terra. Porta cchiù di 8 voti cchiù acqua di lu secunnu ciumi cchiù granni.
L'Amazzonia è puru lu ciumi cchiù largu dâ Terra, a li voti largu sei miglia.
U 20 per centu di l'acqua chì scorre da i fiumi di u pianeta in l'oceani vene da l'Amazonia.
Lu principali ciumi di l'Amazonia è di 6.387 km (3.980 miglia).
Puru siddu la custruzzioni di piràmidi di petra cuntinuau nzinu a la fini di l'Anticu Regnu, li piràmidi di Giza nun foru mai surpassati pi la sò grannizza e l'eccellenza tecnica dâ sò custruzzioni.
L'antichi Egizziani di u Regnu Novu s'ammiravanu di i so monumenti predecessori, chì eranu allora di più di mille anni.
La pupulazzioni di la Cità dû Vaticanu è di circa 800 abbitanti, e è lu cchiù nicu paisi nnipinnenti dû munnu e lu paisi cu la pupulazzioni cchiù nica.
La Cità dû Vaticanu usa l'italianu nta la liggi e ntê cumunicazzioni ufficiali.
L'italianu è puru la lingua usata ogni jornu di la maggiuranza di chiddi ca travagghianu nta lu statu mentri lu latinu è usatu spissu nta li cerimonii riliggiusi.
Tutti li citadini dâ Cità dû Vaticanu sunnu cattolici rumani.
Li pirsuni canusciunu l'elementi chìmici basi comu l'oru, l'argentu e lu ramu di l'antichitati, picchì tutti chisti si ponnu truvari 'n natura 'n forma nativa e sunnu rilativamenti facili di minari cu strumenti primitivi.
Aristotele, un filòsufu, hà teorizatu chì tuttu hè fattu di un mischju di unu o più di quattru elementi: terra, acqua, aria è focu.
Chistu era cchiù comu li quattru stati di la materia (n lu stissu ordini): solidu, liquidu, gassu e plasma, puru siddu iddu teorizzava ca si trasfurmanu 'n novi sustanzi pi furmari chiddu ca videmu.
Li lighi sunnu essenzialmente na mischja di dui o cchiù metalli. nun ti scurdari ca ci sunnu tanti elementi ntâ tavula pirìodica.
Elementi comu lu calciu e lu potassiu sunnu cunzidirati metalli.
Puderete puru avè leghe chì includenu piccule quantità d'elementi non metallichi cum'è u carbonu.
Tuttu in l'Universu hè fattu di materia. Tutta a materia hè fatta di particelle minuscule chjamate atomi.
L'atomi sunnu accussì picciriddi ca triliuni di atomi putissiru èssiri misu 'nta lu puntu a la fini di sta frasi.
Dunque, a matita era un bonu amicu di parechje persone quandu hè surtita.
Purtroppu, comu si sò emersi novi mètudi di scrittura, u matita hè statu riddittu à un statutu e usi menu impurtanti.
Ora la genti scrivi li missaggi supra li schermi di li computer, senza aviri mai a avvicinarisi a nu filu.
Si pò dumandassi ciò chì diventerà a tastiera quandu qualcosa di più novu vene.
La bomba a fissioni travagghia supra lu principiu ca ci voli energia pi mettiri nzemmula nu nucli cu tanti protoni e neutroni.
Un pocu comu arrotullari nu carrettu pisanti supra na collina, spartiri nuovu e poi rilasciari quarchi parti di st'energia.
Arcuni atomi hannu nucli instabili ca signìfica ca tendini a s'affruntari cu picca o nuddu spintu.
La superfici di la Luna è fatta di rocce e polvere. Lu stratu esteriori di la Luna è chiamatu la crosta.
La crosta è di circa 70 km di spessore supra lu latu vicinu e 100 km di spessore supra lu latu luntanu.
Sutta li mari è cchiù nicu e sutta li muntagni è cchiù spissu.
Puderanu esse più marii à u latu vicinu perchè a crosta hè più fina. Era più faciule per a lava di surghje à a superficia.
Li tiurìi dû cuntinutu si cuncentranu supra la ricerca di chiddu ca fa scantari o attràciri li pirsuni.
Sti tiurìi suggìranu ca li pirsuni hannu certu bisogni e/o desideri ca sunnu stati internalisati comu maturi a l'età adulta.
Sti tiurìi fannu circari chiddu ca c'è a certi pirsuni ca li fa vulìri li cosi ca fannu e quali cosi ntô sò ambienti li faranu fari o nun fari certi cosi.
Dui tiurìi di cuntenutu pupulari sunnu la tiurìa dâ gerarchìa dî bisogni di Maslow e la tiurìa dî dui fatturi di Hertzberg.
In generale, dui cumpurtamenti pò emergere comu dirigenti cumincianu à guidà i so anziani pari.
Stu tipu di manager hà difficultà à piglià decisioni impopulari, à fà azzioni disciplinari, à valutà e prestazioni, à assignà responsabilità è à tene e persone rispunsevuli.
À l'altra punta di u spettru, unu si trasforma in un individuu irriconoscibile chì sente ch'ellu o ella deve cambià tuttu ciò chì a squadra hà fattu è fà lu soiu.
Dopu tuttu, u capu hè in fine rispunsevule di u successu o di u fallimentu di a squadra.
Stu cumpurtamentu spissu risurtati a rift trà i capi è u restu di a squadra.
Li squadre virtuali sunnu tenuti a li stissi standard di eccellenza comu li squadre cunvinziunali, ma ci sunnu sottili diffirenzi.
I membri di a squadra virtuale funziunanu spessu cum'è u puntu di cuntattu per u so gruppu fisicu immediatu.
Spessu anu più autonomia chè i membri di a squadra cunvinziunali postu chì e so squadre ponu riunisce secondu zoni orarii diversi chì ùn ponu micca esse capiti da a so gestione lucale.
A prisenza di una vera "squadra invisibile" (Larson è LaFasto, 1989, p109) hè ancu un cumpunente unicu di una squadra virtuale.
Lu "gruppu invisibili" è lu gruppu di diriggimentu a cui ognunu di li membri rapprisenta.
Perchè una urganizazione vole passà u prucessu chì richiede tempu di stabilisce una urganizazione chì apprende? Un scopu per mette in pratica i cuncetti di apprendimentu urganizazionale hè l'innovazione.
Quandu tutti i risorsi dispunibuli sò usati efficacemente in tutti i dipartimenti funziunali di una urganizazione, a creatività è l'ingenuità ponu traspirà.
Di conseguenza, u prucessu di una urganizazione chì travaglia inseme per superà un ostaculu pò purtà à un novu prucessu innovatore per serve u bisognu di u cliente.
Prima di na urganizzazzioni pò esse nuvatori, leadership deve creà una cultura di nuvità oltri a cunniscenza spartuti e apprendimentu urganizativu.
Angel (2006) spiega l'approcciu di u Continuum cum'è un metudu adupratu per aiutà l'urganisazioni à ghjunghje à un livellu più altu di prestazione.
I dati neurobiologichi furniscenu evidenza fisica per un approcciu teoricu à l'investigazione di a cognizione. Dunque restringe l'area di ricerca è a rende assai più precisa.
La currelazzioni tra patuluggìa dû ciriveddu e cumpurtamentu susteni li scienziati nta li so' ricerchi.
Hè statu sappiutu dapoi assai tempu chì diversi tipi di danni cerebrali, traumi, lesioni è tumori influenzanu u cumpurtamentu è causanu cambiamenti in alcune funzioni mentali.
L'avventu di li novi tecnuluggi ci pirmetti di vidiri e di investigari li strutturi e li prucessi dû ciriveddu mai visti prima.
Chistu ci duna assai nfurmazzioni e matiriali pi custruiri mudelli di simulazzioni ca ci aiutanu a capiri li prucessi dâ nostra menti.
Puru siddu l'IA havi na forti cunnotazzioni di fantascienza, l'IA forma na branca assai mpurtanti di l'informatica, ca si occupa di cumpurtamentu, apprendimentu e adattamentu intelligenti nta na machina.
La ricerca supra l'IA implica la fabbricazzioni di machini pi autumàticari compiti ca hannu bisognu di cumpurtamentu intelligenti.
Esempi includenu u cuntrollu, a pianificazione è a pianificazione, a capacità di risponde à i diagnosi è e dumande di i clienti, è ancu u ricunniscenza di a scrittura, di a voce è di u visu.
Sti cosi sunnu divintati discipline siparati, ca si cuncentranu supra la suluzzioni di prubblemi di la vita vera.
Lu sistema di IA è usatu spissu nta l'economia, la midicina, l'ingegneria e l'esercitu, comu fu custruitu nta diversi computer di casa e appricazzioni di software di videogiochi.
Li giruli sò na gran parti di ogni classroom. Quasi spissu un maestru avissi a pigghiari i so studenti lochi à chì un viaghju autobus ùn hè micca una ozzione.
La tecnuluggìa pruponi la suluzzioni cu li giru virtuali: li studenti ponnu vidiri artefatti di musei, visitari n'acquariu, o ammiriari bedda arte mentri stannu assittati cu la classi.
A spartera di una gita di campu virtualmente hè ancu un modu grande per riflette nantu à un viaghju è sparte esperienze cù classi futuri.
Per esempiu, ogni annu i studienti di a scola Bennet in Carolina di u Nordu disegnanu un situ web nantu à u so viaghju à a capitale di u statu, ogni annu u situ web hè rimodulatu, ma e vechje versioni sò tenute in ligna per serve cum'è un album.
Li blogghi ponnu macari aiutari a migghiurari la scrittura di li studenti.
Siccomu li studenti sunnu spissu lu pùbbricu cchiù criticu, lu scritturi dû blogghi accuminza a sforzari pi migghiurari la scrittura pi evitari li critichi.
Inoltre, i blog "furzanu i studienti à diventà più sapienti nantu à u mondu chì li circonda".
U blogging hè un strumentu chì ispira a cullaburazione, è incuragisce i studienti à allargà l'apprendimentu ben al di là di a ghjurnata scolastica tradiziunale.
L'usu apprupriatu di i blog "puderanu dà a forza à i studienti di diventà più analitichi è critichi; attraversu a risposta attiva à i materiali di Internet, i studienti ponu definisce e so pusizioni in u cuntestu di l'altri scritti è ancu delineà e so proprie prospettive nantu à prublemi particulari (Oravec, 2002).
Ottawa è la capitali carina e bilingue dû Canada e havi na granni quantità di gallerie d'arti e musei ca ammustranu lu passatu e lu prisenti dû Canada.
Piu a sud ci sunnu li cascate Niagara e a nord ci sunnu li bellezze naturali di Muskoka e di l'autri parti.
Tutte ste cose è ancu di più, mettenu in risaltu l'Ontario cum'è ciò chì hè cunsideratu quintessenzialmente canadese da l'esterni.
Granni àrii cchiù a nord sunnu assai sparsamenti pupulati e certi sunnu quasi diserti disabitati.
Pi nu paraguni dâ pupulazzioni ca surprissi tanti: Ci sunnu cchiù afro-americani ca vivunu ntê Stati Uniti di quantu ci sunnu citadini canadisi.
L'Isula di l'Africa Orientali si trovanu in l'Oceanu Indianu, luntanu da a costa orientali di l'Africa.
Lu Madagascar è di granni spicchiu lu cchiù granni e nu cuntinenti a parti sòlitu quannu si tratta di vita salvatica.
La maiuri parti dî ìsuli cchiù nichi sunnu nazziuni nnipinnenti, o assuciati cu la Francia, e canusciuti comu luxuri risorti di spiaggia.
L'Arabi purtaru puru l'Islam a li terri, e si diffunìu assai n li Comori e Mayotte.
L'influenza e lu culunialismu europei accuminzaru ntô XV sèculu, quannu lu sploraturi purtughisi Vasco da Gama truvò la via dû Capu di l'Europa a l'India.
A nord la riggiuni è cunfinata dû Sahel, e a sud e a ovest di l'Ocèanu Atlànticu.
Donne: Hè cunsigliatu chì ogni donna viaghjatore dici chì sò maritate, indipendentemente da u statu maritale attuale.
Hè utile di purta puru un anellu (sulu ca nun unu ca pari troppu caru.
Li fimmini avìssiru a capiri ca li diffirenzi culturali ponnu purtari a chiddu ca si cunzidirà assillu e nun è raru essiri siggiti, pigghiati pi lu bracciu, ecc.
Siate fermu in u rifiutu di l'omi, è ùn abbiate paura di mantene a vostra terra (differenza culturale o micca, ùn face micca bè!).
La cità muderna di Casablanca fu funnata di piscaturi berberi ntô X sèculu a.C., e fu usata di li Fenici, Rumani e Merenidi comu portu strategicu chiamatu Anfa.
Li purtughisi la distruseru e la ricustrueru sutta lu nomu di Casa Branca, sulu pi abbandunarla doppu nu tirrimotu dû 1755.
U sultanu marocchinu ricustruì a cità cum'è Daru l-Badya è hè stata data u nome Casablanca da i cummircianti spagnoli chì anu stabilitu basi cummerciale quì.
Casablanca è unu dî posti cchiù picca ntirissanti pi cummirciari di tuttu lu Maroccu.
Attornu â vecchia Medina è facili truvari posti ca vinninu beni marocchini tradizziunali, comu tagines, ceramica, articuli di cuoio, narghie, e na tutta gamma di geegaws, ma è tuttu pi li turisti.
Goma è na cità turistica dâ Ripùbbrica Dimucràtica dû Congo, ntô stremu est vicinu ô Ruanda.
Ntô 2002 Goma fu distrutta dâ lava dû vulcanu Nyiragongo, ca s'è ammucciata supra la maiuri parti dî strati dâ cità, n particulari lu centru dâ cità.
Mentri Goma è abbastanza sicuru, ogni visita fora di Goma avissi a èssiri ricercata pi capiri lu statu di lu cummattimentu ca persiste in la pruvincia di North Kivu.
La cità è macari la basi pi scalari lu vulcanu Nyiragongo nzèmmula cu quarchi tracciamentu di gorilla di muntagna cchiù scuntu di l'Africa.
Si pò usari lu boda-boda (taxi motociclisticu) pi girari Goma. Lu prezzu nurmali (lucali) è di circa 500 franchi congolesi pi lu viaggiu cortu.
In cumminazzioni cu la relativa inaccessibilità, "Timbuktu" è usatu comu na metafora pi li paisi esotichi e luntani.
Oghje, Timbuktu hè una cità impoverita, ancu s'ella hè famosa è hè un locu turisticu, è hà un aeroportu.
Ntô 1990, fu agghiunciuta â lista dî siti di patrimoniu munniali in pirìculu, a causa dâ minaccia dî sabbia dû disertu.
Fu unu di li principali punti di visita duranti lu spiciali di Henry Louis Gates, Wonders of the African World.
La cità è 'n gran cuntrastu cu lu restu di li cità dû paisi, pirchì havi cchiù di nu sapuri àrabu chi di n'africanu.
Lu Parcu Nazziunali Kruger (KNP) si trova a nord-est di l'Africa dû Sud e curri longu la fruntiera dû Mozambicu a est, dû Zimbabwe a nord, e la fruntiera miridiunali è lu ciumi Crocodile.
Lu parcu copri 19.500 km2 e è spartutu 'n 14 ecozoni, ognuna di chisti curri diversi tipi di vita.
Hè una di l'attrazioni principali di u Sudafrica è hè cunsideratu u flagship di i Parchi Naziunali Sudafricani (SANParks).
Comu cu tutti li Parchi Naziunali sudafricani, ci sunnu tassi di cunservazzioni e di ingressi di ogni jornu pi lu parcu.
Pò èssiri macari utili acquistari na Wild Card, ca ti duna l'accessu a na selezziuni di parchi ntô Sud Africa o a tutti li parchi nazziunali sudafricani.
L'isula di Hong Kong dà u so nome à u territoriu di Hong Kong è hè u locu chì parechji turisti consideranu cum'è u focu principale.
La parata di palazzi ca custituiscinu l'orizzonte di Hong Kong è stata paragunata a na carta a barre luccicanti ca si fa vidiri cu l'acqui di lu portu Victoria.
Pi aviri la megghiu vista di Hong Kong, lassati l'isula e vaiu versu lu portu di Kowloon oppostu.
La granni maggiuranza dû sviluppu urbanu di l'isula di Hong Kong è densamenti cumpunuta di terra riggistrata longu la costa sittintriunali.
Chistu è lu postu ca li culunisti ngrisi pigghiaru comu lu so e accussì si tu stai circannu di prova di passatu culuniali di u territoriu, chistu è un bonu postu pi cuminciari.
Li Sundarbans sunnu la cintura di mangrove litoriali cchiù granni dû munnu, chi si stinninu 80 km (50 mi) ntô Bangladesh e ntô cuntinenti indianu dâ costa.
Li Sundarbans sunnu stati dichiarati Patrimoniu Munniali di l'UNESCO. La parti dâ furesta ntô tirritoriu indianu è chiamata Parcu Nazziunali Sundarbans.
Li boschi nun sunnu sulu paluddi di mangrove, ma cumprènninu quarchi di l'ùrtimi risirvati di li putenti giungli ca un tempu coprìanu la pianura di lu Gange.
Li Sundarbans coprenu na superfici di 3.850 km2, di cui circa nu terzu è cupertu di acqua/marsci.
Dapoi u 1966 i Sundarbans sò stati un santuariu di a vita salvatica, è si stima chì ci sò avà 400 tigri di u Bengala Reale è circa 30.000 cervi maculati in l'area.
L'autobus partinu da a stazione di l'autobus inter-distrettu (attraversu u fiume) durante u ghjornu, ancu se a maiò parte, in particulare quelli chì vanu à l'est è Jakar / Bumthang partenu trà 06:30 è 07:30.
Siccomu l'autobus inter-distrittu sò spessu pienu, hè cunsigliatu di cumprà un bigliettu uni pochi di ghjorni in anticipu.
La maggiuranza dî distritti sunnu sirvuti di picculi autobus giappunisi, ca sunnu cunfortu e robusti.
Li taxi cumuni sunnu nu mètudu rapidu e cunfortu pi viaggiari a li posti vicini, comu Paro (Nu 150) e Punakha (Nu 200).
Lu Ponte di Oyapock è nu ponte a cavi, chi attraversa lu Oyapock pi culligari li cità di Oiapoque, in Brasile, e Saint-Georges de l'Oyapock, in Guyana Francisa.
Li dui turri s'arricugghiunu a na livedda di 83 metri, è longu 378 metri e havi dui corsie di 3.50 metri di largu.
La costruzzioni fu cumpletata nnô 2011 e nun fu aperta ô trafficu finu a marzu 2017.
U ponte hè previstu d'esse pienamente operativu in settembre 2017, quandu i punti di cuntrollu doganali brasiliani sò previsti per esse finiti.
Li Guaraní eranu lu gruppu indigeni cchiù mpurtanti ca abbitàvanu lu chi oggi è lu Paraguay urientali, vivènnu comu cacciadori semi-nòmadi ca praticàvanu puru l'agricultura di sussistenza.
La riggiuni dû Chaco era la casa di àutri gruppi di tribù indigeni comu li Guaycurú e Payaguá, chi suvitanu cacciannu, raccogghennu e piscannu.
Ntô XVI sèculu lu Paraguay, chi prima era chiamatu "La pruvincia giganti di l'Indii", nasciu comu risurtatu di l'incuntramentu dî cunquistadori spagnoli cu li gruppi indigeni nativi.
Li Spagnoli accuminzaru lu pirìudu di culunizzazzioni chi durau pi tri sèculi.
Dapoi a fundazione di Asunción in u 1537, u Paraguay hà sappiutu mantene assai di u so caratteru è identità indigena.
L'Argentina è canusciuta pi aviri una dî megghiu squatri e jucatura di polo dû munnu.
Lu cchiù granni torneu di l'annu si teni a dicèmmiru ntê campi di polo di Las Cañitas.
Turnei e partiti cchiù nichi si ponnu vidiri puru ccà 'n àutri tempi di l'annu.
Pi nutizzi supra li turnei e unni si ponnu cumprari biglietti pi li partiti di polo, circati l'Associacion Argentina de Polo.
La munita ufficiali dî Falkland è la libbra falkland (FKP) ca havi nu valuri uguali a chiddu di na libbra britannica (GBP).
Li dinari si ponnu canciari nta l'unica banca di l'isuli ca si trova a Stanley di fronte ô magazinu FIC West.
Li sterline britanniche sò generalmente accettate in ogni locu di l'isule è in Stanley e carte di creditu è i dollari di i Stati Uniti sò ancu accettati spessu.
In l'isule luntane, e carte di creditu ùn saranu prubabili accettate, ancu s'ellu si pò piglià valuta britannica è statunitense; verificate cù i pruprietarii in anticipu per determinà quale hè un metudu di pagamentu accettabile.
Hè quasi impussibile di scambià a muneta di e Falkland fora di l'isule, dunque cambiate soldi prima di lascià l'isule.
Siccomu Montevideo si trova a sud di l'equatore, hè estate quì quandu hè invernu in l'emisferu nordu è viceversa.
Montevideo si trova ntê subtropici; ntê misi d'estate, li temperaturi supra li +30°C sunnu cumuni.
L'invernu pò esse ingannanti friddu: i temperature raramente sò sottu u puntu di congelamentu, ma u ventu è l'umidità si cumbinanu per fà si sente più fretu di ciò chì dice u termometru.
Nun ci sunnu stagiuni "piuvìci" e "sciùci": la quantità di piuviti resta apprussimativamente la stissa pi tuttu l'annu.
Puru siddu tanti di l'animali di u parcu sunnu abituati a vidiri l'omini, la vita salvatica è ancora salvatica e nun avissi a èssiri nutrita o disturbata.
Sicondu l'autorità di u parcu, stà à almenu 100 metri di distanza da l'orsi è i lupi è à 25 metri di distanza da tutti l'altri animali salvatichi!
Puru si parinu docili, i bisonti, l'alci, l'alci, l'orsi, e quasi tutti l'animali grossi ponnu attaccari.
Ogni annu, decine di visitatori si feriscenu perchè ùn anu micca tenutu una distanza curretta. Sti animali sò grandi, salvatichi, è potenzialmente periculosi, allora dà li u so spaziu.
Inoltre, siate cuscenti chì l'odori attiranu l'orsi è altri animali salvatichi, cusì evitate di purtà o di cucinà cibi odorosi è tenite un campu pulitu.
Apia è la capitali di Samoa. La cità è n l'isula di Upolu e havi na pupulazzioni di appena sutta li 40.000 abbitanti.
Apia fu funnata ntô 1850 e è la capitali ufficiali di Samoa dipoi lu 1959.
Lu portu fu lu locu di nu famusu scontri navali ntô 1889 quannu setti navi di Girmania, Stati Uniti e Gran Britannia ricusaru di lassari lu portu.
Tutti li navi foru affondati, eccettu nu crucieri ngrisi.
Duranti la lotta pi l'indipindenza urganizzata dû muvimentu Mau, na riunioni pacifica ntâ cità purtau all'uccidìdinu dû capu supremu Tupua Tamasese Lealofi III.
Ci sunnu tanti spiaggi, picchì Auckland havi dui porti, li cchiù pupulari sunnu a tri parti.
E spiagge di a North Shore (in u distrittu di North Harbour) si trovanu annantu à l'Oceanu Pacificu è si stendenu da Long Bay à u nordu à Devonport à u sudu.
Quasi tutti sunnu spiagge sabbiose cu nuotà sicuri, e la maggior parti hannu l'ombra di l'arburi pohutukawa.
Li spiagghi di Tamaki Drive sunnu ntô portu di Waitemata, ntê suburbi di Mission Bay e St Heliers ntô centru di Auckland.
Chisti sunnu spiaggi a famigghia, a voti affollati, cu na bona gamma di negozi chi s'allincanu a la riva.
La birra principali è la "Number One", nun è na birra cumplessa, ma è gradevoli e rinfrescanti.
Ci sunnu tanti vini francisi ca si ponnu aviri, ma li vini dâ Nova Zelanda e di l'Australia putissiru trasiri megghiu.
L'acqua di u rubinettu lucale hè perfettamente sicura da beie, ma l'acqua in buttiglia hè faciule da truvà s'è vo site timurosi.
Per l'Australiani, l'idea di u caffè "biancu piattu" hè straniera. Un scuru cortu hè "espresso", u cappuccino vene ammucchiatu cù crema (micca spuma), è u tè hè servitu senza latte.
La cioccolata calda è a li standard belghi. Li succhi di frutta sunnu cari ma eccellenti.
Parechji viaghji à u scogliu sò fatti tuttu l'annu, è i feriti dovuti à alcuna di queste cause nantu à u scogliu sò rari.
Eppuru, accetta i cunsiglii di l'autorità, ubbidisci à tutti i segni, è presta assai attenzione à l'avvisi di sicurezza.
A medusa di scatula si trova vicinu à e spiagge è vicinu à l'estuari di i fiumi da uttrovi à aprile à u nordu di u 1770.
Li squali esistinu, ma raramenti attaccanu l'omini. La maggiuranza di li squali hannu paura di l'omini e si nni vannu.
I coccodrilli d'acqua salata ùn campanu micca attivamente in l'oceanu, u so habitat primariu hè in l'estuari di fiumi à u nordu di Rockhampton.
A prenotazione in anticipu dà à u viaghjatore a pace di mente chì averà un locu per dorme una volta ch'elli ghjunghjenu à a so destinazione.
L'agenzii di viaghji spessu anu trattati cù hotel specifici, ancu se pudete truvà chì hè pussibule riservà altre forme di alloghju, cum'è campi, attraversu un'agenzia di viaghji.
L'agenzii di viaghji di solitu offrenu pacchetti chì includenu colazione, trasportu da/per l'aeroportu o ancu pacchetti di volu è hotel cumminati.
Puderanu ancu tene a riservazione per voi se avete bisognu di tempu per pensà à l'offerta o per uttene altri documenti per a vostra destinazione (per esempiu, visa).
Ogni emendamentu o dumanda avissi a èssiri prima purtata a l'agenzia di viaghji e nun direttamente a l'albergu.
Pi certi festi, la granni maggiuranza di li partecipanti a festi musicali dicidunu di campari supra lu situ, e la maggior parti di li partecipanti cunzidiranu ca è na parti vitali di l'esperienza.
Si vuliti stari vicinu all'azzioni, vi tocca arrivari prima pi pigghiari un campeggiu vicinu a la musica.
Ricurdati ca puru si la musica nta li palchi principali avissi finutu, ci ponnu essiri parti di lu festival ca cuntinuaranu a sunari musica finu a tarda notti.
Certi festivi hannu spazii spiciali di campaggiu pi famigghi cu picciriddi.
Se attraversate u Balticu Nordu in invernu, verificate a situazione di a cabina, chì attraversà u ghiacciu provoca un rumore abbastanza orribile per quelli più affettati.
I crociere di San Pietroburgo includenu u tempu in cità. I passageri di crociera sò esentati da l'esigenze di visa (verificate i termini).
Li casinò facini tanti sforzi pi massimizzari lu tempu e li dinari spittati dî ospiti.
Di solitu hannu manciari spiciali, biviri e offerti di divertimentu, pi mantèniri l'ospiti nta nu bonu umuri, e mantènirili nta lu locu.
Certi locali offrenu bevande alcoliche à a casa. Tuttavia, l'ubriachezza indebolisce u giudiziu, è tutti i ghjucatori bravi sanu l'impurtanza di stà sobri.
Quellu chì hà da guidà à latitudini alte o in passi muntagnosi duverebbe cunsiderà a pussibilità di neve, ghiacciu o temperature di congelamentu.
Nantu à strade ghiacciate è innevate, l'attrittu hè bassu è ùn si pò micca guidà cum'è s'ellu si fosse nantu à l'asfaltu nudu.
Duranti li timpesta di nivi, abbastanza nivi pi pigghiariti 'nchianatu pò cadiri nta na picca di tempu.
A visibilità pò ancu esse limitata da a neve chì casca o da a neve chì soffia o da a condensazione o u ghiacciu nantu à i finestri di u veiculu.
D'altronde, e cundizioni di ghiacciu è di neve sò normali in parechji paesi, è u trafficu va quasi senza interruzzione tuttu l'annu.
I safari sò forse u più grande attrazzione turistica in Africa è u puntu culminante per parechji visitatori.
Lu tèrmini safari usatu di l'utenti si rifirisci a viaggiari pi terra pi vìdiri la maravigghiusa vita salvatica africana, n particulari ntâ savana.
Certi animali, comu l'elefanti e li giraffi, tendini a avvicinarsi assai vicinu a li vitturi e l'attrezzatura standard permetterà na bona osservazzioni.
Lioni, ghepardi e leopardi sunnu certi voti timidi e li viditi megghiu cu nu binoculu.
Un safari a pedi (chiamatu puru "cammina a pedi", "safari a pedi", o "cammina a pedi") è na spassighjata, sia pi quarchi uri ca pi quarchi jornu.
Li Paralimpiadi avranno lu sò postu tra lu 24 di austu e lu 5 di sittèmmiru 2021.
Tokyo sarà l'unica cità asiatica à avè ospitatu duie Olimpiadi d'estate, avendu ospitatu i ghjochi in u 1964.
Se avete riservatu i vostri voli è alloghju per u 2020 prima chì u rinviamentu sia statu annunziatu, pudete avè una situazione difficiule.
Li pulitichi di cancillazzioni varianu, ma a fini di marzu la maiuri parti dî pulitichi di cancillazzioni basati supra lu coronavirus nun si stinnunu nzinu a lugliu 2020, quannu li Olimpiadi eranu stati programmati.
Si pensa ca la maggior parti dî biglietti pi l'eventi custarru tra i 2.500 e i 130.000 yen, cu li biglietti tipici chi costanu circa i 7.000 yen.
A stirizza di i panni umidi pò aiutà à asciugalli. Parechji alberghi anu un ferru è una tavula di stirizza dispunibili da prestà, ancu s'ellu ùn ci hè micca unu in a stanza.
Si nun c'è nu ferru, o si nun ti piaci purtari calzini stirati, poi puoi pruvari a usari nu asciugaturi, si c'è.
Attenti a nun fari ca lu tessutu diventi troppu caldu (ca pò causari lu risturamentu, o in casi estremi, la scottatura).
Ci sunnu diversi modi pi purificari l'acqua, certi cchiù efficenti pi difènniri di minazzi specifici.
In certi lochi, l'acqua bollente per un minutu hè abbastanza, in altri ci vole parechji minuti.
Li filtri varianu pi l'efficienza, e si avissi na preoccupazzioni, allura avissi a cunzidirari di cumprari l'acqua nta na buttigghia sigillata di na cumpagnia rispettabili.
I viaghjatori ponu scuntrà pesti animali chì ùn sò micca familiarizati in e so regioni d'origine.
Li pesti ponnu guastari l'alimenti, causari irritazzioni, o ntô casu cchiù gravi causari riazzioni allergichi, sparghiri velenu, o trasmetti nfezzioni.
Li malatii infettivi stissi, o l'animali piriculusi ca ponnu fari mali o ammazzari li pirsuni cu la forza, di solitu nun si cunzidiranu pesti.
U shopping duty free hè l'occasione di cumprà beni esentati da tasse è accise in certi lochi.
I viaghjatori chì vanu in paesi cù tasse pesanti ponu à volte risparmià una quantità considerevule di soldi, soprattuttu nantu à prudutti cum'è bevande alcoliche è tabacchi.
Lu trattu tra Point Marion e Fairmont prisenta li cunnizzioni di guida cchiù difficili di la strada Buffalo-Pittsburgh, passannu spissu pi na zona di boschi isulati.
Se nun si è abituati a guidari supra strati di campagna, teniti l'ingegnu: su' diffusi gradi ripidi, corsie strette e curve acute.
Li limiti di velocitati sunnu assai cchiù bassi di chiddi di li sezioni precedenti e successivi, e l'ubbidienza stretta a li limiti è ancora cchiù mpurtanti.
Curiosamente, però, u serviziu di telefuninu mobile hè assai più forte quì chè longu à parechji altri tratti di a strada, per esempiu i Pennsylvania Wilds.
I dolci tedeschi sò abbastanza boni, è in Baviera, sò abbastanza ricchi è varii, simili à quelli di u so vicinu meridionale, l'Austria.
I dolci di frutta sò cumuni, cù mele cotte in dolci tuttu l'annu, è ciliegie è prugne chì facenu a so apparizione durante l'estate.
In Germania, assai pani sò fatti cù amandi, noci di l'azalena è altri noci d'arburu.
Se vulete qualchì picculu ma riccu pasticceria, pruvate ciò chì secondu a regione sò chjamati Berliner, Pfannkuchen o Krapfen.
Lu curry è nu piattu basatu supra ervi e spezzi, nzemmula cu la carni o li virdi.
Un curry pò esse sia "seccu" sia "umidu" secondu a quantità di liquidu.
In e regioni interne di l'India di u Nordu è di u Pakistan, u yogurt hè cumunemente adupratu in i curry; in l'India di u Sud è in alcune altre regioni costiere di u subcontinente, u latte di coccu hè cumunemente adupratu.
Cù 17000 isuli da sceglie, a cucina indonesiana hè un termine ombrellone chì copre una vasta varietà di cucine regiunali truvate in tutta a nazione.
Ma, se usatu senza altri qualificatori, u termine tende à significà l'alimentu urigginariamente da e parti cintrali è orientali di l'isula principale Java.
Avà largamente dispunibule in tuttu l'arcipelagu, a cucina giavanese presenta una mansa di piatti simpliciamente conditi, i sapori predominanti chì i giavanesi preferenu sò arachidi, peperoni, zuccheru (specialmente zuccheru di cocco giavanese) è varie spezie aromatiche.
Li stirruppi sunnu supporti pi li pedi dû cavaddu ca s'appiccicanu di tutti li lati dâ sella.
Forniscenu una più grande stabilità per u ciclista ma ponu avè prublemi di sicurezza per via di u putenziale di i pedi di un ciclista di esse incastrati in elli.
Se un cavaliere hè cacciatu da un cavallu ma hà un pede intrappulatu in u stirpu, si pò esse trascinatu se u cavallu scappa. Per minimizà stu risicu, si ponu piglià una serie di precauzioni di sicurezza.
Primu, a maiò parti di i cavalieri portanu stivali di cavalca cù un tallone è una sola liscia, abbastanza stretta.
Dopu, certi saddhi, in particulari saddhi ngrisi, hannu barri di sicurizza ca permettunu a na stira di cuoio di cadiri dâ saddha si è tirata arreri di nu cavaddu ca casca.
Vale di Cochamó - destinazione di scalata di primura di u Cile, cunnisciuta cum'è u Yosemite di l'America di u Sud, cù una varietà di grandi muri è scogli di granitu.
I summits includenu vedute mozzafiato da e cime. I scalatori di tutte e parti di u mondu stabiliscenu continuamente novi rotte trà u so putenziale infinitu di muri.
I sport di neve in discesa, cumpresi u sci è u snowboard, sò sport pupulari chì implicanu u scià in terra coperta di neve cù sci o una tavola di neve attaccata à i vostri pedi.
Lu sci è na granni attivitati di viaggiu cu tanti appassiunati, canusciuti puru comu "sci bums", chi pianu tutta la vacanza ntô sci nta na certa località.
L'idea di scià hè assai vechja  i pitturi di a grotta chì ritrova i sciatori datanu di u 5000 aC!
U sci di discesa com'è sport risale à u 17u seculu, è in u 1861 u primu club di sci ricreativu hè statu apertu da i Norvegesi in Australia.
Backpacking by ski: Chista attività è chiamata macari backcountry ski, ski touring o ski hiking.
Hè parente ma di solitu ùn implica micca u stile di sci alpino o l'alpinismu, quest'ultimi fatti in un terrenu ripidu è chì richiedenu sci è stivali assai più rigidi.
Pensate à u percorsu di scià cum'è un percorsu di trekking simile.
In cundizioni boni pudete copre distanze un pocu più grande chè camminà  ma solu assai raramente uttenerete a velocità di u sci di cross country senza un zainu pesante in piste curate.
L'Europa è nu cuntinenti rilativamenti nicu ma cu tanti paisi nnipinnenti. 'N circustanzi nurmali, viaggiari pi diversi paisi significherebbe passari pi diversi voti pi richiediri un vistu e pi lu cuntrollu di passaportu.
A zona Schengen, però, funziona un pocu cum'è un paese à stu riguardu.
Fin'à quandu site in sta zona, pudete generalmente attraversà e fruntiere senza passà di novu i posti di cuntrollu di passaportu.
Similmente, avendu un visa Schengen, ùn avete micca bisognu di dumandà per i visti à ognunu di i paesi membri di Schengen separatamente, risparmiendu cusì tempu, soldi è documentazione.
Nun c'è na difinizzioni universali pi quali oggetti fabbricati sunnu antichi.
La difinizzioni havi variazzioni giugrafichi, unni lu limiti d'età pò èssiri cchiù curtu 'n posti comu l'America dû Nord cà 'n Europa.
Li prudutti artigianali si ponnu cunzidirari comu antichi, puru siddu sunnu cchiù nichi di li beni simili prudutti a massa.
L'allevamentu di renni è nu mpurtanti modu di campari tra li Sami e la cultura ca circonda lu cummerciu è mpurtanti macari pi tanti cu àutri prufissioni.
Puru tradizzionalmenti, però, nun tutti li Sami hannu statu mpignati a l'allevamentu di renni a granni scala, ma si campàvanu di pisca, caccia e simili, avennu li renni principarmenti comu animali di trasportu.
Oghje parechji Sami travaglianu in cummerci muderni. U turismu hè un redditu impurtante in Sápmi, l'area Sami.
Puru siddu è usatu assai, spiciarmenti tra li non-Romani, la palora "Gypsy" è spissu cunzidirata offensiva pi via di l'assuciazzioni cu stereotipi negativi e pircizzioni scarsi di li Romani.
Se u paese chì vo visitate diventa sughjettu à un cunsigliu di viaghju, a vostra assicuranza sanitaria di viaghju o a vostra assicuranza di cancellazione di viaghju pò esse affettata.
Puderete ancu vulete cunsultà u cunsigliu di i guverni diversi da u vostru, ma u so cunsigliu hè pensatu per i so citadini.
Comu n'esempiu, li citadini miricani 'n Mediu Urienti putìssiru affruntari situazzioni diffirenti di chiddi di l'europei o di l'arabi.
Li cunsigli sunnu sulu nu brevi riassuntu dâ situazzioni pulìtica di nu paisi.
Li punti di vista prisintati sunnu spissu superficiali, ginirali e simplificati assai, a paraguni di l'infurmazioni cchiù dittagliati ca si trovanu 'n àutri posti.
Lu tempu bruttu è lu tèrmini giniricu pi ogni finòminu meteorologicu piriculusu cu lu putenziali di causari danni, gravi disturbi suciali, o pirdita di vita umana.
U tempu severu pò accade in ogni locu di u mondu, è ci sò sfarenti tippi, chì ponu dipende da a geografia, a topografia è e cundizioni atmosferiche.
Venti forti, grandine, precipitazioni eccessive, e fochi forestali sunnu formi e effetti di lu tempu bruttu, comu sunnu li timpesti, li tornadi, li turmenti e li cicloni.
Li fenomeni climatichi rigulari riggiunali e stagiunali cumprènninu li bufera, li timpesti di nivi, li timpesti di ghiacciu e li timpesti di polveri.
Li viaggiaturi sunnu cunsigliati di stari attenti a ogni risicu di tempu bruttu ca pò aviri nfruenza dâ zona, picchì pò aviri nfruenza supra tutti li piani di viaggiu.
Quellu chì hà in mente di visità un paese chì pò esse cunsideratu una zona di guerra deve piglià una furmazione prufessiunale.
Una ricerca in Internet di "Cursu d'ambienti ostili" prubabilmente vi darà l'indirizzu di una cumpagnia lucale.
Un cursu di solitu copre tutti i temi discussi quì in un dettagliu assai più grande, di solitu cù l'esperienza pratica.
Un cursu dura di solitu da 2 à 5 ghjorni è implica un ghjocu di rolu, assai primu aiutu è qualchì volta una furmazione à l'armi.
Li libbra e li riviste ca parranu di la supirazzioni ntô disertu sunnu cumuni, ma li pubblicazzioni ca parranu di li zoni di guerra sunnu picca.
I viaghjatori chì pianificanu un'operazione di cambiamentu di sessu à l'esteru devenu assicurassi ch'elli portanu documenti validi per u viaghju di ritornu.
La vuluntà di li cuverni di emettiri passaporti cu lu sessu nun dittu (X) o documenti aggiornati pi currispùnniri a nu nomu e a nu sessu desideratu varia.
A vuluntà di i guverni stranieri di onorà sti documenti hè altrettantu variabile.
Li circativi a li cuntrolli di sicurizza sunnu divintati assai cchiù intrusivi doppu l'11 di sittèmmiru 2001.
Li pirsuni transgender pri-upirativi nun avìssiru a aspittari di passari pi li scanner cu la so privacy e dignità intatta.
Li currenti di rippamentu sunnu li flussi di ritornu di l'onde chi si rompianu di la spiaggia, spissu a na scogliera o simili.
A causa di a topulugia sott'acqua, u flussu di ritornu hè cuncentratu in poche sezioni più profonde, è un currente veloce à l'acqua prufonda pò furmà quì.
La maggiuranza di li morti succedinu comu risurtatu di la stanchizza ca si fa quannu si prova a nuotari contra la currenti, cosa ca pò èssiri impossibili.
Appena si esce da a currenti, nuotà torna ùn hè più difficiule chè di solitu.
Pruvate à mira in un locu induve ùn site micca pigliatu di novu o, secondu e vostre cumpetenze è se site statu notatu, pudete vulete aspettà u salvatore.
Lu shock dû rientru arriva prima di lu shock culturali (ci sunnu menu fasi di luna di miele), dura cchiù e pò èssiri cchiù gravi.
I viaghjatori chì anu avutu un tempu faciule per adattassi à a nova cultura anu qualchì volta un tempu particularmente difficiule per adattassi à a so cultura nativa.
Quannu tornati a casa doppu viviri all'estero, vi adattati a la nova cultura e pirdisti quarchi abbitùdini dâ vostra cultura di casa.
Quandu si hè andatu à l'esteru à u principiu, a ghjente era probabilmente paziente è comprensiva, sapendu chì i viaghjatori in un novu paese anu bisognu di adattassi.
A ghjente pò micca anticipà chì a pazienza è a comprensione sò ancu necessarie per i viaghjatori chì tornanu in casa.
Lu spittaculu di luci e sonu piramidali è una dî cosi cchiù ntirissanti di la zona pi li picciriddi.
Si ponnu vidiri li piramidi 'nta lu scuru e si ponnu vidiri 'nta lu silenziu prima ca 'u spittaculu accumincia.
Di solitu si senti sempri u sonu di turisti e venditori. La storia di u sonu e luci è comu un libru di storia.
La Sfinge è la scena e lu narraturi di na longa storia.
Li scena sunnu visualizzati supra li piramidi e li piràmidi sunnu illuminati.
L'Isuli Shetland miridiunali, scuperti ntô 1819, sunnu rivindicati di diversi nazziuni e hannu la cchiù granni numirusa di basi, cu sedici attivi ntô 2020.
L'arcipelagu si trova a 120 km a nord di a penisula.
Altri includenu l'isula Livingston, è Deception induve a caldera inundata di un vulcanu sempre attivu furnisce un portu naturale spettaculare.
Ellsworth Land hè a regione à u sudu di a penisula, cunfinata da u mare di Bellingshausen.
Li muntagni dâ penisula s'uniscinu ccà ntô piattu, e poi risurrenu pi furmari la catina di 360 km dî muntagni Ellsworth, tracciata dû ghiacciai dû Minnesota.
A parti sittintriunali o Sentinel Range hà i monti più alti di l'Antartide, u Vinson Massif, culminendu à 4892 m Mount Vinson.
Nta li località luntani, senza cupertura di cellulari, un telefunu satellitari pò èssiri l'unica opzioni.
Un telefunu satellitari nun è giniralmenti nu rimpiazzu di nu telefunu cellulari, picchì pi fari na chiamata telefunu tu devi stari fora cu na linia di vista chiara a lu satellitari.
Lu serviziu è usatu spissu di navi, macari navi di piacè, comu macari spidizzioni ca hannu bisognu di dati e di vuci a distanza.
Lu vostru operatore di servizi telefonici lucali avissi a èssiri capaci di dari cchiù nfurmazzioni supra la cunnessioni a stu serviziu.
Una opzione sempre più pupulare per quelli chì pianificanu un annu di vacante hè di viaghjà è amparà.
Chistu è spicialimenti pupulari cu li lassaturi di scola, pirmittennu li pigghiari un annu fora prima di l'università, senza compromessu a so educazioni.
In tanti casi, iscrivendusi a nu cursu di vacanza all'esteru pò in realtà migliurà e to chance di passà à l'educazione superiore in u vostru paese d'origine.
Di solitu ci sarà una tassa di scolarizazione per iscrivevi à sti prugrammi educativi.
La Finlandia è na granni destinazzioni di navi. "La terra di li milli laghi" havi macari migghiara di ìsuli, ntê laghi e ntê archipelaghi costieri.
Nta l'arcipelaghi e li laghi nun è necessariu aviri nu yacht.
Puru siddu l'arcipelaghi custeri e li laghi cchiù granni sunnu abbastanza granni pi ogni yacht, li barche cchiù nichi o puru nu kayak offrinu n'esperienza diversa.
La barca è nu passatempu nazziunali 'n Finlandia, cu na barca pi ogni setti o ottu pirsuni.
Sta cifra è pari a chidda di Norvegia, Svezia e Nova Zelanda, ma è assai ùnica (p'asempiu, 'n Paisi Bassi la cifra è 1 a 40).
A maiò parte di e crucerie baltiche distinte presentanu una permanenza estesa in San Pietroburgo, Russia.
Chistu significa ca si pò visitari la cità storica pi nu paru di jorna pienu mentri si torna e si dormi a navi di notti.
Si tu vai sulu a terra usannu escursioni a bordu nun hai bisognu di nu vistu separatu (a partire da u 2009).
Certi crocieri presentanu Berlinu, Germania in i brochures. Comu si pò vede da a mappa sopra Berlinu ùn hè micca vicinu à u mare è una visita à a cità ùn hè micca inclusa in u prezzu di a crociera.
Viaghjà in aereo pò esse un'esperienza spaventosa per e persone di tutte l'età è di tutti i sfondi, soprattuttu s'elli ùn anu mai volatu prima o anu sperimentatu un avvenimentu traumaticu.
Ùn hè micca qualcosa di chì si deve vergognassi: ùn hè micca diffarente da e paure persunali è da l'antipatiche di altre cose chì assai persone anu.
Pi certi, capiri comu funziunanu l'aerei e chiddu ca succedi duranti un volu pò aiutari a vinciri la paura ca si basa supra l'incognitu o supra lu nun aviri lu cuntrollu.
E cumpagnie di corriere sò ben pagate per consegnà e cose rapidamente. Spessu, u tempu hè assai impurtante cù documenti d'affari, merchenzie o pezzi di ricambio per una riparazione urgente.
Nantu à qualchi rotte, e cumpagnie più grandi anu i so propii aerei, ma per altre rotte è e cumpagnie più chjuche ci era un prublema.
Se mandanu cose per via aerea, in certi percorsi pò avè pigliatu ghjorni per passà u scaricamentu è a dogana.
L'unicu modu pi passari cchiù prestu era di mannari lu bagaggiu comu bagaggiu cuntrollatu. li reguli di l'aviazzioni nun li permettenu di mannari bagaggiu senza un passageru, e chistu è unni tu entri.
Lu modu ovviu di voli in prima classa o business class è di pagari un grossu mazzu di soldi pi lu privilegiu (o, megghiu ancora, fari fari lu da la vostra cumpagnia).
Tuttavia, chistu nun è a pocu costu: comu na regula apprussimativa, si pò aspettari di pagari finu a quattru voti la tariffa normali di l'econumìa pi li viaggiaturi di business, e undici voti pi la prima classi!
In generale, ùn ci hè mancu un sensu di circà sconti per i posti di l'affari o di a prima classe in i voli diretti da A à B.
Li cumpagnii aerei sapini bè chì ci hè un certu gruppu di passageri chì sò disposti à pagà assai soldi pè u privilegiu di ghjunghje in qualchì locu in rapidità è cunfortu, è chì facenu pagà di conseguenza.
La capitali di la Moldavia è Chişinău. La lingua lucali è lu rumenu, ma lu russu è assai usatu.
La Moldavia è na ripùbbrica multietnica ca ha patutu di cunflitti etnici.
Ntô 1994, stu cunflittu purtau â criazzioni dâ Ripùbbrica autuproclamata dâ Transnistria ntâ Moldavia urientali, ca havi nu sô guvernu e na sò munita, ma nun è ricanusciuta di nuddu paisi membru dî Nazioni Uniti.
Li liami ecunòmichi sunnu stati ristabbiliti tra sti dui parti dâ Moldavia, nunustanti lu fallimentu dî trattati pulìtichi.
La riliggiuni principali di Moldavia è lu cristianesimu ortodossu.
Izmir è la terza cità cchiù granni dâ Turchia cu na pupulazzioni di circa 3,7 miliuna, lu secunnu portu cchiù granni doppu Istanbul, e nu bonu centru di trasporti.
Na vota l'antica cità di Smirna, ora è nu centru cummirciali mudernu, sviluppatu e travagliatu, situatu attornu a na granni baia e circundatu di muntagni.
I larghi viali, l'edificii di vetru è i centri cummerciali muderni sò punteggiati da tetti tradiziunali di piastrelle rosse, u mercatu di u XVIIIu seculu, e vechje moschee è chjese, ancu se a cità hà una atmosfera più di l'Europa mediterranea chè di a Turchia tradiziunale.
Lu paisi di Haldarsvík offre na vista di l'isula vicina Eysturoy e havi na chiesa ottagonali strana.
Ntô cimiteri, ci sunnu sculture di marmaru ntirissanti di palumi supra quarchi tomba.
Vale a pena di passassighjà una mezza ora à traversu u paese intrigante.
À u nordu è à una distanza faciule si trova a cità romantica è affascinante di Sintra è chì hè diventata famosa à l'estranieri dopu à un glamourosu contu di i so splendori registratu da Lord Byron.
Lu Bus Scotturb 403 viaghja rigulari a Sintra, fermandusi a Cabo da Roca.
Inoltre à u nordu visitate u grande Santuariu di a Madonna di Fatima (Santuariu), un locu di apparizioni mariane famose in u mondu sanu.
Ricurdati ca stamu visitannu essenzialmente nu situ di fossa di massa, e puru nu situ ca havi nu significatu quasi incalculabili pi na parti significativa dâ pupulazzioni dû munnu.
Ci sunnu ancora tanti òmini e fimmini viventi ca supirvivunu a lu so tempu ccà, e tanti autri ca avìanu cari ca foru ammazzati o travagghiati finu a morti ccà, Giudei e non Giudei.
Vi prifiremu di trattari stu situ cu tutta la dignità, la solennità e lu rispettu ca si merita.
Nun deface u situ marcannu o scrabbilannu graffiti in strutture.
Li lingui ufficiali di Barcellona sunnu lu catalanu e lu spagnolu, circa la mitati di li citadini preferisci parrari lu catalanu, la maggiuranza di li citadini lu capisci e quasi tutti canuscinu lu spagnolu.
Tuttavia, a maiò parte di i segni sò indicati solu in catalanu perchè hè stabilitu da a lege cum'è prima lingua ufficiale.
Eppuru, lu spagnolu è usatu assai puru ntô trasportu pùbblicu e nta àutri strutturi.
L'annunzii regulari ntâ metropolitana sunnu fatti sulu 'n catalanu, ma li disrupzioni nun pianificati sunnu annunziati di nu sistema automatizzatu 'n na granni varietà di lingui cumpresi spagnolu, ngrisi, francisi, àrabu e giappunisi.
Li parigini hannu na reputazzioni di essiri egocentrici, scrupuli e arroganti.
Puru si chistu è spissu sulu nu stereotipu, lu megghiu modu pi trasiri a Parigi è di purtarivi comu si putissi, agennu comu unu ca è "bien élevé" (ben allevatu).
L'aspettu bruscu di i parigini evaporerà prestu se fate qualchì cortesia di basa.
U parcu naziunale di i Laghi di Plitvice hè assai furesta, principalmente cù faghi, abeti è abeti, è presenta una miscela di vegetazione alpina è mediterranea.
Havi na granni varietà di cumunità di chianti, grazzi a la sò gamma di microclimati, a diversi suoli e a vari livelli di altitudini.
La zona è puru la casa di na granni varietà di speci d'armali e d'aceddi.
Fauna rara comu l'ursu marrone europeu, u lupu, l'aquila, u gufo, a lince, u gattu salvaticu è u capercaillie si pò truvà quì, inseme cù parechje spezie più cumuni
Mentri visitanu li munastieri, li fimmini hannu a purtari i fusti chi coprenu li genunchi e hannu macari li spaddi coperti.
La maggior parti dî munasteri furniscianu 'nfusioni pi li fimmini ca vennu senza priparari, ma si tu porti li tò, specialmenti unu di culura vivaci, ti fazzu na surrisata di lu monacu o di la monaca a l'entrata.
N'àutra parti, l'òmini hannu a purtari pantaloni ca coprenu li ghjinocchi.
Puru chistu si po' pigghiari di lu stock a l'entrata ma ca l'abbigliamentu nun è lavatu doppu ogni usu accussì nun ti po' sentiri comudu purtannu sti gonna.
La cucina di Majorca, comu chidda di zoni simili ntô Mediterraniu, si basa supra pani, virdi e carni (soprattuttu di porcu), e usa oliu d'aliva.
Na cena simplice e pupulari, spiciarmenti duranti l'estati, è lu Pa amb Oli: pani cu l'ogghiu d'aliva, pumadoru e tutti li spezzi dispunibili comu furmaggiu, tonnu, ecc.
Tutti li nomi, nzemi â parola Sie pi tia, accumincianu sempri cu na littra maiuscula, macari 'n menzu â frasi.
Chistu è nu modu mpurtanti pi distinguiri tra certi verbi e oggetti.
Si pò puru diri ca faci cchiù facili la lettura, puru siddu la scrittura è un pocu cumplicata pi la necessità di scuprìri si nu verbu o n'aggettivu è usatu nta na forma sustanzializzata.
La prununzia è relativamente facili n talianu picchì la maggior parti dî palori si prununzanu esattamente comu sunnu scritti
Li littri principali a cui aviri cura sunnu c e g, picchì la so prununcia varia a seconda dâ vucali ca s'attrova.
Inoltre, assicuratevi di prununzià r è rr in modu diversu: caro significa caru, mentri carro significa carru.
Lu persianu havi na grammatica rilativamenti facili e quasi sempri rigulari.
Dunque, a lettura di stu libru di gramatica vi aiuterà à amparà assai di a gramatica persiana è à capisce megliu e frasi.
Nun c'è bisognu di diri ca, si canusci na lingua rumana, ti sarà cchiù facili imparari lu portoghese.
Tuttavia, quelli chì cunnoscenu un pocu di spagnolu ponu cuncludiri prestu chì u purtughese hè abbastanza vicinu da ùn avè bisognu di studiallu separatamente.
L'osservatorii premoderni sunnu di solitu obsoleti oi, e restanu comu musei, o siti di educazzioni.
Siccomu a contaminazione luminosa in u so tempu di gloria ùn era micca u tippu di prublema chì hè oghje, sò di solitu situati in cità o in campus, più faciuli d'arrivà chè quelli custruiti in i tempi muderni.
La maggiuranza dî telescopi muderni di ricerca sunnu enormi strutturi n'àrii remoti cu cunnizzioni atmosferichi favurevuli.
La visualizazzioni dî fiuriti di cilieginu, canusciuta comu hanami, è na parti dâ cultura giappunisa di l'VIII sèculu.
Lu cuncettu veni dâ Cina unni li fiurini di prugna eranu li fiurini di scelta.
In Giappuni, i primi festi di i fiori di ciliegio sò stati ospiti da l'imperatore solu per ellu stessu è altri membri di l'aristocrazia intornu à a Corte Imperiale.
Li chianti sunnu cchiù belli quannu sunnu nta l'ambienti naturali, perciò opponi la tentazioni di livari macari "un sulu" spicci.
Se visitate un giardinu furmalmente urganizatu, raccoglie "esemplari" vi farà ancu caccià, senza discussione.
Singapore è generalmente un locu estremamente sicuru da esse è assai faciule da navigà, è pudete cumprà quasi tuttu dopu à l'arrivu.
Ma essendu situatu in i "tropichi alti" à pochi gradi à u nordu di l'equatore, duverete trattà sia cù u calore (sempre) sia cù u sole forte (quandu u celu hè chjaru, più raramente).
Ci sò ancu uni pochi d'autobus chì vanu à u nordu à Hebron, u locu tradiziunale di sepoltura di i patriarchi biblichi Abraham, Isaac, Jacob, è e so moglie.
Verificate chì l'autobus chì pensate à piglià va in Hebron è micca solu à u vicinu insediamentu ebraicu di Kiryat Arba.
Li via d'acqua ntirnazziunali ponnu èssiri nu bonu tema pi basari na vacanza.
Per esempiu, visitendu castelli in a Val di Loira, a valle di u Renu o pigliendu una crociera à cità interessanti nantu à u Danubiu o navigendu longu u Canale Erie.
Iddi difiniscinu macari i rotti pi li tratti di caminata e ciclismu pupulari.
Lu Natali è una dî festi cchiù mpurtanti dû cristianesimu, e si celebra comu lu nannu di Gesù.
Parechje di e tradizioni chì circundanu a festa sò state aduttate ancu da i non credenti in i paesi cristiani è da i non cristiani in u mondu.
C'è na tradizzioni di passari la notti di Pasqua svegghiatu nta nu puntu espostu pi vidiri lu junciri dû suli.
Cci sunnu di sicuru spiegazzioni teologichi cristiani pi sta tradizioni, ma putissi èssiri nu rituali pri-cristianu di Primavera e Fertilità.
Li chiesi cchiù tradizziunali spissu tengunu na vigghia di Pasqua lu sabatu a notti duranti lu weekend di Pasqua, e li congregazzioni spissu accumincianu a celebrari a mità di notti pi celebrari la risurrezzione di Cristu.
Tutti l'animali chì sò ghjunti à l'isula sò ghjunti à nuà, à vulà o à fluttuà.
A causa di la longa distanza dû cuntinenti li mammiferi nun putìanu fari lu viaggiu facennu la tartaruga giganti l'animali di pascolo principali di li Galapagos.
Dapoi l'arrivu di l'omu à i Galapagos, parechji mammiferi sò stati introdotti cumpresi capre, cavalli, vacche, topi, misgi è cani.
Si visitati l'Articu o l'Antarticu ntô nvernu, vi viditi la notti polari, ca significa ca lu suli nun s'arriscia supra l'orizzonti.
Chistu è na bona occasioni pi vidiri l'aurora boreali, picchì u celu sarà scuru pi o menu tuttu lu jornu.
Siccomu l'àree sò pocu pupulate, è l'inquinamentu luminosu ùn hè dunque spessu un prublema, pudete ancu gode di e stelle.
La cultura di travagghiu giappunisi è cchiù gerarchizzata e furmali di chiddu ca li occidentali putissiru essiri abituati.
I vestiti sò un vestitu standard d'affari, è i cullaburatori si chjamanu à l'altri cù i so nomi di famiglia o cù i tituli di travagliu.
L'armunia è cruciali, enfatizannu l'impegnu di u gruppu piuttostu chè l'elogiu di i risultati individuali.
I travagliadori anu spessu da uttene l'appruvazioni di i so superiori per ogni decisione chì piglianu, è si aspetta di ubbidisce à l'istruzzioni di i so superiori senza dumandà.
