"မိူဝ်ႈလဵဝ်ႁဝ်းမီးမႅဝ်းဢႃႇယု 4 လိူၼ် ဢၼ်ဢမ်ႇပဵၼ်တၢင်းပဵၼ်ၶႅင်ႊသိူဝ်ႊၵိူဝ်ႊၵိူဝ်ႊ ဢၼ်ယၢမ်ႈပဵၼ်တၢင်းပဵၼ်ၶႅင်ႊသိူဝ်ႊၵိူဝ်ႊၵိူဝ်ႊၵိူဝ်ႊၵိူဝ်ႊၵိူဝ်ႊၵိူဝ်ႊၵိူဝ်ႊၵိူဝ်ႊၵိူဝ်ႊၵိူဝ်ႊၵိူဝ်ႊၵိူဝ်ႊၵိူဝ်ႊၵိူဝ်ႊၵိူဝ်ႊၵိူဝ်ႊၵိူဝ်ႊၵိူဝ်ႊၵိူဝ်ႊၵိူဝ်ႊၵိူဝ်ႊၵိူဝ်ႊၵိူဝ်ႊ" မၼ်းၸၢႆးသိုပ်ႇလၢတ်ႈထႅင်ႈ။
Dr. Ehud Ur၊ ဢၼ်ပဵၼ် ၶူးသွၼ် ၽၢႆႇယႃႈယႃ တီႈၸၼ်ႉၸွမ် Dalhousie တီႈ Halifax၊ Nova Scotia လႄႈ ႁူဝ်ပဝ်ႈ ၽၢႆႇပၢႆးယႃႈယႃ လႄႈ ပၢႆးသၢႆႊ ၶွင် ၸုမ်း Canadian Diabetes Association ၼၼ်ႉ ပၼ်ၾၢင်ႉဝႃႈ လွင်ႈၶူၼ်ႉၶႂႃႉၼႆႉ တိုၵ်ႉပဵၼ်ဝႆႉ မိူဝ်ႈၸဝ်ႉယူႇ ၼႆယဝ်ႉ။
မိူၼ်ၼင်ႇ ၽူႈလူင်ႉလႅၼ်ႇတၢင်ႇၸိူဝ်းၼၼ်ႉ မၼ်းဢမ်ႇယုမ်ႇယမ်ၼိူဝ် လွင်ႈဝႃႈ တၢင်းပဵၼ်ၶႅၼ်းၼိူဝ်ႉဝၢၼ်ၼႆႉ ၸွင်ႇတေၸၢင်ႊယူတ်းယႃလႆႈႁိုဝ်ၼႆသေ မၼ်းလၢတ်ႈဝႃႈ လွင်ႈၶူၼ်ႉၶႂႃႉဢၼ်ၼႆႉ ဢမ်ႇၵဵဝ်ႇၶွင်ႈၵၼ်တင်း ၵူၼ်းၸိူဝ်းဢၼ်မီးတၢင်းပဵၼ်ၶႅၼ်းၼိူဝ်ႉဝၢၼ် Type 1 ၼၼ်ႉယဝ်ႉၼႆယဝ်ႉ။
မိူဝ်ႈဝၼ်းထီႉ 2 လိူၼ် January ၼၼ်ႉ Sara Danius ၽူႈၼမ်းၼႂ်း ၵေႃႇမတီႇ Nobel တႃႇလိၵ်ႈလၢႆး တီႈႁူင်းႁဵၼ်း Swedish Academy လႆႈပိုၼ်ၽၢဝ်ႇၵႂႃႇ ၼႂ်းၶိူင်ႈပွႆႇသဵင် Sveriges Radio တီႈမိူင်း Sweden ဝႃႈ ယွၼ်ႉဝႃႈ ဢမ်ႇၸၢင်ႈၵပ်းသိုပ်ႇတိတ်းတေႃႇလႆႈတင်း Bob Dylan ၵဵဝ်ႇလူၺ်ႈလွင်ႈလႆႈႁပ်ႉသူး Nobel Prize ၼႂ်းလိၵ်ႈလၢႆး ပီ 2016 ၼၼ်ႉလႄႈ ဢမ်ႇၸၢင်ႈသိုပ်ႇၵပ်းသိုပ်ႇလႆႈတင်း Bob Dylan ၼႆယဝ်ႉ။
Danius လၢတ်ႈဝႃႈ "မိူဝ်ႈလဵဝ်ၼႆႉ ႁဝ်းဢမ်ႇႁဵတ်းသင်လႆႈ၊ ၶႃႈႁဝ်းလႆႈႁွင်ႉလႄႈ သူင်ႇလိၵ်ႈၸူး ၽူႈႁူမ်ႈမိုဝ်းၸမ်ၸႂ်မၼ်းသေ လႆႈႁပ်ႉၶေႃႈတွပ်ႇ ဢၼ်လီဢၢမ်းတႄႉတႄႉ၊ တေႃႈလဵဝ်ၼႆႉ မၼ်းတေၵုမ်ႇထူၼ်ႈယဝ်ႉ"
မိူဝ်ႈပူၼ်ႉမႃးၼၼ်ႉ ၽူႈပွင်ၵၢၼ်ၸိၵ်းၸွမ် ၶွမ်ႇပၼီႇ Ring ဢၼ်ပဵၼ် Jamie Siminoff လၢတ်ႈဝႃႈ ၶွမ်ႇပၼီႇၼႆႉ တႄႇမႃးမိူဝ်ႈ ၽၵ်းတူႁူးၽၵ်းတူမၼ်း ဢမ်ႇလႆႈငိၼ်းသဵင် တီႈႁၢၼ်ႉမၼ်း တီႈႁွင်ႈၵဵပ်းၶူဝ်းၶွင်မၼ်းၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
မၼ်းလၢတ်ႈဝႃႈ မၼ်းႁဵတ်းဝႆႉ သဵင်ၽၵ်းတူ Wi-Fi ၼႆယူႇယဝ်ႉ။
Siminoff လၢတ်ႈဝႃႈ လွင်ႈၶၢႆၶူဝ်း ၶိုၼ်ႈမႃး ဝၢႆးသေမၼ်းၸၢႆးဢွၵ်ႇၼႄတူဝ် မိူဝ်ႈပီႊ 2013 တီႈၼ်ႂးၸိူင်း Shark Tank ဢၼ်ၽူႈၸတ်းၵၢၼ်ၸိူင်းၶဝ် ဢမ်ႇယွမ်းႁပ်ႉ လွင်ႈၵမ်ႉထႅမ်ငိုၼ်းတွင်း တွၼ်ႈတႃႇလွင်ႈတႄႇတႄႇမၼ်းၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
မိူဝ်ႈႁၢင်ပီႊ 2017 ၼၼ်ႉ Siminoff လႆႈဢွၵ်ႇၼႄႁၢင်ႊတီႈ ႁူင်းပွႆႇသဵင် QVC ၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
Ring ၵေႃႈ လႆႈၵႄႈလိတ်ႈပၼ်ႁႃၸွမ်းၶွမ်ႇပၼီႇႁူမ်ႇလူမ်ႈ ဢၼ်ၶႄႉၶဵင်ႇၵၼ် ဢၼ်ပဵၼ် ADT Corporation ၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
မိူဝ်ႈယႃႈယႃဢၼ်ၸၢမ်းတူၺ်းဢၼ်ၼိူင်ႈၼၼ်ႉ လႅပ်ႈတေၸၢင်ႈလူတ်းယွမ်း လွင်ႈတၢႆယွၼ်ႉ ဢီႊပူဝ်းလႃႇ၊ တေႃႇထိုင်မိူဝ်ႈလဵဝ်ၼႆႉ ယႃႈယႃဢၼ်ၼိူင်ႈဢၼ်ၼႆႉ ဢမ်ႇပႆႇလႆႈၼႄလၵ်းထၢၼ် ဢၼ်ၸႅင်ႈလႅင်းလီ တွၼ်ႈတႃႇယူတ်းယႃတၢင်းပဵၼ်ဢၼ်မီးဝႆႉၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
လွင်ႈႁူမ်ႈႁွမ်းၶွင်သဵၼ်ႈတၢင်းဢၼ်ၼိူင်ႈ ဢၼ်ႁွင်ႉဝႃႈ ZMapp ၼႆႉ မိူဝ်ႈတႄႇမၼ်းတႄႉ မၼ်းၼႄပၼ် လွင်ႈမၼ်ႈၵိုမ်းၼိူဝ်လွင်ႈတၢင်းၼၼ်ႉယဝ်ႉ၊ ၵူၺ်းၵႃႈ လွင်ႈလဵပ်ႈႁဵၼ်းဢၼ်ပဵၼ်တၢင်းၵၢၼ်ၼၼ်ႉ ၼႄဝႆႉဝႃႈ မၼ်းမီးၽွၼ်းလီဢေႇလိူဝ်သေ ဢၼ်လႆႈၶတ်းၸႂ်ဝႆႉ တွၼ်ႈတႃႇတေႁႄႉၵင်ႈလွင်ႈတၢႆၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
ၼႂ်းလွင်ႈထတ်းသၢင်ႈ PALM ၼၼ်ႉ ZMapp ပဵၼ်မိူၼ်ၼင်ႇ လွင်ႈၵုမ်းထိင်း၊ ပွင်ႇဝႃႈ ၸဝ်ႈပႆၢးသႆၢႈၶဝ် ၸႂ်ႉမၼ်းပဵၼ် ငဝ်ႈႁၢၵ်ႈသေ ဢဝ်လွင်ႈယူတ်းယႃသၢမ်ဢၼ်ၼၼ်ႉ တႅၵ်ႈၼိူင်းၵၼ်တင်းမၼ်း။
ၸုမ်းလဵၼ်ႈႁႅင်း USA Gymnastics ၵမ်ႉထႅမ်လိၵ်ႈၶွင် ၶွမ်ႇမတီႇ Olympic မိူင်းႁူမ်ႈတုမ် လႄႈ ႁပ်ႉၶၢမ်ႇ လွင်ႈဢၼ် ၵူၼ်းႁိူၼ်း Olympic ၶဝ်လူဝ်ႇလႆႈ ၶိုၼ်ႈယႂ်ႇမႂ်ႇသုင် တွၼ်ႈတႃႇ သိုင်ႇဝႅတ်ႉလွမ်ႉဢၼ်လွတ်ႈၽေး တွၼ်ႈတႃႇ ၽူႈလဵၼ်ႈႁႅင်းႁဝ်းၶဝ်တင်းသဵင်ႈၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
ႁဝ်းၶႃႈႁၼ်ထိုင်ၸွမ်း ၶေႃႈပိုၼ်ၽၢဝ်ႇ USOC ဢၼ်ဝႃႈ လွင်ႈၶဝ်ႈၸႂ်ၶွင် ၽူႈလဵၼ်ႈႁႅင်းလႄႈ ၸုမ်းလဵၼ်ႈႁႅင်းၶဝ်လႄႈ လွင်ႈလဵၼ်ႈႁႅင်းၶဝ်ၼၼ်ႉ တေၸၢင်ႈႁဵတ်းႁႂ်ႈလီလိူဝ်မႃး လူၺ်ႈလွင်ႈၶိုပ်ႈၼႃႈ လွင်ႈလႅၵ်ႈလၢႆႈဢၼ်မီးတီႈပွင်ႇ ၼႂ်းမုၵ်ႉၸုမ်းႁဝ်း လိူဝ်သေ လွင်ႈယႃႉပႅတ်ႈ လွင်ႈမၵ်းမၼ်ႈၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
ၸုမ်းလဵၼ်ႈႁႅင်း USA Gymnastics ၵမ်ႉထႅမ် လွင်ႈၶူၼ်ႉၶႂႃႉလွတ်ႈလႅဝ်း ဢၼ်ၸၢင်ႈႁဵတ်းႁႂ်ႈလႅင်းၼႅတ်ႉၼိူဝ် လွင်ႈဢၼ် လွင်ႈၸႂ်ႉတိုဝ်းၽဵင်ႇပဵင်းၶွင် တူဝ်ၼပ်ႉ ဢၼ်လၢတ်ႈၼႄလူၺ်ႈလွင်ႈႁတ်းႁၢၼ် လူၺ်ႈလွင်ႈဢၼ်လႆႈလုၵ်ႉၽိုၼ်ႉ Larry Nassar ၼၼ်ႉ လႆႈထုၵ်ႇသွၵ်ႈႁႃႁိုင်မႃးႁိုင်လႄႈ ႁူမ်ၸူမ်းၸွမ်း လွင်ႈလႅၵ်ႈလၢႆႈဢၼ်လူဝ်ႇလႄႈ ဢၼ်သၢင်ႇထုၵ်ႇဢၼ်လႂ်သေဢမ်ႇဝႃႈ။
ၸုမ်း USA Gymnastics လႄႈ USOC မီးယိူင်းဢၢၼ်းဢၼ်လဵဝ်ၵၼ်  ႁႂ်ႈလွင်ႈလဵၼ်ႈႁႅင်း ႁၢင်ႈႁႅၼ်းတူဝ် လႄႈ လွင်ႈလဵၼ်ႈႁႅင်းတၢင်ႇၸိူဝ်းၼၼ်ႉ ပဵၼ်ဢၼ်လွတ်ႈၽေးလီလီ တွၼ်ႈတႃႇ ၽူႈလဵၼ်ႈႁႅင်းၶဝ်တေႁဵတ်းၸွမ်း လွင်ႈယုမ်ႇယမ်ၶဝ် ၼႂ်းတူင်ႇဝူင်းဢၼ်လွတ်ႈၽေး၊ ဢၼ်မီးလွင်ႈႁၼ်လီလႄႈ ဢၼ်မီးဢဵၼ်ႁႅင်းၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
မိူဝ်ႈပီႊ 1960 လိူဝ်လိူဝ်ၼၼ်ႉ Brzezinski လႆႈႁဵတ်းၵၢၼ်ပၼ် John F. Kennedy ဢၼ်ပဵၼ်ၽူႈပၼ်တၢင်းၶႆႈၸႂ်မၼ်းသေ ဝႆးၼၼ်ႉၵေႃႈ ပဵၼ်ၽူႈၸတ်းၵၢၼ် Lyndon B. Johnson ၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
မိူဝ်ႈၽွင်းလိူၵ်ႈတင်ႈ ပီ 1976 ၼၼ်ႉ မၼ်းပၼ်တၢင်းႁၼ်ထိုင်ၼိူဝ် Carter လူၺ်ႈလွင်ႈၵၢၼ်မိူင်းၼွၵ်ႈမိူင်း၊ ယဝ်ႉၵေႃႈ ပဵၼ်ၽူႈပၼ်တၢင်းႁၼ်ထိုင်လွင်ႈႁူမ်ႇလူမ်ႈၸိူဝ်ႉၸၢတ်ႈ (NSA) တႄႇမိူဝ်ႈပီ 1977 တေႃႇထိုင် 1981 ၊ ပဵၼ်ၽူႈဢွင်ႇမၢၼ် Henry Kissinger။
မိူဝ်ႈပဵၼ် ၽူႈမီးပုၼ်ႈၽွၼ်း NSA ၼၼ်ႉ မၼ်းၸွႆႈထႅမ် ၶႃႇတႃႇ ၼႂ်းၵၢၼ်ၵႄႈလိတ်ႈ လွင်ႈၵဵဝ်ႇၵပ်းလုမ်ႈၾႃႉ လူၺ်ႈလၢႆးၵၢၼ်ၵိူဝ်းၵုမ် မိူၼ်ၼင်ႇ ၶေႃႈတူၵ်းလူင်း Camp David မိူဝ်ႈပီႊ 1978; လွင်ႈၵွင်ႉၵၢႆႇ ဢမေႇရိၵၢၼ်ႇ လႄႈ ၶႄႇ ဢၼ်လႆႈပဵၼ်မႃး မိူဝ်ႈဝႆးလင် ပီႊ 1970 ၼၼ်ႉ၊ လွင်ႈလုၵ်ႉၽိုၼ်ႉ ဢီႇရၢၼ်ႇ ဢၼ်ႁဵတ်းႁႂ်ႈပဵၼ် လွင်ႈၵွင်ႉၵၢႆႇ လွင်ႈတူၵ်းသုမ်း တီႈဢီႇရၢၼ်ႇ မိူဝ်ႈပီႊ 1979 လႄႈ လွင်ႈဢႅဝ်ႇယဵမ်ႈ မိူင်း Soviet တီႈဢႅပ်ႉၾၵၢၼ်ႇၼိတ်ႉသတၢၼ်ႇ မိူဝ်ႈပီႊ 1979 ၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
ငဝ်းတူင်ႉဢၼ်ပႃး Ryan Gosling လႄႈ Emma Stone ၼၼ်ႉ လႆႈထုၵ်ႇတၢင်ႇသဵၼ်ႈမၢႆဝႆႉၼ်ႂးတွၼ်ႈဢၼ်လမ်ႇလွင်ႈတၢင်းမူတ်းၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
Gosling လႄႈ Stone လႆႈထုၵ်ႇတၢင်ႇသဵၼ်ႈမၢႆတွၼ်ႈတႃႇ ၽူႈလဵၼ်ႈၸိူင်းဢၼ်ၶႅၼ်ႇသေပိူၼ်ႈ လႄႈ ၽူႈလဵၼ်ႈၸိူင်းၼၢင်းယိင်းၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
လွင်ႈလႆႈထုၵ်ႇလိူၵ်ႈတၢင်ႇတၢင်ႇၸိူဝ်းၼၼ်ႉ ပႃးဝႆႉ ၸိူင်းဢၼ်ၶႅၼ်ႇသေပိူၼ်ႈ၊ ၽူႈၼမ်းၸိူင်း၊ ၽူႈၸိူင်း၊ ၽူႈၶူင်သၢင်ႈၶူဝ်းၼုင်ႈ၊ ၽူႈၸတ်းၵၢၼ်ၸိူင်း၊ ၽူႈၶူင်သၢင်ႈဢွၵ်ႇၸိူင်း၊ ၽူႈၶူင်သၢင်ႈဢွၵ်ႇၸိူင်း၊ ၽူႈၸတ်းၵၢၼ်ၶႅပ်းၵႂၢမ်း၊ ၽူႈၶူင်သၢင်ႈဢွၵ်ႇသဵင်၊ ၽူႈၶူင်သၢင်ႈဢွၵ်ႇသဵင် လႄႈ ၽူႈတႅမ်ႈၸိူင်းၸိူင်းၸၢတ်ႈၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
ၽဵင်းၵႂၢမ်းသွင်ပုၵ်ႈ တီႈၸိူင်း Audition (The Fools Who Dream) လႄႈ City of Stars လႆႈထုၵ်ႇတၢင်ႇသဵၼ်ႈမၢႆ တွၼ်ႈတႃႇ ၽဵင်းၵႂၢမ်းဢၼ်လီသုတ်း။ Lionsgate လႆႈႁပ်ႉသဵၼ်ႈမၢႆ 26 ဢၼ် ဢၼ်ၼမ်လိူဝ်သေ ႁူင်းၵၢၼ်တၢင်ႇဢၼ်ၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
မိူဝ်ႈဝႃးဝၼ်းထီႉ 7 ၼၼ်ႉ ၸွမ်ၸိုင်ႈမိူင်းဢမေႇရိၵၢၼ်ႇ တူဝ်ႇၼႄႇ ထရမ်ႉ (Donald Trump) ဢွၵ်ႇၶေႃႈပိုၼ်ၽၢဝ်ႇတီႈ ၽွင်းလူင်ၽၢႆႇပိုၼ်ၽၢဝ်ႇသေ လၢတ်ႈဝႃႈ တပ်ႉသိုၵ်းဢမေႇရိၵၢၼ်ႇ တေထွၼ်တူဝ်ဢွၵ်ႇ မိူင်းသီႇရိယႃး ၼႆယဝ်ႉ။
လွင်ႈပိုၼ်ၽၢဝ်ႇၼႆႉ လႆႈႁဵတ်းဢွၵ်ႇမႃးဝၢႆးသေ Trump လႆႈဢုပ်ႇဢူဝ်းၵၼ်တင်း ၸွမ်ၸိုင်ႈ တူႇရီႇယႅပ်ႉ Tayyip Erdoğan ၼၼ်ႉယဝ်ႉ
တူႇရီႇယႃးၵေႃႈ တေဢဝ်ပုၼ်ႈၽွၼ်း ပႂ်ႉတူၺ်း ၵူၼ်းသိုၵ်း ISIS ၸိူဝ်းဢၼ်ထုၵ်ႇတီႉၺွပ်းဝႆႉၼၼ်ႉယူႇ၊ ၶေႃႈပိုၼ်ၽၢဝ်ႇၼၼ်ႉ လၢတ်ႈဝႃႈ မိူင်းယူးရူပ်ႉၶဝ် ဢမ်ႇယွမ်းႁပ်ႉ လွင်ႈတေသူင်ႇၶဝ်ပွၵ်ႈၶိုၼ်းမိူင်းၶဝ်ၼႆယဝ်ႉ။
ဢၼ်ၼႆႉဢမ်ႇၵႃး ၵမ်ႉထႅမ်ဝႃႈ တီႈဢေႇသုတ်းမၼ်း မၢင်တူဝ် dinosaurs မီးၼူၵ်ႉ၊ ပၢႆးဝူၼ်ႉဢၼ်ၽႄႈၸွတ်ႇဝႆႉၵႂၢင်ႈၵႂၢင်ႈၶႂၢင်ၶႂၢင်ယဝ်ႉသေဢမ်ႇၵႃး ပၼ်လွင်ႈတႅတ်ႈၼႅတ်ႈ ဢၼ်ႁိၼ်ၽႃဢမ်ႇၸၢင်ႈႁဵတ်းလႆႈ မိူၼ်ၼင်ႇ သီလႄႈ လွင်ႈၶပ်ႉၶိုင်သၢမ်ၽၢႆႇ။
ၸဝ်ႈပႆၢးသႆၢႈၶဝ်လၢတ်ႈဝႃႈ ၼိူဝ်ႉၼင်သတ်းၼႆႉ မီးသီၶဵဝ်သႅင်ၼိူဝ်သေ ၽၢႆႇတႂ်ႈမၼ်း မီးသီၶဵဝ် ဢမ်ႇၼၼ် သီၶဵဝ်ၵႃႇရူဝ်ႇတိၼ်ႇ။
လွင်ႈၶူၼ်ႉႁၼ်ၼႆႉၵေႃႈ ပၼ်တၢင်းႁူႉလွင်ႈ လွင်ႈလႅၵ်ႈလၢႆႈပဵၼ်မႃး ၼူၵ်ႉယဝ်ႉ။
ယွၼ်ႉပိူဝ်ႈဝႃႈ တိၼ်ၼူၵ်ႉၶဵဝ် dinosaur ဢမ်ႇမီးႁူးဢၼ်ၶိုၼ်ႈယ်ႂႇလီလီ၊ ဢၼ်ႁွင်ႉဝႃႈ rachis၊ ၵူၺ်းၵႃႈ မီးၽၢင်ႁၢင်ႊတၢင်ႇဢၼ်ၶွင် တိၼ်  barbs လႄႈ barbules  ၽူႈၶူၼ်ႉၶႂႃႉၶဝ် ထတ်းသၢင်ဝႃႈ rachis ၼႆႉပဵၼ်လွင်ႈၶိုၼ်ႈယ်ႂႇမႃးဝႆးလိုၼ်းမႃး ဢၼ်ၽၢင်ႁၢင်ႊတၢင်ႇဢၼ်ၸိူဝ်းၼႆႉ။
ၽူႈၶူၼ်ႉၶႂႃႉၶဝ် ပၼ်တၢင်းၶႆႈၸႂ်ဝႃႈ ပိၵ်ႉသမ်ႉဝႃႈ မၼ်းပဵၼ် ၵူၼ်ၶွင် တူဝ်သတ်းဢၼ်လဵၵ်ႉသေတႃႉ တူဝ်ယၢင်ႇမၼ်းၼႆႉ ၼႄဝႆႉ ၵူၼ်ၵူၼ်းလူင် လႄႈ ဢမ်ႇၸႂ်ႈ ၵူၼ်လုၵ်ႈဢွၼ်ႇၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
ၽူႈၶူၼ်ႉၶႂႃႉၶဝ် ပၼ်တၢင်းၶႆႈၸႂ်ဝႃႈ ပိၵ်ႉသမ်ႉဝႃႈ မၼ်းပဵၼ်ႁၢင်တူဝ်ၶႆႇၶွင် တူဝ်သတ်းဢၼ်လဵၵ်ႉဢၼ်ၼိူင်ႈသေတႃႉ တူဝ်ယၢင်ႇမၼ်းၼၼ်ႉ ၼႄဝႆႉ ၶူၼ်ႁူဝ်ၵူၼ်းလူင် လႄႈ ဢမ်ႇၸႂ်ႈၶူၼ်ႁူဝ်ၶွင် တူဝ်သတ်းဢွၼ်ႇၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
မၢၵ်ႇတႅၵ်ႇတီႈႁွင်ႈၵၢၼ်ပလိၵ်ႈ တီႈ Gaziantep မိူင်းတူႇရၵီႇ မိူဝ်ႈဝႃးၸဝ်ႉ ႁဵတ်းႁႂ်ႈ ပလိၵ်ႈ 2 ၵေႃႉ လႆႈတၢႆ လႄႈ ၵူၼ်း 20 ပၢႆ လႆႈမၢတ်ႇၸဵပ်း။
ႁွင်ႈၵၢၼ်ၽွင်းလူင်မိူင်းထႆး လၢတ်ႈဝႃႈ ၵူၼ်းဢၼ်လႆႈမၢတ်ႇၸဵပ်း 19 ၵေႃႉၼႆႉ ပဵၼ်ၽူႈမီးပုၼ်ႈၽွၼ်းပလိၵ်ႈၶဝ်ၼႆယဝ်ႉ။
ပလိၵ်ႈၶဝ်လၢတ်ႈဝႃႈ ၶဝ်ထၢင်ႇဝႃႈ ၵူၼ်းသိုၵ်း ISIS ၵေႃႉၼိုင်ႈ ပဵၼ်ၵူၼ်းဢၼ်ႁဵတ်းၵၢၼ်ႁၢႆႉၼႆယဝ်ႉ။
ၶဝ်သွၵ်ႈႁႃႁၼ်ဝႃႈ လႅတ်ႇၼႆႉ မၼ်းႁဵတ်းသၢင်ႈၸွမ်း ပၵ်းပိူင်ပိုၼ်ႉထၢၼ်မိူၼ်ၵၼ်တင်း လၢဝ်တၢင်ႇဢၼ်၊ လွင်ႈတူင်ႉၼိုင်ၶွင် လၢဝ်တင်းမူတ်း ၼႂ်းပိူင်ၼၼ်ႉ လႆႈႁၼ်ဝႃႈ မၼ်းထုၵ်ႇ ႁေႃႈႁေႃႈလူၺ်ႈ လွင်ႈႁိူဝ်ႈလႅင်း၊ လွင်ႈလႅၵ်ႈလၢႆႈပၼ်ႇႁွပ်ႈၶဝ် လႄႈ ဢမ်ႇမီးလွင်ႈသင်ထႅင်ႈ။
လွင်ႈႁိူဝ်ႈလႅင်းလႄႈ လွင်ႈလႅၵ်ႈလၢႆႈသႆၢငႆၢမၼ်းၼႆႉ ၸႂ်ႉတိုဝ်းၸွမ်းၵၼ် တႃႇတေတႅပ်းတတ်း မၢႆ Rossby ၶွင်လၢဝ်ဢၼ်ၵွင်ႉၵၢႆႇၵၼ်တၢင်း လွင်ႈလႆ plasma ၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
ပေႃးဝႃႈ Rossby number ဢေႇၵႂႃႇၼႆ လၢဝ်ၼႆႉ တေဢမ်ႇမီးလွင်ႈတူင်ႉၼိုင်သင် တေႃႇလွင်ႈလႅင်ႊၾႆးၾႃႉလႅၵ်ႈလၢႆႈၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
မိူဝ်ႈၽွင်းၶၢဝ်းတၢင်းမၼ်းၼၼ်ႉ Iwasaki လႆႈထူပ်းတၢင်းယၢပ်ႇၽိုတ်ႇတၢင်းၼမ်။
မၼ်းလႆႈထုၵ်ႇ ၵူၼ်းႁၢႆႉ ပေႃႉထုပ်ႉ၊ လႆႈထုၵ်ႇ မႃမႅင်းမီႈၶဝ် ယိုဝ်းတၢႆ တီႈမိူင်း တိပႅတ်ႉ၊ လႆႈပၢႆႈၽေးတီႈ ၼေႇပႃႇလၢၼ်ႇ လႄႈ လႆႈထုၵ်ႇ တိၺွပ်း တီႈမိူင်းဢိၼ်းတီးယႃး။
ပိူင်ထၢၼ်ႈ 802.11n ၼႆႉ ပဵၼ်ပိူင်ထၢၼ်ႈ ဢၼ်ၸႂ်ႉဝႆႉ တီႈ 2.4Ghz လႄႈ 5.0Ghz ၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
ဢၼ်ၼႆႉတေႁဵတ်းႁႂ်ႈမၼ်းလႆႈပဵၼ် backward compatible လူၺ်ႈ 802.11a၊ 802.11b လႄႈ 802.11g၊ သင်ဝႃႈ တီႈငဝ်ႈငုၼ်းမၼ်းမီး radio သွင်ဢၼ်ၼႆယဝ်ႉ။
တၢင်းဝႆး 802.11n ၼႆႉ ၶႅမ်ႉလိူဝ်သေ ဢၼ်ပူၼ်ႉမႃး လူၺ်ႈ တၢင်းၼမ်တၢင်းၼမ် တၢင်းၼမ်တၢင်းၼမ် 600Mbit/s။
Duvall ၼႆႉ မီးမေး လႄႈ လုၵ်ႈလၢင်း သွင်ၵေႃႉသေ မၼ်းဢမ်ႇမီးလွင်ႈၶိုၵ်ႉတွၼ်းၼိူဝ် Miller ၵေႃႉဢၼ်လႆႈထုၵ်ႇလၢတ်ႈၼႄလွင်ႈတၢင်းၼၼ်ႉ။
မိူဝ်ႈလႆႈထၢမ်တွပ်ႇလွင်ႈမၼ်းၼၼ်ႉ Miller လၢတ်ႈဝႃႈ "Mike လၢတ်ႈၼမ် မိူဝ်ႈၽွင်းထွမ်ႇတြႃး... ၵဝ်ၶႃႈတိုၵ်ႉႁၢင်ႈႁႅၼ်းဝႆႉယူႇလႄႈ ၵဝ်ၶႃႈဢမ်ႇလႆႈငိၼ်းလွင်ႈမၼ်းတႄႉတႄႉ" ၼႆယဝ်ႉ။
"ႁဝ်းတေၶတ်းၸႂ်တႃႇတေလူတ်းယွမ်း ထၢတ်ႈၵႃႇပုၼ်ႇတၢႆႇဢွၵ်ႉသွႆး (carbon dioxide) ဢၼ်ဢွၵ်ႇၼႂ်း GDP ၼိုင်ႈယူႊၼိတ်ႉ တေႃႇထိုင် ပီႊ 2020 ဢၼ်တေယွမ်းလူင်းလႆႈလီလီ တေႃႇထိုင် ပီႊ 2005 ၼႆႉယဝ်ႉ" Hu လၢတ်ႈၼင်ႇၼႆ။
မၼ်းဢမ်ႇလႆႈမၵ်းမၼ်ႈ တူဝ်ၼပ်ႉတႃႇတေလူတ်းယွမ်း၊ မၼ်းလၢတ်ႈဝႃႈ မၼ်းတေႁဵတ်းၸွမ်း ငဝ်ႈႁၢၵ်ႈလွင်ႈဢွၵ်ႇပၢႆးမၢၵ်ႈမီးၶွင် ၶႄႇၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
Hu တိုၵ်းသူၼ်း မိူင်းဢၼ်ၶိုၼ်ႈယ်ႂႇၶိုၼ်ႈမႃး "ႁႂ်ႈၵႅတ်ႇၶႄႁႄႉၵင်ႈ လွင်ႈဢၼ်ပဵၼ်မႃး မိူဝ်ႈၵွၼ်ႇၼၼ်ႉ ဢၼ်တေပဵၼ်မႃး လွင်ႈႁဵတ်းႁၢႆႉၸႃႉဢွၼ်တၢင်းသုတ်းသေ မႄးႁေႉၵင်ႈၵႂႃႇဝႆးလိုၼ်းသုတ်းၼၼ်ႉယဝ်ႉ။"
မၼ်းသိုပ်ႇလၢတ်ႈထႅင်ႈဝႃႈ "ၵူၺ်းၵႃႈ ၶဝ်ဢမ်ႇထုၵ်ႇလီလႆႈႁပ်ႉပုၼ်ႈၽွၼ်း ဢၼ်ပူၼ်ႉလိူဝ် လွင်ႈၶိုၼ်ႈယႂ်ႇၶိုတ်းၸၼ်ႉ၊ ပုၼ်ႈၽွၼ်းလႄႈ လွင်ႈႁဵတ်းသၢင်ႈၶဝ်" ၼႆယဝ်ႉ။
ၸုမ်းလဵပ်ႈႁဵၼ်း ဢီႇရၢၵ်ႈ လႆႈတၢင်ႇလၢတ်ႈ မိူဝ်ႈၼႆႉ ယၢမ်းၵၢင်ၼႂ် 12.00 မူင်း GMT ၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
မၼ်းပၼ်ၾၢင်ႉဝႃႈ ဢမ်ႇမီးၽႂ်တေၸၢင်ႈမၵ်းမၼ်ႈဝႃႈ လွင်ႈႁဵတ်းသၢင်ႈဢၼ်လႂ်သေဢမ်ႇဝႃႈ တီႈမိူင်းဢီႇရၢၵ်ႈယၢမ်းလဵဝ်ၼႆႉ တေၵိုတ်းပၼ်ပၢင်တိုၵ်းဢၼ်ၵဵဝ်ႇလူၺ်ႈၽိင်ႈထုင်း၊ လွင်ႈႁၢဝ်ႈႁႅင်းမႃး၊ ဢမ်ႇၼၼ် လွင်ႈတူၵ်းလူင်းၸူးလွင်ႈသုၵ်ႉယုင်ႈၼႆယဝ်ႉ။
ၽိုၼ်လိၵ်ႈပိုတ်ႇပၢင်ၼၼ်ႉ လႆႈတႄႇဢဝ် လွင်ႈတုၵ်းယွၼ်း တႃႇတေဢုပ်ႇဢူဝ်းၵၼ်လႆႈ လႄႈ တႃႇတေလႆႈ လွင်ႈၽွမ်ႉႁူမ်ႈ ၼႂ်းမိူင်းႁူမ်ႈတုမ် ၵဵဝ်ႇလူၺ်ႈ ပိူင်ၵၢၼ်မိူင်း ၵဵဝ်ႇလူၺ်ႈ မိူင်းဝၼ်းဢွၵ်ႇၵၢင်ၼၼ်ႉ။
ၽိုၼ်လိၵ်ႈၼၼ်ႉ မီးလွင်ႈထတ်းသၢင်ႁၢဝ်ႈႁႅင်းတေႃႇ ၽႅၼ်ၵၢၼ်ပၢႆးမိူင်း ဢၼ်ဢုပ်ႉပိူင်ႇၽွင်းငမ်း တေႃႇဢီႇရႃႇၵ မိူဝ်ႈလဵဝ်ၼႆႉလႄႈ မၼ်းတုၵ်းယွၼ်းႁႂ်ႈလႅၵ်ႈလၢႆႈတၢင်းၵႂႃႇၵမ်းလဵဝ်။
ၼႂ်းၶေႃႈသင်ႇၶႆႈ 78 ၶေႃႈၼၼ်ႉ ၶေႃႈဢွၼ်တၢင်းသုတ်းတႄႉ ပဵၼ်ဝႃႈ ၵဵဝ်ႇလူၺ်ႈလွင်ႈ ၵၢၼ်ၵေႃႇသၢင်ႈ လွင်ႈငမ်းယဵၼ်မႂ်ႇၼၼ်ႉ ထုၵ်ႇလီႁဵတ်းသၢင်ႈၵႂႃႇ ၼႂ်းပီႊၼႆႉ ပႆႇသဵင်ႈ တွၼ်ႈတႃႇတေ ၵႅတ်ႇၶႄႁႄႉၵင်ႈပၼ် ၽႅၼ်ႇလိၼ် ဢီႇရၢၵ်ႈ လႄႈ တႃႇတေ ၵေႃႇသၢင်ႈၶိုၼ်း လွင်ႈၵပ်းသိုပ်ႇ ၵဵဝ်ႇလူၺ်ႈ ၵၢၼ်ၵေႃႇသၢင်ႈ လွင်ႈငမ်းယဵၼ်တင်း မိူင်းႁိမ်းႁွမ်းမၼ်းၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
ၼၢင်းၶိၼ်ႇထီႇၼီႇသတႃႇ ၾရၢၼ်းၼႅၼ်းတိတ်ႉသ (Cristina Fernandez de Kirchner) ဢၼ်ပဵၼ် ၽူႈတႅၼ်းသၽႃးလႄႈ ၼၢင်းယိင်းဢွၼ်တၢင်းသုတ်း မိူင်းဢႃႇၵျႅၼ်ႇတီးၼႃး (Argentina) မိူဝ်ႈၼႆႉၼႆႉ ပိုၼ်ၽၢဝ်ႇဝႃႈ မၼ်းၼၢင်းတေၶဝ်ႈၶႄႉၶႅင်ႇၵၢၼ်လိူၵ်ႈတင်ႈ တီႈဝဵင်းလႃႈပလတ်ႉတႃႇ (La Plata) ဢၼ်မီးႁိမ်းႁွမ်းဝဵင်းလူင်ပူဝ်ႇၼႅတ်ႉဢေးရႅတ်ႉ (Buenos Aires) 50 လၵ်းၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
ၼၢင်းၶိၼ်ႇၶျ်ၼိူဝ်ႇ (Kirchner) ပိုၼ်ၽၢဝ်ႇဝႃႈ မၼ်းၼၢင်းတေၶဝ်ႈၶႄႉၶဵင်ႇ တွၼ်ႈတႃႇပဵၼ်ၸွမ်ၸိုင်ႈ တီႈႁူင်းၸၢတ်ႈဢႃႇၵျႅၼ်ႇတီးၼႃး (Argentine Theatre) ၊ တီႈဢၼ်မၼ်းၼၢင်းၸႂ်ႉတိုဝ်းတႃႇတေတႄႇၵၢၼ်ၶႄႉၶဵင်ႇမၼ်းၼၢင်း မိူဝ်ႈပီႊ 2005 ၼၼ်ႉ တွၼ်ႈတႃႇသႅၼ်းတႅၼ်းၽွင်းမိူင်းႁူမ်ႈတုမ် ဢၼ်ပဵၼ်ၽူႈၶဝ်ႈၸုမ်း ၸုမ်းတူဝ်တႅၼ်းၸႄႈတွၼ်ႈ Buenos Aires ၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
လွင်ႈထဵင်ၵၼ်ၼႆႉ လႆႈပဵၼ်မႃး ယွၼ်ႉပိူဝ်ႈ လွင်ႈထဵင်ၵၼ် လွင်ႈၸႂ်ႉတိုဝ်းငိုၼ်း တႃႇၸွႆႈထႅမ် လႄႈ တႃႇၵေႃႇသၢင်ႈၶိုၼ်း ဝၢႆးလူမ်းလႅင်ႉလူင် Hurricane Katrina ၼၼ်ႉသေ ၽူႈမီးၼမ်ႉၸႂ် ၵႅၼ်ႇၶႅင် ၵဵဝ်ႇလူၺ်ႈငိုၼ်းတွင်းၶဝ် ၵမ်ႈၽွင်ႈၵေႃႈ ဢဝ်လွင်ႈၼႆႉ ႁဵတ်းပဵၼ် "လွင်ႈတူၵ်းလူင်း New Orleans Deal ၶွင် Bush" ၼႆယဝ်ႉ။
လွင်ႈထတ်းသၢင်ႈလွင်ႈႁဵတ်းသၢင်ႈလွင်ႈမႄးၵေႃႇသၢင်ႈၼႆႉ လႆႈပၵ်းၸႂ်ၼိူဝ် လွင်ႈပၼ်သုၼ်ႇႁဵတ်းသၢင်ႈ ၵၢၼ်မႄးၵေႃႇသၢင်ႈ တွၼ်ႈတႃႇ ၽူႈၶဝ်ႈၸုမ်း Washington ၶဝ်ၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
ၵူၼ်းဢၼ်မႃးၶဝ်ႈႁူမ်ႈပၢင်ၸႃပၼ တီႈရူမ်းၼၼ်ႉ မီးယူႇသီႇလၢၼ်ႉပၢႆယဝ်ႉ။
ၵူၼ်းဢၼ်မႃးၶဝ်ႈႁူမ်ႈ မီးၼမ်ၼႃႇလႄႈ ဢမ်ႇပဵၼ်လႆႈတႃႇၵူႈၵေႃႉ တႃႇၶဝ်ႈႁူမ်ႈပၢင်ၸႃပၼ တီႈ St. Peter's Square ၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
လွင်ႈၸတ်းႁဵတ်းပၢင်ပွႆး
တီႈဝဵင်းလူင်တၢင်ႇၸိူဝ်း ၼႂ်းမိူင်းဢီႇတႃႇလီႇ လႄႈ တီႈၼႂ်းၵမ်ႇၽႃႇတၢင်ႇတီႈ၊ ပိူင်လူင်မၼ်း တီႈမိူင်းပႄႇလၢၼ်ႇ၊ မီးလွင်ႈၸတ်းႁဵတ်းဢၼ်မိူၼ်ၵၼ်၊ ဢၼ်ၵူၼ်းတင်းၼမ်လႆႈႁၼ်။
ၽူႈလူင်ႉလႅၼ်ႇပိုၼ်းၶဝ် ဝူၼ်ႉသွၼ်ႇဝႃႈ ပေႃႇလသီႇ FBI မိူဝ်ႈၵွၼ်ႇၼႆႉ လႆႈဢဝ်ၶူဝ်းၶွင်ၶဝ် သႂ်ႇဝႆႉၼိူဝ်လွင်ႈတၢင်း ဢၼ်ၵႄႈလိတ်ႈငၢႆႈငၢႆႈ၊ ပိူင်လူင်မၼ်း ပဵၼ်လွင်ႈတၢင်း ၵႃးဢၼ်ထုၵ်ႇလၵ်ႉ၊ ဢၼ်ယိူင်းဢၢၼ်းမၼ်းတေႁဵတ်းႁႂ်ႈ ႁွင်ႈၵၢၼ်ၶဝ် မီးလွင်ႈဢွင်ႇမၢၼ်လိူဝ်ၵဝ်ႇၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
ၶွင်ႇသီႇၶဝ် တႄႇပၼ်ငိုၼ်းၵွင်ၵၢင် တႃႇတေၵမ်ႉထႅမ် လွင်ႈႁဵတ်းႁၢႆႉၸႃႉ ၼႂ်းပီႊ 2005 လႄႈ မၵ်းမၼ်ႈဝႃႈ FBI တေလႆႈၸႂ်ႉ ၽူႈတၢင်ၼႃႈ 10 ၵေႃႉ တႃႇတေတူၺ်းလွင်ႈငဝ်းတူင်ႉႁၢင်ႊၽီ ၵူၼ်းထဝ်ႈၶဝ်ၼႆယဝ်ႉ။
Robin Uthappa လႆႈႁဵတ်းသူးဢၼ်သုင်သုတ်း၊ 70 လၢၵ်ႈ ၼႂ်း 41 မၢၵ်ႇၵူၺ်း လူၺ်ႈဢဝ် 11 ပွၵ်ႈလႄႈ 2 ပွၵ်ႈသၢမ်သီႇဢၼ်။
ၽူႈၼမ်းၼႂ်း သႅၼ်းၵၢင် Sachin Tendulkar လႄႈ Rahul Dravid ၶဝ်ႁဵတ်းၵၢၼ်လီသေ ႁဵတ်းႁႂ်ႈမီးလွင်ႈႁူမ်ႈႁွမ်း ၼပ်ႉႁူဝ်ပၢၵ်ႇ။
ၵူၺ်းၵႃႈ ဝႆးသေ လႆႈလူႉသုမ်း ဝိတ်ႇၵႅတ်ႉ ၽူႈဢွၼ်ႁူဝ်ၼၼ်ႉ ဢိၼ်းတီးယႃး လႆႈသူးရၢင်းဝလ်း 36 သႅၼ်သေ လႆႈလူႉသုမ်း 7 ဝိတ်ႇၵႅတ်ႉသေ လႆႈလူႉသုမ်း ပွၵ်ႈၼႆႉၵႂႃႇယဝ်ႉ။
ၸွမ်ၸိုင်ႈ ဢမေႇရိၵၢၼ်ႇ ၵျေႃႇၵျႃႇ ဝူႇသ် (George W. Bush) ႁွတ်ႈထိုင် မိူင်းသီႇပေႃႉ မိူဝ်ႈၼႂ်ၸဝ်ႉ ဝၼ်းထီႉ 16 လိူၼ်ၼူဝ်ႇဝႅမ်ႇပႃႇသေ တႄႇၶၢဝ်းတၢင်းဢႅဝ်ႇယဵမ်ႈ ဢေးသျႃး ႁိုင်ဝူင်ႈပၢႆယဝ်ႉ။
မၼ်းလႆႈႁပ်ႉတွၼ်ႈတီႈ ၵႅမ်ၸွမ်ၽွင်းလူင် မိူင်းသင်းၵပူဝ်ႇ ဝုၼ်ႇၵၢၼ်းသႅင် လႄႈ ဢုပ်ႇဢူဝ်းလွင်ႈၵႃႉၶၢႆလႄႈ လွင်ႈၵေႃႇၵၢၼ်ႁၢႆႉတင်း ၸွမ်ၽွင်းလူင် မိူင်းသင်းၵပူဝ်ႇ လီႇသီႇယၼ်ႇလူၼ်း။
ဝၢႆးသေ လႆႈလူႉသုမ်း ၼႂ်းပၢင်လိူၵ်ႈတင်ႈ ၵႄႈၶၢဝ်ႈၶၢဝ်း ႁိုင်ဝူင်ႈၼိုင်ႈယဝ်ႉၼၼ်ႉ Bush လၢတ်ႈၼႄ ၽူႈထွမ်ႇငိၼ်း လွင်ႈၵၢၼ်ၽိူမ်ႉထႅမ် လွင်ႈၵႃႉၶၢႆ ၼႂ်းဢေးသျႃးၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
ၸွမ်ၽွင်းလူင် Stephen Harper လႆႈႁပ်ႉၶၢမ်ႇ တႃႇတေသူင်ႇ 'မၢႆမီႈလွင်ႈမူတ်းသႂ်လူမ်း' ၶွင်လူင်ပွင်ၸိုင်ႈၸူး ၶွမ်ႇမတီႇၵူႈပႃႇတီႇ တွၼ်ႈတႃႇတေထတ်းသၢင်ႈ၊ မိူဝ်ႈၼႃႈ လွင်ႈလူတူၺ်းၵမ်းသွင်၊ ဝၢႆးသေ လႆႈႁူပ်ႉထူပ်းၵၼ်တင်း ၽူႈဢွၼ်ႁူဝ် NDP Jack Layton တီႈ PMO မိူဝ်ႈဝၼ်းထီႉ 25.
Layton ယွၼ်းႁႂ်ႈမူၼ်ႉမႄးပၵ်းပိူင်သၽႃႇဝသိင်ႇဝႅတ်ႉလွမ်ႉ ၶွင်ပႃႇတီႇ Conservatives မိူဝ်ႈၽွင်းႁူပ်ႉထူပ်းၵၼ်တင်း PM ၼၼ်ႉသေ ယွၼ်းႁႂ်ႈ "တႅမ်ႈၶိုၼ်းလီလီလႄႈ တဵမ်ထူၼ်ႈ" ပၵ်းပိူင်သၽႃႇဝသိင်ႇဝႅတ်ႉလွမ်ႉ ၶွင်ပႃႇတီႇ Conservative ၼၼ်ႉယူႇယဝ်ႉ။
ၸဵမ်မိူဝ်ႈ လူင်ပွင်ၸိုင်ႈ မိူင်းႁူမ်ႈတုမ် လႆႈၶဝ်ႈမႃး ၵုမ်းၵမ် ငိုၼ်းၵွင်ၵၢင် ႁူင်းယႃ Mersey တီႈ Devonport ၊ Tasmania ၼၼ်ႉ လူင်ပွင်ၸိုင်ႈ ၸိုင်ႈမိူင်း လႄႈ ၽူႈတႅၼ်းသၽႃး မိူင်းႁူမ်ႈတုမ် ၵမ်ႈၽွင်ႈ လႆႈထတ်းသၢင်ဝႃႈ လွင်ႈႁဵတ်းသၢင်ႈၼႆႉ ပဵၼ်လွင်ႈလၢၵ်ႇလၢႆး တႃႇတေ လိူၵ်ႈတင်ႈ မိူင်းႁူမ်ႈတုမ် ဢၼ်တေၸတ်းႁဵတ်း ၼႂ်းလိူၼ် November ၼႆႉ ၼႆယဝ်ႉ။
ၵူၺ်းၵႃႈ ၸွမ်ၽွင်းလူင် John Howard လၢတ်ႈဝႃႈ လွင်ႈႁဵတ်းသၢင်ႈၼႆႉ ပဵၼ်တႃႇတေၵႅတ်ႇၶႄပၼ် လွင်ႈၵမ်ႉၸွႆႈတီႈႁူင်းယႃ ဢၼ်ထုၵ်ႇလူင်ပွင်ၸိုင်ႈ Tasmanian ယွမ်းလူင်း၊ ၼႂ်းလွင်ႈပၼ်ငိုၼ်း AUD 45 လၢၼ်ႉလိူဝ်။
ၸွမ်းၼင်ႇၶေႃႈပိုၼ်ၽၢဝ်ႇ ဢၼ်ပူၼ်ႉမႃးၼၼ်ႉသေ လွင်ႈလူလွမ်ၼမ်ႉပၢင်ႇလၢႆႇၼႆႉ မၼ်းၼႄဝႃႈ ပဵၼ်ၽေးလူမ်းလႅင်ႉလူင် (tsunami) ၼႆသေ မီးလွင်ႈတူင်ႉၼိုင်ဢၼ်မၼ်ႈၵိုမ်း ဢၼ်လႆႈမၢႆတွင်းဝႆႉ တီႈႁိမ်း Pago Pago လႄႈ Niue ၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
တီႈမိူင်းတွင်ႇၵႃႇၼၼ်ႉ ဢမ်ႇလႆႈမီးလွင်ႈလူႉသုမ်းယႂ်ႇလူင်သင် ဢမ်ႇၼၼ် လွင်ႈမၢတ်ႇၸဵပ်းသင်သေတႃႉၵေႃႈ ၾႆးၾႃႉၼႆႉ လႆႈလူႉလႅဝ်ၵႂႃႇၵမ်းၼိုင်ႈသေ ႁဵတ်းႁႂ်ႈၸဝ်ႈၼႃႈတီႈတွင်ႇၵႃႇ ဢမ်ႇၸၢင်ႈႁပ်ႉလႆႈ ၶေႃႈၾၢင်ႉ tsunami ဢၼ် PTWC ဢွၵ်ႇဝႆႉၼၼ်ႉၼႆယဝ်ႉ။
ႁူင်းႁဵၼ်း 14 ႁူင်း ဢၼ်မီးတီႈ ႁိမ်းႁွမ်း ၽင်ႇပၢင်ႇလၢႆႇ တီႈႁႃႇဝၢႆးယႃးၼၼ်ႉ လႆႈပိၵ်ႉဢိုတ်းဝႆႉ ၼႂ်းဝၼ်းထီႉ 4 တေႃႇထိုင် ဝၼ်းထီႉ 5 တေႃႇပေႃးလႆႈ ၵိုတ်းယင်ႉဝႆႉ လွင်ႈပၼ်ၾၢင်ႉဝႆႉၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
ၸွမ်ၸိုင်ႈ ဢမေႇရိၵၢၼ်ႇ ၵျေႃႇၵျႃႇ ဝူႇသ် (George W. Bush) ႁပ်ႉတွၼ်ႈလွင်ႈပိုၼ်ၽၢဝ်ႇၼႆႉယဝ်ႉ။
ၽူႈတၢင်လၢတ်ႈ Bush ဢၼ်ပဵၼ် Gordon Johndroe ႁွင်ႉဝႃႈ လွင်ႈၵတိၶွင် ၵူဝ်းရီးယႃးႁွင်ႇၼၼ်ႉ ပဵၼ် "လွင်ႈၶၢႆႉၵႂႃႇဢၼ်လမ်ႇလွင်ႈ တွၼ်ႈတႃႇတေထိုင်လႆႈ ယိူင်းဢၢၼ်း ဢၼ်တေလႆႈႁဵတ်းႁႂ်ႈ ၶူဝ်းၼုၵ်ႉၵလႃႇ ၶိူင်ႈယိပ်းၵွင်ႈၵၢင်ႇႁၢႆလၢႆ ၼႂ်းၵုၼ်ႁွင်ႇၵွင်ႇၼၼ်ႉယဝ်ႉ" ၼႆယဝ်ႉ။
မၢၵ်ႇၽူၼ်လူင်ဢၼ်မီးၸိုဝ်ႈဝႃႈ မၢၵ်ႇၽူၼ်လူင်ထူၼ်ႈသိပ်း ၼႂ်းၶၢဝ်းယၢမ်းလူမ်းလႅင်ႉဢႅတ်ႇတလႅၼ်ႇတိၵ်ႉ၊ မၢၵ်ႇၽူၼ်လူင်ဢၼ်မီးၸိုဝ်ႈဝႃႈ မၢၵ်ႇၽူၼ်လူင်ၸႅၼ်ႇရီႊ၊ ဢၼ်ၽွတ်ႈပဵၼ်မႃး ၼႂ်းပၢင်ႇလၢႆႇဢႅတ်ႇတလႅၼ်ႇတိၵ်ႉ မိူဝ်ႈၼႆႉ။
ႁွင်ႈၵၢၼ်ၾၢႆႇလူမ်းလႅင်ႉမိူင်းႁူမ်ႈတုမ် (NHC) လၢတ်ႈဝႃႈ မိူဝ်ႈလဵဝ် Jerry ဢမ်ႇမီးလွင်ႈတေၸၢင်ႈၽေးထိုင်ၼႃႈလိၼ်။
ၽၢႆႇပၢႆးၸၢၵ်ႈ မိူင်းဢမေႇရိၵၢၼ်ႇၶဝ် လၢမ်းၶၢတ်ႈဝႆႉဝႃႈ ၼမ်ႉထူမ်ႈ 6 ထတ်းၼႆႉ တေၸၢင်ႈႁဵတ်းႁႂ်ႈ ၶူဝ်ၼမ်ႉ ဢၼ်လႆႈလူႉၵွႆဝႆႉ မိူဝ်ႈဢွၼ်တၢင်းၼၼ်ႉ လႆႈလူႉလႅဝ်ၵႂႃႇ ၼႆယဝ်ႉ။
ဝၢၼ်ႈသၢမ်ဢိူင်ႇ၊ ဢၼ်လႆႈထူပ်းၺႃး ၼမ်ႉထူမ်ႈသုင်ထိုင် 20 ထတ်း မိူဝ်ႈၽွင်းလူမ်းလႅင်ႉ Katrina ၼၼ်ႉ မိူဝ်ႈလဵဝ် မီးၼမ်ႉထူမ်ႈထိုင်ဢူၵ်း ယွၼ်ႉဝႃႈ ႁိမ်းႁွမ်းၼၼ်ႉ မီးၼမ်ႉၶူင်း ဢၼ်လႆၶဝ်ႈမႃး။
ၼမ်ႉၼႆႉ လႆၶဝ်ႈမႃးၼိူဝ်ၶူဝ်ၼမ်ႉ ဢၼ်မီးတၢင်းၵႂၢင်ႈ 100 ထတ်းၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
ၽူႈၸတ်းၵၢၼ် Commons Adam Cuerden လၢတ်ႈၼႄလွင်ႈဢမ်ႇႁၢၼ်ႉၸႂ်ၼိူဝ်လွင်ႈလႆႈမွတ်ႇပႅတ်ႈ မိူဝ်ႈမၼ်းလၢတ်ႈတီႈ Wikinews မိူဝ်ႈလိူၼ်ပူၼ်ႉမႃးၼၼ်ႉ။
"မၼ်း [ဝႃႇလသ်] လႅၼ်ႁဝ်း တင်ႈတႄႇၸဝ်ႉမႃး ၸႃႉၸဵမ်မိူဝ်ႈတႄႇမၼ်း၊ ဢွၼ်တၢင်းသုတ်းတႄႉ မၼ်းႁဵတ်းမိူၼ်ၼင်ႇဝႃႈ မၼ်းပဵၼ်ယွၼ်ႉ လွင်ႈတၢင်းဢၼ်ၸွမ်းတြႃး၊ ၵမ်းသွင်တႄႉ မၼ်းႁဵတ်းမိူၼ်ဝႃႈ မၼ်းထွမ်ႇႁဝ်း၊ တေႃႇထိုင်မၼ်းလႆႈမွတ်ႇပႅတ်ႈ လွင်ႈၶႅပ်းႁၢင်ႈမၼ်း"
လွင်ႈဢၼ်ၵူၼ်းၼႂ်းပိုၼ်ႉတီႈ ဢမ်ႇႁၢၼ်ႉၸႂ်ၼၼ်ႉ ႁဵတ်းႁႂ်ႈမီးလွင်ႈၶတ်းၸႂ် တႃႇတေၶဵၼ်ႇတႅမ်ႈ ပိူင်ၵၢၼ် ၵဵဝ်ႇလူၺ်ႈလွင်ႈၽိတ်းပိူင်ႈၵၼ် လူၺ်ႈလွင်ႈတၢင်းၽိတ်းပိူင်ႈၵၼ် တွၼ်ႈတႃႇ ဝႅပ်ႉသၢႆႉဢၼ်မီး လၢၼ်ႉလၢၼ်ႉဢၼ်မီးလၵ်းမၼ်ႈဝႆႉ တႃႇပိုၼ်ၽႄႈၶၢဝ်ႇၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
ၵၢၼ်ဢၼ်ႁဵတ်းဝႆႉၼၼ်ႉ ၵမ်ႈၼမ်ပဵၼ် ပၢႆးဝူၼ်ႉၵူၺ်း၊ ၵူၺ်းၵႃႈ ပရူဝ်ႇၵရမ်ႇၼႆႉ လႆႈတႅမ်ႈဝႆႉ တွၼ်ႈတႃႇတေႁဵတ်းႁႂ်ႈမိူၼ်ၼင်ႇ လွင်ႈလဵပ်ႈႁဵၼ်း ဢၼ်ႁဵတ်းဝႆႉ တီႈၵလႅၵ်ႉၵီႇ Sagittarius ၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
လွင်ႈတုမ်ႉတိူဝ်ႉဢၼ်ၸုမ်းၶဝ်သွၵ်ႈႁႃၼၼ်ႉ တေပဵၼ်မႃးယွၼ်ႉ ႁႅင်းဢၼ်ပဵၼ်မႃးၸွမ်းၼမ်ႉ ၼႂ်းၵႄႈ ထၢတ်ႈဢၼ်လပ်းသိင်ႇၶွင်ၵလႅၵ်ႇၸီႇ လႄႈ ထၢတ်ႈဢၼ်လပ်းသိင်ႇၶွင် သဵၼ်ႈတၢင်းၼၵ်းၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
မိူၼ်ၼင်ႇလိူၼ်ဢၼ်ၸၼ်ၼိူဝ်လုမ်ႈၾႃႉ ႁဵတ်းႁႂ်ႈပဵၼ်ၼမ်ႉထူမ်ႈ၊ ၼင်ႇၼၼ် လၵ်းသဵၼ်ႈတၢင်းၼၵ်းၼႃၵေႃႈ ၸၼ်ၼိူဝ် ၵလႅၵ်ႇၸီႇ Sagittarius ၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
ၽူႈလူင်ႉလႅၼ်ႇပၢႆးသၢႆႊၶဝ် လႆႈႁၼ်ဝႃႈ ၶူဝ်းၶွင်ဢၼ်လပ်းသိင်ႇၼႆႉ မၼ်းတုမ်ႉတိူဝ်ႉ ၶူဝ်းၶွင်ဢၼ်လပ်းသိင်ႇတၢင်ႇဢၼ် မိူၼ်ၼင်ႇ ၶူဝ်းၶွင်ဢၼ်ဢမ်ႇလပ်းသိင်ႇၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
လၵ်းပိူင်တႅၵ်ႈဢၼ်ၼႆႉ လၢတ်ႈဝႃႈ ၶူဝ်းၶွင်ဢၼ်လပ်းသိင်ႇတၢင်းၵႆ ၵလႅၵ်ႇၸီႇၼႆႉ မီးဝႆႉႁိမ်းၵလႅၵ်ႇၸီႇ ဢၼ်မီးႁိမ်းႁွမ်း ၵလႅၵ်ႇၸီႇၼၼ်ႉသေ ပဵၼ်ဝႆႉ ႁၢင်ႈၽၢင်ဢၼ်မိူၼ်ၼင်ႇ ႁွင်ႈႁိူဝ်ႈလႅင်း (halo) လႄႈ ပဵၼ်ဝႆႉ ၶူဝ်းၶွင်ဢၼ်လဵၵ်ႉၼွႆႉတၢင်းၼမ်ၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
ငဝ်းတူင်ႉ TV ၶဝ်ၼႄဝႆႉဝႃႈ မီးထၢတ်ႈၽႆးၶၢဝ် ဢၼ်လုၵ်ႉတီႈ ႁူင်းၸၢၵ်ႈၼၼ်ႉ ဢွၵ်ႇမႃးၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
ၽူႈမီးဢႃႇၼႃႇၼႂ်းပိုၼ်ႉတီႈၶဝ် ပၼ်ၾၢင်ႉထိုင် ၵူၼ်းယူႇႁိမ်းႁွမ်း ႁူင်းၸၢၵ်ႈၾႆးၾႃႉၼၼ်ႉ ႁႂ်ႈယူႇၼႂ်းႁိူၼ်း၊ ႁႂ်ႈမွတ်ႇပႅတ်ႈ ၶိူင်ႈၸၢၵ်ႈလူမ်းမႆႈ လႄႈ ယႃႇပေၵိၼ်ၼမ်ႉပႅၼ်ႈ။
ၸွမ်းၼင်ႇ ႁွင်ႈၵၢၼ် ဢယူးၶလီးယႃး မိူင်းၵျႃႇပၢၼ်ႇၼၼ်ႉသေ တီႈႁူင်းၸၢၵ်ႈၼၼ်ႉ လႆႈႁၼ် ထၢတ်ႈ cesium လႄႈ iodine ဢၼ်မီးထၢတ်ႈၾႆးၾႃႉသျွတ်ႉဝႆႉယူႇယဝ်ႉ။
ၽူႈမီးဢၢမ်းၼၢတ်ႈၶဝ် လၢမ်းၶၢတ်ႈဝႃႈ ဢၼ်ၼႆႉ မၼ်းၼႄဝႃႈ ၶူဝ်းၼုင်ႈဢၼ်ပႃး ထၢတ်ႈယူႇရူဝ်ႇၼိမ်ႇ တီႈၼႃႈလိၼ်ၼၼ်ႉ လႅပ်ႈတေတႅၵ်ႇလႄႈ လႆဢွၵ်ႇမႃး။
Dr. Tony Moll လႆႈသွၵ်ႈႁႃႁၼ် တၢင်းပဵၼ်တပ်းဢၼ်ၶၢမ်ႇလႆႈယႃႈယႃႁၢဝ်ႈႁႅင်း (XDR-TB) တီႈၼႂ်းၼႃႈလိၼ် KwaZulu-Natal မိူင်းဢႃႇၾရိၵၸၢၼ်း။
ၼႂ်းၶေႃႈတွင်ႈထၢမ်ၼၼ်ႉ မၼ်းလၢတ်ႈဝႃႈ ၸိူဝ်ႉၽၼ်းမႂ်ႇၼႆႉ "လွင်ႈမႆႈၸႂ်လႄႈ လွင်ႈမႆႈၸႂ်တႄႉတႄႉ ယွၼ်ႉဝႃႈ မီးလွင်ႈတၢႆၼမ်" ၼႆယဝ်ႉ။
ၵူၼ်းပဵၼ်မၢင်ႊၸိူဝ်း လႅပ်ႈတေ လႆႈၸပ်းတၢင်းပဵၼ် တီႈႁူင်းယႃၼႆ Dr. Moll ထၢင်ႇသေ တီႈဢေႇသုတ်းမၼ်း သွင်ၵေႃႉၼႆႉ ပဵၼ်ၽူႈႁဵတ်းၵၢၼ်ပၢႆးယူႇလီ တီႈႁူင်းယႃၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
ၼႂ်းၶၢဝ်းတၢင်းၼိုင်ႈပီႊ ၵူၼ်းဢၼ်ၸပ်းတၢင်းပဵၼ်ၼႆႉ ၸၢင်ႈၸပ်းတၢင်းပဵၼ်လႆႈ 10 တေႃႇထိုင် 15 ၵေႃႉ ဢၼ်ၸမ်ၸႂ်ၵၼ်ၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
ၵူၺ်းၵႃႈ ႁူဝ်ပၢၵ်ႇၵူၼ်း XDR-TB ၼႂ်းၸုမ်းၵူၼ်းတၢင်းပဵၼ်ၼၢဝ်ၼၢဝ်ယႃႈယႃၼႆႉ တိုၵ်ႉလဵၵ်ႉဝႆႉယူႇ၊ 6,000 ၼႂ်းၵူၼ်းတင်းမူတ်း 330,000 ၵေႃႉ ဢၼ်ၸပ်းတၢင်းပဵၼ်လႆႈ ၼႂ်းၶၢဝ်းယၢမ်းလႂ်ၶၢဝ်းယၢမ်းၼၼ်ႉ တီႈဢႃႇၽရီႉၵႂ်းၸၢၼ်း။
လၢဝ်ပွမ်ဢၼ်မီးၼၵ်းၼႃသွင်ဢၼ်ၼၼ်ႉ မီး 1,000 ပွၼ်းပၢႆသေလႄႈ ၶၢႆႉၵႂႃႇတၢင်းႁိုင် 17,500 မီႇလီႇတေႃႇၼိူင်ႈၸူဝ်ႈမူင်းၼၼ်ႉ လႆႈတုမ်ႉတိူဝ်ႉၵၼ် တီႈသုင် 491 မီႇလီႇၼိူဝ်လုမ်ႈၾႃႉၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
ၽူႈလူင်ႉလႅၼ်ႇပၢႆးသၢႆႊၶဝ်လၢတ်ႈဝႃႈ လွင်ႈတႅၵ်ႇၽတ်ႉ ဢၼ်ပဵၼ်မႃးယွၼ်ႉ လွင်ႈတုမ်ႉတိူဝ်ႉၵၼ်ၼၼ်ႉ ပဵၼ်ဢၼ်ယႂ်ႇလူင်တႄႉတႄႉ။
ၶဝ်တိုၵ်ႉၶတ်းၸႂ် တႃႇတေတႅပ်းတတ်းဝႃႈ လွင်ႈတူၵ်းတႅၵ်ႇၼႆႉ မၼ်းယႂ်ႇၵႃႈႁိုဝ် လႄႈ မၼ်းတေတုမ်ႉတိူဝ်ႉလုမ်ႈၾႃႉၸိူင်ႉႁိုဝ်ၼႆယူႇယဝ်ႉ။
တပ်ႉသိုၵ်းဢမေႇရိၵၢၼ်ႇ ဢၼ်ၵဵဝ်ႇလူၺ်ႈလွင်ႈၵၢၼ်ပၢႆးတိုၵ်း (Strategic Command) ၶွင် ႁွင်ႈၵၢၼ်ၽၢႆႇၵႅတ်ႇၶႄ မိူင်းဢမေႇရိၵၢၼ်ႇ (US Department of Defense) ၶဝ် လႆႈသွၵ်ႈႁႃႁၼ် ႁွႆးမၢၵ်ႇတႅၵ်ႇၸိူဝ်းၼၼ်ႉယူႇယဝ်ႉ။
ၶေႃႈတွပ်ႇဢၼ်လႆႈမႃးတီႈ လွင်ႈၸႅၵ်ႇၽႄၸႅၼ်ႇလိၼ်ၼၼ်ႉ တေဢဝ်တၢင်ႇၼိူဝ် ဝႅပ်ႉသၢႆႉ ဢၼ်ၵူၼ်းမိူင်းၶဝ်ႈတူၺ်းလႆႈၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
မေႃယႃၵေႃႉၼိုင်ႈ ဢၼ်ႁဵတ်းၵၢၼ်တီႈ ႁူင်းယႃလုၵ်ႈဢွၼ်ႇ Pittsburgh၊ Pennsylvania ၼၼ်ႉ တေထုၵ်ႇဢဝ်တၢင်းၽိတ်း လူၺ်ႈလွင်ႈၶႃႈႁႅမ်တၢႆ ဢၼ်ႁၢႆႉႁႅင်းလိူဝ်ႁႅင်း ဝၢႆးသေ မႄႈမၼ်းၼၢင်း လႆႈထုၵ်ႇႁၼ်တၢႆဝႆႉ ၼႂ်းႁွင်ႈၶီႇလူတ်ႉၶိူင်ႈ မိူဝ်ႈဝၼ်းထီႉ 4.
Dr. Malar Balasubramanian ဢႃႇယု 29 ပီႊ လႆႈထုၵ်ႇထူပ်းႁၼ် တီႈ Blue Ash, Ohio၊ ဢၼ်ပဵၼ်ပွၵ်ႉၼွၵ်ႈဝဵင်း ဢၼ်မီးႁိမ်းႁွမ်း 15 လၵ်း ၽၢႆႇႁွင်ႇ Cincinnati ၼၼ်ႉသေ မၼ်းၸၢႆးၼွၼ်းဝႆႉၼိူဝ်လိၼ် ၽၢႆႇႁိမ်းသဵၼ်ႈတၢင်း ၼႂ်းၼုင်ႈၶူဝ်း T-shirt လႄႈ ၶူဝ်းၼုင်ႈတၢင်းတႂ်ႈ မၼ်းၸၢႆးမီးလွင်ႈယႃႈယႃႁၢဝ်ႈႁႅင်းဝႆႉယူႇၼႆယဝ်ႉ။
မၼ်းၼၢင်းၸီႉၼေ ၽူႈမီးပုၼ်ႈၽွၼ်းၶဝ် တီႈ Oldsmobile Intrigue ဢၼ်သီလမ်မၼ်း ဢၼ်ယၢၼ်ၵႆ 500 ထတ်းၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
တီႈၼၼ်ႈၼၼ်ႉ ၶဝ်ထူပ်းႁၼ် တူဝ်တၢႆ Saroja Balasubramanian၊ ဢႃႇယု 53 ပီႊ၊ ဢၼ်ၽႅဝ်ဝႆႉၸွမ်း ၽႃႈႁူမ်ႇဢၼ်လိူတ်ႈလႆဝႆႉၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
ပလိၵ်ႈၶဝ်လၢတ်ႈဝႃႈ တူဝ်တၢႆၼႆႉ လႅပ်ႈတေမီးဝႆႉတီႈၼၼ်ႈ မွၵ်ႈၼိုင်ႈဝၼ်းယဝ်ႉ။
ၵူၼ်းပဵၼ်ဢွၼ်တၢင်းသုတ်း ဢၼ်လႆႈထူပ်းႁၼ်တၢင်းပဵၼ်ၼႆႉ မိူဝ်ႈၼႂ်းလိူၼ် July ၼၼ်ႉ။
တၢင်းပဵၼ်ၼႆႉ လႆႈသူင်ႇၵႂႃႇတီႈ ဝူဝ်းသေယဝ်ႉ ၸင်ႇလႆႈသူင်ႇၵႂႃႇတီႈ ၵူၼ်းႁဝ်း လူၺ်ႈမူင်ႈမႅင်းၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
တၢင်းပဵၼ်ဢၼ်ၽႄႈလၢမ်းၼႆႉ ႁဵတ်းႁႂ်ႈလူင်ပွင်ၸိုင်ႈ ဢိၼ်းတီးယႃး လႆႈဢဝ်လွင်ႈတၢင်း မိူၼ်ၼင်ႇ ဢဝ်ၵူၼ်းဢၼ်ဢဝ်မႃသေ တိၺွပ်းမႃၼၼ်ႉ မႃးၸႂ်ႉတီႈ ၼႃႈလိၼ်ဢၼ်မီးလွင်ႈတုမ်ႉတိူဝ်ႉႁၢဝ်ႈႁႅင်း၊ ၸႅၵ်ႇၽႄပၼ် ၽႃႈယၢင်ဢၼ်ၵႅတ်ႇၶႄပၼ် မူင်ႈမႅင်း ၼပ်ႉႁူဝ်ႁဵင် လႄႈ ဢဝ်ယႃႈယႃႁႄႉၵင်ႈၸိူဝ်ႉမႅင်းသေ ၽေႈသႂ်ႇၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
လူင်ပွင်ၸိုင်ႈၵေႃႈ ပၼ်ၵႂၢမ်းမၼ်ႈဝႆႉဝႃႈ တေသမ်းပၼ် ယႃႈယႃႁႄႉၵင်ႈ တၢင်းပဵၼ် ဢွၵ်းဢေႃ လၢႆလၢၼ်ႉမဵတ်ႉ၊ ဢၼ်တေၸွႆႈထႅမ် ႁွင်ႈၵၢၼ်ၽၢႆႇပၢႆးယူႇလီ တႃႇပီၼႃႈ။
လွင်ႈဝၢင်းၽႅၼ် တႃႇတေသမ်းယႃႈယႃႁႄႉၵင်ႈၸိူဝ်ႉမႅင်း တီႈၼႃႈလိၼ် ဢၼ်ၸပ်းတၢင်းပဵၼ်ၼမ်သုတ်း ၼႂ်းပီႊၼႆႉ လႆႈထုၵ်ႇယွမ်းလူင်း ယွၼ်ႉဢမ်ႇမီးငိုၼ်းလႄႈ လွင်ႈပၼ်လွင်ႈလမ်ႇလွင်ႈဢေႇ တေႃႇတၢင်းပဵၼ်တၢင်ႇၸိူဝ်းၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
မိူဝ်ႈပီႊ 1956 ၼၼ်ႉ Słania ၶၢႆႉၵႂႃႇယူႇသဝ်း တီႈမိူင်း သဝိတ်ႉၼႅတ်ႉ၊ တီႈဢၼ်ဝႆးသေ သၢမ်ပီႊယဝ်ႉ မၼ်းတႄႇႁဵတ်းၵၢၼ် တွၼ်ႈတႃႇ လုမ်းတႃႈႁိူဝ်းသဝိတ်ႉၼႅတ်ႉသေ ပဵၼ်မႃး ၽူႈလူင်ႉလႅၼ်ႇလွင်ႈၶဵၼ်ႇတႅမ်ႈ။
မၼ်းႁဵတ်းဢွၵ်ႇလႆႈ stamps 1,000 ပၢႆ တွၼ်ႈတႃႇ မိူင်းသဝီးသျိၼ်း လႄႈ 28 မိူင်းတၢင်ႇၸိူဝ်း။
လွင်ႈႁဵတ်းသၢင်ႈမၼ်းၼႆႉ မီးၼမ်ႉၵတ်ႉလႄႈ လွင်ႈတႅတ်ႈၼႅတ်ႈလီလီသေ မၼ်းပဵၼ် "ၸိုဝ်ႈဢၼ်ၸိုဝ်ႈလိုဝ်းလင်" ၼႂ်းၵႄႈၽူႈတႅမ်ႈလိၵ်ႈပပ်ႉသႅၼ်သမ်ႇၶဝ်။
stamp 1,000 ၼႆႉပဵၼ် "လွင်ႈႁဵတ်းသၢင်ႈဢၼ်ၵႂၢင်ႈၶႂၢင်ၶွင် ၶုၼ်ႁေႃၶမ်း Swedish" ဢၼ် David Klöcker Ehrenstrahl ႁဵတ်းဢွၵ်ႇ မိူဝ်ႈပီႊ 2000 ၼၼ်ႉသေ လႆႈၶဝ်ႈပႃးဝႆႉၼႂ်း Guinness Book of World Records ၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
မၼ်းၸၢႆးၵေႃႈလႆႈႁဵတ်းၵၢၼ်တွၼ်ႈတႃႇတေတႅမ်ႈႁၢင်ႈငိုၼ်းတွင်း တွၼ်ႈတႃႇမိူင်းတၢင်းၼမ်၊ တူဝ်ယၢင်ႇဢၼ်ၵိုတ်းလိူဝ်ၶွင်ၵၢၼ်မၼ်းၼၼ်ႉ ပႃးၸဵမ် ႁၢင်ႈၽၢင်ၸွမ်ၽွင်းလူင် တီႈၼႃႈငိုၼ်း 5$ လႄႈ 100$ ၶွင်မိူင်းၵၼ်ႇတႃးၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
ဝၢႆးသေပဵၼ်မႃးလွင်ႈလူႉသုမ်းယဝ်ႉၼၼ်ႉ ၶီႇပိတ်ႉသ်ၼွင်ႇ (Gibson) လႆႈထုၵ်ႇသူင်ႇၵႂႃႇႁူင်းယႃ ၵူၺ်းၵႃႈ ဢမ်ႇႁိုင်ဢမ်ႇၼၢၼ်း မၼ်းလႆႈတၢႆၵႂႃႇယဝ်ႉ။
ၵူၼ်းႁေႃႈလူတ်ႉၵႃးၵေႃႉၼၼ်ႉ ဢႃႇယု 64 ပီႊသေ ဢမ်ႇလႆႈတိူဝ်ႉမၢတ်ႇၸဵပ်းသင်။
လူတ်ႉၶိူင်ႈၼၼ်ႉ လႆႈထုၵ်ႇဢဝ်ဢွၵ်ႇမႃးတီႈတီႈဢၼ်ပဵၼ်လွင်ႈလူႉၵွႆ မွၵ်ႈ 1200 GMT ၼႂ်းဝၼ်းလဵဝ်ၵၼ်။
ၵူၼ်းၵေႃႉဢၼ်ႁဵတ်းၵၢၼ် တီႈႁၢၼ်ႉၶၢႆၶူဝ်း ဢၼ်မီးႁိမ်းတီႈဢၼ်ပဵၼ်လွင်ႈလူႉလႅဝ်ၼၼ်ႉ လၢတ်ႈဝႃႈ "မီးလုၵ်ႈဢွၼ်ႇ ဢၼ်ပႂ်ႉဝႆႉ တွၼ်ႈတႃႇတေၶၢမ်ႈတၢင်းလႄႈ ၶဝ်တင်းသဵင်ႈၵေႃႈ ႁွင်ႉႁႆႈ လႄႈ ႁွင်ႉႁႆႈယူႇ" ၼႆယဝ်ႉ။
ၶဝ်ၵူႈၵေႃႉ လႆႈပၢႆႈဢွၵ်ႇမႃးတီႈဢၼ်ပဵၼ်ၽေးၵိုင်ႉၵၢင်ႉၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
ႁူဝ်ၶေႃႈတၢင်ႇဢၼ်ဢၼ်ပႃးၼႂ်း ၽိုၼ်လိၵ်ႈဢုပ်ႇဢူဝ်း တီႈ Bali ၼၼ်ႉ ပႃးဝႆႉဝႃႈ တေၵႅတ်ႇၶႄပၼ် ထိူၼ်ႇဢၼ်ၵိုတ်းဝႆႉၼႂ်းလူၵ်ႈ လႄႈ တေဢဝ်လွင်ႈပၢႆးၸၢင်ႊသေ ၸွႆႈထႅမ်ပၼ် ၸိုင်ႈမိူင်းဢၼ်ၶိုၼ်ႈယႂ်ႇမႂ်ႇသုင်ၼၼ်ႉ ႁႂ်ႈမီးလွင်ႈၵႂၢင်ႈၶႂၢင်လူၺ်ႈ လၢႆးဢၼ်ဢမ်ႇၸပ်းၽေးသၽႃႇဝၼမ်ၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
UN ၵေႃႈ မုင်ႈမွင်းဝႆႉဝႃႈ တေႁဵတ်းဢွၵ်ႇ ငိုၼ်းၵွင်ၵၢင် တႃႇၸွႆႈထႅမ် မိူင်းၸိူဝ်းဢၼ်တုမ်ႉတိူဝ်ႉလူၺ်ႈ လွင်ႈမႆႈၸႂ် ၵမ်ႇၾႃႇ တႃႇတေၵႄႈလိတ်ႈလႆႈ ၽွၼ်းယွၼ်ႈမၼ်းၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
ငိုၼ်းၼႆႉ တေၸၢင်ႈၸႂ်ႉတိုဝ်းတႃႇ ႁဵတ်းႁိူၼ်းဢၼ်ဢမ်ႇၸၢင်ႈၺႃးၼမ်ႉထူမ်ႈ၊ လွင်ႈၸတ်းၵၢၼ်ၼမ်ႉ ဢၼ်လီလိူဝ်လႄႈ လွင်ႈၽုၵ်ႇသွမ်ႈ ဢၼ်ပႅၵ်ႇပိူင်ႈၵၼ်ၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
Fluke တႅမ်ႈဝႃႈ လွင်ႈၶတ်းၸႂ်ၶွင်ၵူၼ်းမၢင်ႊၸိူဝ်း တႃႇတေႁႄႉႁၢမ်ႈၼၢင်းယိင်း ဢၼ်လၢတ်ႈတေႃႇလွင်ႈ ပၢႆးယူႇလီၼၢင်းယိင်းၼၼ်ႉ ဢမ်ႇမီးလွင်ႈဢွင်ႇမၢၼ်။
မၼ်းၼၢင်းလႆႈမႃးထိုင်တီႈၶေႃႈတႅပ်းတတ်းဢၼ်ၼႆႉ ယွၼ်ႉပိူဝ်ႈ ၶေႃႈၵႂၢမ်းဢၼ်လီဢၢမ်းၼၢတ်ႈလႄႈ လွင်ႈပၼ်ႁႅင်းၸႂ် ဢၼ်ၵူၼ်းၸၢႆးလႄႈ ၽူႈယိင်းၶဝ်သူင်ႇပၼ်မၼ်းၼၢင်း ဢၼ်တိုၵ်းသူၼ်းဝႃႈ ယႃႈယႃႁႄႉၵင်ႈတၢင်းပဵၼ်ၼႆႉ ထုၵ်ႇလီဝူၼ်ႉဝႃႈပဵၼ်လွင်ႈလူဝ်ႇပၢႆးယူႇလီၼႆယဝ်ႉ။
မိူဝ်ႈပၢင်တိုၵ်းလႆႈၵိုတ်းယင်ႉၵႂႃႇ ဝၢႆးသေ ၵူၼ်းမၢတ်ႇၸဵပ်း လႆႈသူင်ႇၵႂႃႇတီႈႁူင်းယႃယဝ်ႉၼၼ်ႉ ၵူၼ်းတူၵ်းၶွၵ်ႈ ဢၼ်ၵိုတ်းဝႆႉ မွၵ်ႈ 40 ၵေႃႉၼၼ်ႉ လႆႈယူႇဝႆႉတီႈၼႂ်းဝၢင်းၶွၵ်ႈသေ ဢမ်ႇၶႂ်ႈပွၵ်ႈၶိုၼ်း တီႈၼႂ်းၶွၵ်ႈၶဝ်ယဝ်ႉ။
ၽူႈဢုပ်ႇဢူဝ်းၶဝ် ၶတ်းၸႂ်တႃႇတေ မႄးပၼ် လွင်ႈငဝ်းလၢႆးၼၼ်ႉသေတႃႉ လွင်ႈတုၵ်းယွၼ်းၶွင် ၵူၼ်းတူၵ်းၶွၵ်ႈၶဝ်ၼၼ်ႉ ဢမ်ႇပႆႇတႅၵ်ႇလႅင်းလီ။
ၼႂ်းၵႄႈၵၢင် 10:00 တေႃႇ 11:00 မူင်းၵၢင်ၼႂ်၊ ၵူၼ်းတူၵ်းၶွၵ်ႈၶဝ် လႆႈဢဝ်ၾႆးၽဝ်ပႅတ်ႈ ၼႂ်းဝၢင်းၶွၵ်ႈ။
ဢမ်ႇႁိုင်ဢမ်ႇၼၢၼ်း ၽူႈမီးပုၼ်ႈၽွၼ်း ဢၼ်ပႃးၶူဝ်းၶွင်ဢၼ်ၵဵဝ်ႇလူၺ်ႈလွင်ႈလုၵ်ႉၽိုၼ်ႉၼၼ်ႉ ၶဝ်ႈမႃးၼႂ်းဝၢင်းႁိူၼ်းသေ ဢဝ်မၢၵ်ႇႁိၼ်တႅင်းတဵၵ်းတဵင်တဵင်သႂ်ႇ ၵူၼ်းတူၵ်းၶွၵ်ႈၶဝ်ယဝ်ႉ။
ၸုမ်းၸွႆႈထႅမ် ၵူၼ်းထူပ်းၽေးၾႆးမႆႈ လႆႈဢဝ်ၾႆးၽဝ်ပႅတ်ႈ မိူဝ်ႈယၢမ်း 11:35 မူင်းၶိုင်ႈၼၼ်ႉယဝ်ႉ
ဝၢႆးသေ တႃႈၼမ်ႉၶူင်းၼႆႉ ၵေႃႇသၢင်ႈယဝ်ႉ မိူဝ်ႈပီႊ 1963 ၼၼ်ႉ ၼမ်ႉထူမ်ႈၸွမ်းၶၢဝ်းမႆႈ ဢၼ်တေၽႄႈလၢမ်းပႅတ်ႈ ၼမ်ႉၼွင်ၵႂႃႇတၢင်းမူတ်းၼၼ်ႉ လႆႈၵိုတ်းယင်ႉၵႂႃႇယဝ်ႉ။
ၼမ်ႉၼၵ်းၸိူဝ်းၼႆႉ မၼ်းလူဝ်ႇတွၼ်ႈတႃႇတေႁဵတ်းပဵၼ် သၢႆး လႄႈ ၵုၼ်ပၢင်ႇလၢႆႇ၊ ဢၼ်ႁဵတ်းပဵၼ် တီႈယူႇသဝ်း တူဝ်သတ်းပႃႇထိူၼ်ႇၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
ယွၼ်ႉၼၼ်လႄႈ ၸိူဝ်ႉၽၼ်းပႃ 2 မဵဝ်း လႆႈႁၢႆလၢႆၵႂႃႇသေ ၸိူဝ်ႉၽၼ်းပႃ 2 မဵဝ်း ဢၼ်တေႁၢႆလၢႆၵႂႃႇၼၼ်ႉၵေႃႈ မီးလွင်ႈလိူတ်ႇမႆႈယူႇယဝ်ႉ။
ပိၵ်ႉသမ်ႉဝႃႈ ၼမ်ႉၼၵ်းၼမ်ႉ တေၶိုၼ်ႈမႃးဢိတ်းဢွတ်းၵူၺ်း ဝၢႆးသေၼမ်ႉထူမ်ႈယဝ်ႉသေတႃႉ ၽူႈမီးပုၼ်ႈၽွၼ်းၶဝ် မုင်ႈမွင်းဝႃႈ မၼ်းတေၵုမ်ႇထူၼ်ႈ တႃႇတေၶိုၼ်းမႄးၵုမ်းၶိုၼ်း ၼမ်ႉလိၼ်ႁိၼ်ၽႃ ဢၼ်ယႃႉၵဝ်းဝႆႉ တီႈၽၢႆႇတႂ်ႈၼမ်ႉၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
ဢမ်ႇမီးလွင်ႈၾၢင်ႉသတိလွင်ႈလူမ်းလႅင်ႉလူင် tsunami သေဢိတ်း၊ ဢိင်ၼိူဝ် ႁွင်ႈၵၢၼ်ပၢႆးလိၼ်ၶွင် Jakarta ၼၼ်ႉသေ ဢမ်ႇမီးလွင်ႈၾၢင်ႉသတိလွင်ႈလူမ်းလႅင်ႉလူင် tsunami တေဢွၵ်ႇမႃး ယွၼ်ႉဝႃႈ လူမ်းလႅင်ႉၼႆႉ ဢမ်ႇလႆႈမၵ်းမၼ်ႈဝႆႉ တၢင်းႁႅင်း 6.5 ၼႆယဝ်ႉ။
ပိၵ်ႉသမ်ႉဝႃႈ ဢမ်ႇမီးလွင်ႈၵူဝ်ႁႄသင်ဝႃႈ တေပဵၼ်ၽေးလူမ်းလႅင်ႉလူမ်းလႅင်ႉ (tsunami) ၼႆသေတႃႉ ၵူၼ်းယူႇတီႈၼၼ်ႈၶဝ် လႆႈတႄႇပဵၼ်တၢင်းၵူဝ်ႁႄသေ လႆႈတႄႇဢွၵ်ႇပႅတ်ႈ ၼႃႈၵၢၼ်လႄႈ ႁိူၼ်းယေးၶဝ်ယဝ်ႉ။
Winfrey ၼႆႉလႆႈငိၼ်းၸူမ်းၶွပ်ႈၸႂ်ၼိူဝ်ၽူႈပၼ်ႁႅင်းမၼ်းၼၢင်းသေတႃႉ မၼ်းၼၢင်းလၢတ်ႈၼႄဝႃႈ မၼ်းၼၢင်းတေၶိုၼ်းမႃးထႅင်ႈယူႇၼႆယဝ်ႉ။
"ဢၼ်ၼႆႉဢမ်ႇၸႂ်ႈဝႃႈ တေပႅတ်ႈၵၼ်ယဝ်ႉၼႆ၊ ဢၼ်ၼႆႉပဵၼ် လွင်ႈဢၼ်သုတ်းပႅတ်ႈ ၼႃႈလိၵ်ႈဢၼ်ၼိူင်ႈသေ ပိုတ်ႇၼႃႈလိၵ်ႈဢၼ်မႂ်ႇ"
ၶေႃႈတွပ်ႇဢၼ်လႆႈမႃးတီႈ ပၢင်လိူၵ်ႈတင်ႈသွမ်ႈ တီႈၼေႇပျီႇတေႃႇၼၼ်ႉ လႆႈႁၼ်ဝႃႈ ၽူႈၼမ်းၼႂ်းလူင် Hifikepunye Pohamba လႆႈထုၵ်ႇလိူၵ်ႈၶိုၼ်းယဝ်ႉၼႆယဝ်ႉ။
ပႃႇတီႇဢၼ်ဢုပ်ႉပိူင်ႇၼၼ်ႉ ပဵၼ်ၸုမ်းၸၢဝ်းၶိူဝ်း South West Africa People's Organization (SWAPO) ၼၼ်ႉၵေႃႈ လႆႈၵုမ်းထိင်းလႆႈ သဵၼ်ႈမၢႆႁူဝ်ၼမ်ၼမ် ၼႂ်းပၢင်လိူၵ်ႈတင်ႈသွမ်ႈၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
တပ်ႉသိုၵ်းဢူၺ်းလီ လႄႈ တပ်ႉသိုၵ်းဢႅပ်ႉၾၵၢၼ်ႇၼိတ်ႉသတၢၼ်ႇ လႆႈၶဝ်ႈမႃးၼႂ်းပိုၼ်ႉတီႈသေ ၵႅတ်ႇၶႄပၼ်ၼႃႈတီႈၼၼ်ႉသေ တပ်ႉသိုၵ်းဢူၺ်းလီတၢင်ႇၸိူဝ်းၵေႃႈ လႆႈသူင်ႇၵႂႃႇၸွႆႈထႅမ်ယူႇယဝ်ႉ။
လွင်ႈတူၵ်းလူင်းၼႆႉ ပဵၼ်တီႈၼိူဝ်လွႆလႄႈ ပဵၼ်ယွၼ်ႉသိုၵ်းမၢၼ်ႈ ယိုဝ်းၵွင်ႈလူင်သႂ်ႇ။
ၶတ်းၸႂ်ႁႃတူၺ်း တီႈဢၼ်လူမ်ႉတူၵ်းၼၼ်ႉ လႆႈထူပ်းၺႃး ၽိင်ႈၾႃႉရႃႇသီႇဢမ်ႇလီလႄႈ ၼႃႈလိၼ်ဢၼ်ဢမ်ႇၶႅမ်ႉလႅပ်ႈၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
ၸုမ်းပရႁိတ ပၢႆးယႃႈယႃ Mangola ၊ Medecines Sans Frontieres လႄႈ ၸုမ်းပၢႆးယူႇလီလုမ်ႈၾႃႉ World Health Organization ၶဝ်လၢတ်ႈဝႃႈ ပဵၼ်လွင်ႈၽႄႈလၢမ်းႁၢႆႉႁႅင်းသုတ်း ဢၼ်လႆႈမၢႆတွင်းဝႆႉ ၼႂ်းမိူင်းၼၼ်ႉယူႇယဝ်ႉ။
ၽူႈၶၢၼ်ပၢၵ်ႇ ၸုမ်း Medecines Sans Frontiere Richard Veerman လၢတ်ႈဝႃႈ "မိူင်းဢႅၼ်ႇၵေႃးလႃႇၼႆႉ တေပဵၼ်မိူင်းဢၼ်ၸပ်းတၢင်းပဵၼ်ႁၢႆႉသေပိူၼ်ႈလႄႈ ငဝ်းလၢႆးမၼ်းၵေႃႈ တေဢမ်ႇလီလီယူႇ" ဝႃႈၼႆ။
ပၢင်လဵၼ်ႈမၢၵ်ႇၼင်ၼႆႉ တႄႇမႃးမိူဝ်ႈၵၢင်ၼႂ် 10:00 မူင်းသေ ၾိင်ႈၾႃႉရႃႇသီႇၵေႃႈၶႅမ်ႉလႅပ်ႈလီယူႇ၊ လိူဝ်သေဝႃႈ ၾူၼ်တူၵ်းႁၢဝ်ႈႁႅင်း မိူဝ်ႈၵၢင်ၼႂ်ၸဝ်ႉသေ ၵိုတ်းလိုဝ်ႈၵႂႃႇဝႆးဝႆးၼၼ်ႉ၊ မၼ်းပဵၼ်ဝၼ်းဢၼ်လီတွၼ်ႈတႃႇ လဵၼ်ႈမၢၵ်ႇၼင် 7 ၵေႃႉၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
ၸၼ်ႉၸွမ်ဢႃႇၽရီႉၵႂ်းၸၢၼ်းၼႆႉ တႄႇပဵၼ်မႃးမိူဝ်ႈပီ ႑ ၼီႈ။
ၵူၺ်းၵႃႈ မိူဝ်ႈၶဝ်ပေႉတီႈ South Africa ၼၼ်ႉ ၶဝ်ဢမ်ႇလႆႈသူးသင်သေတႃႉ ၶဝ်လႆႈဢွင်ႇပေႉမႃးတင်းၼမ်။
လွင်ႈၵႅတ်ႇၶႄဢၼ်မီးလွင်ႈၽဵင်ႇပဵင်း၊ ၼမ်ႉၵတ်ႉဢၼ်ၵဵဝ်ႇလူၺ်ႈလွင်ႈၸတ်းၵၢၼ်မၢၵ်ႇၼင် လႄႈ လွင်ႈႁဵတ်းသၢင်ႈၸုမ်းဢၼ်လီဢၢမ်းၼၼ်ႉ ႁဵတ်းႁႂ်ႈၶဝ်ပႅၵ်ႇပိူင်ႈၵၼ်သေ မၼ်းၸႅင်ႈလႅင်းဝႃႈ ဢၼ်ၼႆႉပဵၼ်ၸုမ်းဢၼ်တေလႆႈပေႉ။
ၽူႈမီးပုၼ်ႈၽွၼ်း ဝဵင်းဢႅမ်ႇသထႅမ်ႇတိူဝ်ႇ လႄႈ ႁွင်ႈၼႄပိုၼ်း ဢႅၼ်ႇၽရႅၼ်ႇ (Anne Frank) ၶဝ်လၢတ်ႈဝႃႈ မႆႉၼႆႉ မီးတၢင်းပဵၼ် ႁဵပ်း လႄႈ ပဵၼ်ၽေးတေႃႇ ပၢႆးယူႇလီၵူၼ်းမိူင်း ယွၼ်ႉၶဝ် ထဵင်ဝႃႈ မႆႉၼႆႉ မီးၽေးၶဵၼ် တႃႇတေ လူမ်ႉလႅဝ်ၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
မၼ်းထုၵ်ႇလႆႈၸတ်းႁဵတ်း မိူဝ်ႈဝၼ်းဢႃးတိတ်ႉ၊ ၵူၺ်းၵႃႈ လႆႈၵႅတ်ႇၶႄဝႆႉ ဝၢႆးသေ လုမ်းတြႃးတႅပ်းတတ်းလွင်ႈငမ်းယဵၼ်။
ၽၵ်းတူၶဝ်ႈထမ်ႈတင်းမူတ်း ဢၼ်လႆႈၸိုဝ်ႈဝႃႈ "The Seven Sisters" ၼႆႉ မီးတၢင်းၵႂၢင်ႈ 100 တေႃႇ 250 မီႇတိူဝ်ႇ (328 တေႃႇ 820 feet) ၼႆယဝ်ႉ။
ၶႅပ်းႁၢင်ႈဢၼ်မီးတီႈတႂ်ႈသိူဝ်ႈလႅင်ၼၼ်ႉ ၼႄဝႆႉဝႃႈ လွင်ႈလႅၵ်ႈလၢႆႈတၢင်းၵတ်းမႆႈ ဢၼ်လုၵ်ႉတီႈၵၢင်ၶိုၼ်းလႄႈ ၵၢင်ဝၼ်းၼၼ်ႉ ၼႄဝႆႉဝႃႈ ၶဝ်ပဵၼ်ဝႆႉ ထမ်ႈၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
"ၶဝ်ၼႆႉ ၵတ်းလိူဝ်သေ ၼႃႈလိၼ်ဢၼ်လွမ်ႉႁွပ်ႈၶဝ် မိူဝ်ႈယၢမ်းဝၼ်း လႄႈ မႆႈလိူဝ်သေ မိူဝ်ႈယၢမ်းၶမ်ႈၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
လွင်ႈႁဵတ်းသၢင်ႈလွင်ႈမႆႈၶဝ်ၼႆႉ ဢမ်ႇၼိမ်သဝ်းမိူၼ်ၼင်ႇ ႁူးၽႃလူင်ၼိူဝ်လုမ်ႈၾႃႉ ဢၼ်ၵႆႉထိင်းဝႆႉ လွင်ႈမႆႈဢၼ်ဢမ်ႇလႅၵ်ႈလၢႆႈလႆႈ၊ ၵူၺ်းၵႃႈ မၼ်းၵွင်ႉၵၢႆႇၵၼ်တင်း လွင်ႈဢၼ်ပဵၼ်ႁူးၽႃဢၼ်လိုၵ်ႉလမ်ႇ တီႈၼႂ်းလိၼ်" ဝႃႈ Glen Cushing ၶွင် United States Geological Survey (USGS) Astrogeology Team လႄႈ ၸၼ်ႉၸွမ် Northern Arizona ဢၼ်မီးတီႈ Flagstaff၊ Arizona ၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
တီႈမိူင်းၾရင်ႇသဵတ်ႈၼၼ်ႉ လွင်ႈတွတ်ႈၶႅပ်းၵၢင်ၸႂ်ၼႆႉ ပဵၼ်လွင်ႈဢၼ်မီးလွင်ႈၸႂ်ႉတိုဝ်း ထႅၵ်ႉၶ်ဢၼ်တႅမ်ႇသေယဝ်ႉ ၽူႈတွတ်ႈၶႅပ်းၵၢင်ၸႂ်ၶဝ် လႆႈယူႇႁင်းၶေႃၶဝ် တီႈၼႂ်းႁွင်ႈတွတ်ႈၶႅပ်းၵၢင်ၸႂ်သေ ဢဝ်ၽႅၼ်ႇပပ်ႉဢၼ်တႅမ်ႈဝႆႉဝႆႉဝႆႉ ဢၼ်ၼႄဝႆႉ ၽူႈတႅၼ်းဢၼ်ၶဝ်ၶႂ်ႈလိူၵ်ႈၼၼ်ႉ သႂ်ႇဝႆႉၼႂ်းၽိုၼ်လိၵ်ႈၽိုၼ်ၼိုင်ႈယဝ်ႉ။
ဝၢႆးသေ ၽူႈမီးပုၼ်ႈၽွၼ်းၶဝ် ၵူတ်ႇထတ်းတူၺ်း လွင်ႈၸိုဝ်ႈသဵင် ၽူႈတွတ်ႈၶႅပ်းၵၢင်ၸႂ်ယဝ်ႉ ၽူႈတွတ်ႈၶႅပ်းၵၢင်ၸႂ်ၼၼ်ႉ ဢဝ်ၽိုၼ်လိၵ်ႈၼၼ်ႉ သႂ်ႇဝႆႉၼႂ်းပႅတ်ႇၵႅပ်းသေယဝ်ႉ ဢဝ်ၸိုဝ်ႈမၼ်းသႂ်ႇဝႆႉၼိူဝ် သဵၼ်ႈမၢႆ ၽူႈတွတ်ႈၶႅပ်းၵၢင်ၸႂ်ၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
ပၵ်းပိူင် လိူၵ်ႈတင်ႈ မိူင်းၽရႅၼ်ႇသဵတ်ႈၼႆႉ မၵ်းမၼ်ႈဝႆႉ လွင်ႈႁဵတ်းသၢင်ႈမၼ်းဝႆႉတႅတ်ႈတေႃးတေႃး။
တႄႇဢဝ် 1988 မႃးသေ ၶႅပ်းတွတ်ႈၶႅပ်းၵၢင်ၸႂ်ၼႆႉ တေလႆႈမီးလွင်ႈပႅင်းမႅတ်ႇ ၼင်ႇႁိုဝ် ၽူႈတွတ်ႈၶႅပ်းၵၢင်ၸႂ်လႄႈ ၽူႈလဵပ်ႈႁဵၼ်းၶဝ် တေၸၢင်ႈႁၼ်လႆႈဝႃႈ ဢမ်ႇမီးၽိုၼ်လိၵ်ႈဢၼ်မီးဝႆႉတီႈတႄႇပၢင်တွတ်ႈၶႅပ်းၵၢင်ၸႂ် လႄႈ ဢမ်ႇမီးၽိုၼ်လိၵ်ႈဢၼ်လႆႈသႂ်ႇမႃး လိူဝ်သေ ၽိုၼ်လိၵ်ႈ ၽူႈတွတ်ႈၶႅပ်းၵၢင်ၸႂ် ဢၼ်လႆႈၼပ်ႉသွၼ်ႇဝႆႉလႄႈ မီးသုၼ်ႇႁဵတ်းသၢင်ႈဝႆႉၼၼ်ႉၵွၺ်း ၼႆယဝ်ႉ။
ၽူႈဢၼ်တေၶဝ်ႈလိူၵ်ႈတင်ႈၶဝ် တေၸၢင်ႈသူင်ႇတူဝ်တႅၼ်းၶဝ် မႃးတူၺ်းၸွမ်း ၵူႈတွၼ်ႈၵူႈတွၼ်ႈ ၼႂ်းၶၵ်ႉတွၼ်ႈၵၢၼ်လိူၵ်ႈတင်ႈၼၼ်ႉ။ ၼႂ်းၶၢဝ်းယၢမ်းၵၢင်ၶမ်ႈၼၼ်ႉ ၽူႈမီးၼမ်ႉၸႂ်ၸေႇတၼႃႇၶဝ် တေၵဵပ်းၵၢင်ၸႂ် ၸွမ်းၼင်ႇပိူင်တႅၵ်ႈ ဢၼ်မၵ်းမၼ်ႈဝႆႉ။
ASUS Eee PC ၼႆႉ လႆႈတႄႇႁဵတ်းဢွၵ်ႇမႃး ၼႂ်းလုမ်ႈၾႃႉ မိူဝ်ႈပူၼ်ႉမႃး ယွၼ်ႉပိူဝ်ႈ လွင်ႈလူတ်းယွမ်းၵႃႈၶၼ်လႄႈ လွင်ႈႁဵတ်းသၢင်ႈမၼ်းၼၼ်ႉလႄႈ လႆႈပဵၼ်မႃး ႁူဝ်ၶေႃႈဢၼ်လမ်ႇလွင်ႈ ၼႂ်းလိူၼ် IT Taipei ပီ 2007 ၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
ၵူၺ်းၵႃႈ ၵၢတ်ႇၶၢႆၶွမ်း laptop ၼႆႉတေလႅၵ်ႈလၢႆႈမႃးတင်းၼမ် ဝၢႆးသေ ASUS လႆႈႁပ်ႉသူး Taiwan Sustainable Award မိူဝ်ႈပီႊ 2007 ၼၼ်ႉ လူၺ်ႈ Executive Yuan ၶွင်မိူင်းၶႄႇၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
ဝႅပ်ႉသၢႆႉၶွင်ႁူင်းပွႆႇသဵင်ၼၼ်ႉ မွၵ်ႇၼႄလွင်ႈၼႄႁၢင်ႊၼၼ်ႉဝႃႈ "ပဵၼ်ႁူင်းပွႆႇသဵင်ဢၼ်မီးလွင်ႈလၢၵ်ႇလၢႆးဢၼ်ၵဝ်ႇၵႄႇ ဢၼ်မီးလွင်ႈလၢၵ်ႇလၢႆးဢၼ်မႂ်ႇလႄႈ ဢၼ်ဢမ်ႇထၢင်ႇႁၢင်ႈ!"
မိူဝ်ႈၸဝ်ႉမၼ်းၼၼ်ႉ တီႈၼႂ်းဝႅပ်ႉသၢႆႉ (internet radio) TogiNet Radio ၼၼ်ႉၵူၺ်း လႆႈႁၼ်မၼ်းၼႄဝႆႉ။
မိူဝ်ႈႁၢင်ပီ 2015 ၼၼ်ႉ TogiNet လႆႈၵေႃႇတင်ႈ AstroNet Radio ပဵၼ်ႁူင်းပွႆႇသဵင်လုၵ်ႈၸုမ်းမၼ်းယဝ်ႉ။
တီႈၸိူင်းၼၼ်ႉ မိူဝ်ႈဢွၼ်တၢင်းတႄႉ မီးၽူႈလဵၼ်ႈၸိူင်း ဢၼ်ဢမ်ႇႁူႉၸၵ်းသဵင်ၶဝ်၊ ၵူၼ်းပိုၼ်ႉတီႈတီႈ Texas ပွတ်းဢွၵ်ႇၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
လွင်ႈၸူၼ်ႁိမ်ဢဝ်ၶူဝ်းၶွင် ဢၼ်လႆႈၽႄႈၸွတ်ႇၵႂႃႇတင်းၼမ်ၼၼ်ႉ လႆႈသိုပ်ႇပဵၼ်မႃး ၼႂ်းၶၢဝ်းယၢမ်းၵၢင်ၶိုၼ်း ယွၼ်ႉဝႃႈ ၽူႈမီးပုၼ်ႈၽွၼ်းၽၢႆႇပၵ်းတႃပႂ်ႉတူၺ်းမၢႆမီႈၶဝ် ဢမ်ႇမီးဝႆႉယူႇတီႈသဵၼ်ႈတၢင်း ဝဵင်း Bishkek ၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
ၵူၼ်းတူၺ်းလွင်ႈတၢင်း ၵေႃႉၼိုင်ႈလၢတ်ႈဝႃႈ ဝဵင်း Bishkek လႆႈတူၵ်းၵႂႃႇၼႂ်းငဝ်းလၢႆး "ဢမ်ႇမီးလွင်ႈႁူမ်ႇလူမ်ႈ" ယွၼ်ႉဝႃႈ ၵူၼ်းၸူၼ်ၶဝ် လႄႇလၢဝ်းၸွမ်းသဵၼ်ႈတၢင်းသေ လၵ်ႉဢဝ်ၶူဝ်းၶွင် ၼႂ်းႁၢၼ်ႉၶၢႆၶူဝ်းၶွင်။
ၵူၼ်းဝၢၼ်ႈၵူၼ်းမိူင်း ၼႂ်းဝဵင်းမိူင်းၵိုင် ၵမ်ႈၽွင်ႈၵေႃႈ ဢွၼ်ၵၼ်ဢဝ်တၢင်းၽိတ်း ၵူၼ်းၼႄၵၢင်ၸႂ် တီႈပွတ်းၸၢၼ်းဝႃႈ ပဵၼ်လွင်ႈဢမ်ႇတြႃးၼႆယဝ်ႉ။
ဢႃႇၾရိၵၸၢၼ်း လႆႈပေႉဢႃႇၾရိၵၸၢၼ်း (ၼယူးၸီႇလႅၼ်ႇ) တီႈပၢင်လဵၼ်ႈ Rugby Union Tri Nations တီႈ Royal Bafokeng Stadium တီႈ Rustenburg၊ ဢႃႇၾရိၵၸၢၼ်း။
လွင်ႈလႆႈၶၢမ်ႇပူၺ်ႈဢၼ်သုတ်းမၼ်းပဵၼ် လွင်ႈဢွင်ႇပေႉဢၼ်မီးမွၵ်ႈ 1 ဢၼ်၊ 21 တေႃႇ 20 သေယဝ်ႉၵိုတ်းလိုဝ်ႈ လွင်ႈဢွင်ႇပေႉ 15 ပွၵ်ႈၶွင် All Blacks ၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
တွၼ်ႈတႃႇၸုမ်း Springboks ၼၼ်ႉ မၼ်းပဵၼ်လွင်ႈသုတ်းသုတ်းၶွင် လွင်ႈတူၵ်းသုမ်းဢၼ်ပဵၼ်မႃးႁႃႈဢၼ်ၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
မၼ်းပဵၼ်ပၢင်ၶေႉၶဵင်ႇၵမ်းလိုၼ်းသုတ်း တွၼ်ႈတႃႇၸုမ်း All Blacks ၊ ၸိူဝ်းဢၼ်လႆႈသူးတီႈၼိုင်ႈ မိူဝ်ႈဝူင်ႈဝၢင်ႈသွင်ဝူင်ႈၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
ပၢင်ၶေႉၶဵင်ႇၵမ်းလိုၼ်းသုတ်းၼႆႉ တေပဵၼ်တီႈ ဢႄႇလိသ် (Ellis Park) တီႈဝဵင်းၵျေႃႇႁၢၼ်ႇသပီးယႃး ၼႂ်းဝူင်ႈၼႃႈၼႆႉ၊ မိူဝ်ႈၸုမ်းသပရိၼ်ႇပုတ်ႉတၶဝ် တေၶႄႉၶဵင်ႇၵၼ်တင်း ဢေႃးသတြေးလီးယႃးၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
မိူဝ်ႈဝၼ်းထီႉ 08:08 မူင်းၼၼ်ႉ လိၼ်ၵူၼ်ႇပင်းႁႅင်း တီႈမိူင်း Montana မိူင်းဝၼ်းတူၵ်းၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
လွင်ႈလူႉသုမ်းဢၼ်လႆႈပဵၼ်မႃးၼၼ်ႉ ဢမ်ႇလႆႈႁပ်ႉၶၢဝ်ႇတီႈ United States Geological Survey (USGS) လႄႈ National Earthquake Information Center ၶွင်မၼ်းၼၼ်ႉၵမ်းလဵဝ်။
ငဝ်းလၢႆးငဝ်းလၢႆးၼႆႉ ပဵၼ်တီႈဢၼ်မီးႁိမ်း 20 လၵ်း (15 မီႇလီႇယႃး) ၽၢႆႇႁွင်ႇ-ႁွင်ႇဝၼ်းဢွၵ်ႇ Dillon လႄႈ မွၵ်ႈ 65 လၵ်း (40 မီႇလီႇယႃး) ၽၢႆႇၸၢၼ်း Butte ။
ၸိူဝ်ႉမႅင်းတၢင်းပဵၼ် ငူး ဢၼ်ႁဵတ်းႁႂ်ႈၵူၼ်းတၢႆၼၼ်ႉ ပဵၼ်ၸိူဝ်ႉမႅင်း H5N1 ဢၼ်လႆႈမၵ်းမၼ်ႈဝႆႉဝႃႈ မၼ်းၸပ်းတၢင်းပဵၼ် တီႈၼူမ်းပႃႇထိူၼ်ႇ ဢၼ်လႆႈႁၼ်မိူဝ်ႈဝၼ်းထီႉ 1 တီႈၼႂ်းလိၼ်ပႃႇထိူၼ်ႇ ႁိမ်းဝဵင်း Lyon ၼႂ်းၸိုင်ႈမိူင်းၾႅၼ်ႉပွတ်းဢွၵ်ႇၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
မိူင်းၾရၢင်ႇသဵတ်ႈၼႆႉ ပဵၼ်မိူင်းထူၼ်ႈသၢမ် ၼႂ်းမိူင်းႁူမ်ႈတုမ်ယူးရူပ်ႉ ဢၼ်ၸပ်းတၢင်းပဵၼ်ၸိူဝ်ႉမႅင်းဝၢႆးရၢတ်ႉသ်ၼႆႉ၊ ဝၢႆးသေ မိူင်းဢေႃးသတြီးယႃး၊ မိူင်းၵျႃႇမၼီႇ၊ သလေႃးဝိၼ်း၊ မိူင်းပူႇၵႃႇလီးယႃး၊ ၵရိလႄႈ ဢိၼ်ႇတလီႇယဝ်ႉ
လွင်ႈထၢင်ႇထိူမ်ဝႃႈ ပဵၼ်တၢင်းပဵၼ် H5N1 တီႈမိူင်းၶရူဝ်ႊဢေႊသျိူဝ်ႊ လႄႈ မိူင်းတၢၼ်ႇမႃႇၼၼ်ႉ ယင်းပႆႇလႆႈမၵ်းမၼ်ႈ။
Chambers လႆႈဢဝ်တၢင်းၽိတ်းၼိူဝ်ၽြႃး လွင်ႈ "လွင်ႈလူႉတၢႆ၊ လွင်ႈလူႉလႅဝ် လႄႈ လွင်ႈၵူဝ်ႁႄၼိူဝ် ၵူၼ်းယူႇသဝ်း ၼိူဝ်လုမ်ႈၾႃႉ လၢၼ်ႉလၢၼ်ႉ" ၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
Chambers ဢၼ်ပဵၼ်ၽူႈထဵင်ၶိုၼ်းလွင်ႈဢမ်ႇႁူႉၸၵ်းဝႃႈပဵၼ်ၽႂ်၊ မၼ်းထဵင်ဝႃႈ လွင်ႈဢဝ်တၢင်းၽိတ်းမၼ်းၼၼ်ႉ "ဢမ်ႇမီးလွင်ႈတၢင်း" လႄႈ "ၽူႈလႂ်ၽႂ်သေဢမ်ႇဝႃႈ ၸၢင်ႈဢဝ်တၢင်းၽိတ်း ၽူႈလႂ်ၽႂ်သေဢမ်ႇဝႃႈ" ၼႆယဝ်ႉ။
ပိုၼ်းဢၼ်ၼႄဝႆႉတီႈၼ်ႂးၸိူင်း opera ၶွင်ၽရႅၼ်ႇသဵတ်ႈ၊ ဢၼ် Camille Saint-Saens တႅမ်ႈဝႆႉၼၼ်ႉ ပဵၼ်ၶွင် ၽူႈပၢႆးမွၼ်း "ဢၼ်မီးလွင်ႈႁၵ်ႉမဝ်းၵမ် လႄႈ မိူင်းၵျႃႇပၢၼ်ႇသေ ၵုမ်းၵမ်ဝႆႉၸၢတ်ႈပၢၼ်မၼ်း" ၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
ယွၼ်ႉၼၼ်လႄႈ ၽူႈလဵၼ်ႈၸိူင်းၶဝ် လႆႈလဝ်ႈယႃႈယႃ cannabis ၼိူဝ်ၶဵင်ႇလႄႈ ႁူင်းၸိူင်းၼၼ်ႉၵေႃႈ လႆႈတိုၵ်းသူၼ်း ၽူႈပၼ်ႁႅင်းၶဝ် ၶဝ်ႈႁူမ်ႈၸွမ်းယဝ်ႉ။
ၽူႈၼမ်းၼႂ်းၵဝ်ႇ လုမ်းတႅၼ်းၽွင်းမိူင်း Newt Gingrich၊ ၽူႈၵွၼ်းၸႄႈမိူင်း Texas Rick Perry လႄႈ ၽူႈတႅၼ်းသၽႃး Michele Bachmann ၶဝ်လႆႈတီႈသီႇ၊ တီႈႁႃႈ လႄႈ တီႈႁူၵ်း။
ဝၢႆးသေ ၶေႃႈတွပ်ႇမၼ်းမႃးယဝ်ႉၼၼ်ႉ ၵိင်ႇၶရဵၵ်ႉ (Gingrich) ယွင်ႈယေႃး သၼ်ႇတူရူမ်း (Santorum) သေတႃႉ မၼ်းမီးၶေႃႈၵႂၢမ်းႁၢဝ်ႈႁႅင်း တွၼ်ႈတႃႇ ရူဝ်ႇမၼီႇ (Romney) ၊ ဢၼ်မၼ်းပဵၼ်ၽူႈတၢင်တူဝ်သေ ပိုၼ်ၽၢဝ်ႇလွင်ႈၶႄႉၶဵင်ႇ ဢၼ်ဢမ်ႇလီၼၼ်ႉ လႆႈပိုၼ်ၽၢဝ်ႇတီႈ ဢၢႆႇဢူဝ်းဝႃႇ (Iowa) ဢၼ်သၢၼ်ၶတ်း ၵိင်ႇၶရဵၵ်ႉ (Gingrich) ၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
Perry လၢတ်ႈဝႃႈ မၼ်းတေ "ပွၵ်ႈၶိုၼ်းတီႈ Texas တႃႇတေထတ်းသၢင် ၽွၼ်းလႆႈ ပၢင်ၵုမ်ၶိုၵ်ႉၶၵ်ႉ မိူဝ်ႈၶမ်ႈၼႆႉ၊ တႃႇတေတႅပ်းတတ်းဝႃႈ မၼ်းမီးသဵၼ်ႈတၢင်းတႃႇတူဝ်မၼ်း ၼႂ်းပၢင်လိူၵ်ႈတင်ႈၼႆႉႁိုဝ်" ၵူၺ်းၵႃႈဝႆးလိုၼ်းမႃး မၼ်းလၢတ်ႈဝႃႈ မၼ်းတေသိုပ်ႇၶဝ်ႈၶႄႉၶဵင်ႇလႄႈ ၶဝ်ႈၶႄႉၶဵင်ႇ ၼႂ်းပၢင်လိူၵ်ႈတင်ႈမိူဝ်ႈဝၼ်းထီႉ 21 လိူၼ် January တီႈ South Carolina ၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
Bachmann ၵေႃႉဢၼ်လႆႈဢွင်ႇပေႉ ပၢင်တွတ်ႈၶႅပ်းၵၢင်ၸႂ် Ames Straw Poll မိူဝ်ႈလိူၼ် August ၼၼ်ႉ တႅပ်းတတ်းဝႃႈ တေၵိုတ်းယင်ႉၵၢၼ်ၶႄႉၶႅင်ႇမၼ်းၼၢင်းၵႂႃႇ ၼႆယဝ်ႉ။
ၽူႈဢဝ်ၶႅပ်းႁၢင်ႈၼၼ်ႉ လႆႈသူင်ႇၵႂႃႇတီႈ ႁူင်းယႃ Ronald Reagan UCLA Medical Center တီႈဢၼ်မၼ်းလႆႈလူႉသဵင်ႈတၢႆၵႂႃႇၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
ၼႂ်းၶေႃႈပိုၼ်ၽၢဝ်ႇၼၼ်ႉ Bieber လၢတ်ႈဝႃႈ "မိူဝ်ႈၽွင်းၵဝ်ဢမ်ႇမီးတီႈၼႆႈ ဢမ်ႇၼၼ် ဢမ်ႇလႆႈၶဝ်ႈပႃးၸွမ်းလွင်ႈမၢတ်ႇၸဵပ်းဢၼ်ႁၢဝ်ႈႁႅင်းၼႆႉ၊ တၢင်းဝူၼ်ႉလႄႈ လွင်ႈယွၼ်းသူးၵဝ်ၼႆႉ မီးၸွမ်းၵူၼ်းႁိူၼ်းၵူၼ်းယေးၵူၼ်းဢၼ်လႆႈလူႉတၢႆၼၼ်ႉယဝ်ႉ"။
ဝႅပ်ႉသၢႆႉ TMZ ဢၼ်ပိုၼ်ၽၢဝ်ႇလွင်ႈၵၢၼ်လဵၼ်ႈႁႅင်းၼၼ်ႉ လႆႈႁူႉဝႃႈ ၽူႈဢဝ်ၶႅပ်းႁၢင်ႈၼၼ်ႉ လႆႈၵိုတ်းလူတ်ႉၶိူင်ႈမၼ်း တီႈၽၢႆႇၼိုင်ႈတၢင်း Sepulveda Boulevard သေယဝ်ႉ ၶတ်းၸႂ်ဢဝ်ၶႅပ်းႁၢင်ႈ တီႈဢၼ်ပလိၵ်ႈၶဝ် ၵိုတ်းဝႆႉၼၼ်ႉသေ ၸင်ႇလႆႈၶၢမ်ႈတၢင်းသေ သိုပ်ႇၵႂႃႇတၢင်းၼႃႈ၊ ႁဵတ်းႁႂ်ႈ ၽူႈမီးပုၼ်ႈၽွၼ်းပလိၵ်ႈ California Highway Patrol ဢၼ်ၵုမ်းထိင်းလူတ်ႉၶိူင်ႈၼၼ်ႉ လႆႈပၼ်ၶေႃႈသင်ႇမၼ်းၶိုၼ်း၊ သွင်ပွၵ်ႈယဝ်ႉ။
ၸွမ်းၼင်ႇ ပလိၵ်ႈၶဝ်လၢတ်ႈၼၼ်ႉ ၵူၼ်းႁေႃႈလူတ်ႉ ဢၼ်ၽႃႇၺႃး ၽူႈဢဝ်ၶႅပ်းႁၢင်ႈၼၼ်ႉ ဢမ်ႇၸၢင်ႈလႆႈထုၵ်ႇဢဝ်တၢင်းၽိတ်း။
ယွၼ်ႉဝႃႈ ၼႂ်းဝၼ်းလဵဝ်ၵူၺ်း လႆႈသူး 18 ဢၼ်သေတႃႉၵေႃႈ မိူင်းၵမ်ႈၽွင်ႈ ဢမ်ႇလႆႈသူးဢၼ်တေလႆႈသူးၼၼ်ႉ။
ၶဝ်ၶဝ်ႈပႃး မိူင်းၼႄႇတႃႇလၢၼ်ႇ၊ ဢၼ်ဢႅၼ်ႇၼႃး ၵျူဝ်းၶျႅမ်ႇသႅၼ်ႉ (Anna Jochemsen) လႆႈပဵၼ်တီႈ 9 တီႈၸၼ်ႉထၢၼ်ႈ ၼၢင်းယိင်းဢၼ်ယူႇၶၢမ်ႇတူဝ် တီႈ Super-G မိူဝ်ႈဝႃး၊ လႄႈ မိူင်းၾိၼ်းလၢၼ်ႇ (Finland) လူၺ်ႈၵႃႇတေးသျႃး (Katja Saarinen) လႆႈပဵၼ်တီႈ 10 တီႈဢၼ်မိူၼ်ၵၼ်ၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
ၵူၼ်းဢေႃးသတြေးလီးယႃး Mitchell Gourley လႆႈပဵၼ်ၵေႃႉထူၼ်ႈသိပ်းဢဵတ်း တီႈဢၼ်ၵူၼ်းၸၢႆးၶဝ်လႆႈယူႇသဝ်း Super-G ၵူၼ်းၶိူဝ်းသျႅၵ်ႉ Oldrich Jelinek လႆႈပဵၼ်ၵေႃႉထူၼ်ႈသိပ်းႁူၵ်း တီႈဢၼ်ၵူၼ်းၸၢႆးၶဝ်လႆႈယူႇသဝ်း Super-G ။
Arly Velasquez ၶွင်မႅၵ်ႉသီႇၵူဝ်ႇ လႆႈပဵၼ်တီႈသိပ်းႁႃႈ တီႈဢၼ်ၵူၼ်းၸၢႆးၼင်ႈ Super-G လႄႈ Adam Hall ၶွင်ၼယူးၸီႇလႅၼ်ႇ လႆႈပဵၼ်တီႈသိပ်းဢဵတ်း တီႈဢၼ်ၵူၼ်းၸၢႆးၼင်ႈ Super-G ၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
ၽူႈလဵၼ်ႈႁိူဝ်းၶီႇၵူၼ်းၸၢႆးဢၼ်မီးလွင်ႈတၢင်းယၢပ်ႇၽိုတ်ႇလူၺ်ႈလွင်ႈႁၼ်ထိုင် ၶွင်မိူင်း Poland ဢၼ်ပဵၼ် Maciej Krezel လႄႈ ၽူႈၸီႉသင်ႇ Anna Ogarzynska ၼၼ်ႉ လႆႈပဵၼ်တီႈ 13 တီႈ Super-G ၼၼ်ႉသေ Jong Seork Park ၶွင် ၵူဝ်းရီးယႃးပွတ်းၸၢၼ်းၼၼ်ႉ လႆႈပဵၼ်တီႈ 24 တီႈ Super-G ဢၼ်ၵူၼ်းၸၢႆးၶဝ်ၼင်ႈယူႇၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
ၵူၼ်းပႂ်ႉတူၺ်းလွင်ႈငမ်းယဵၼ် UN ၸိူဝ်းဢၼ်ႁွတ်ႈၽႅဝ်တီႈမိူင်း Haiti ဝၢႆးသေ လူမ်းလႅင်ႉ မိူဝ်ႈပီႊ 2010 ၼၼ်ႉ လႆႈထုၵ်ႇဢဝ်တၢင်းၽိတ်းၼိူဝ် လွင်ႈၽႄႈလၢမ်းတၢင်းပဵၼ် ဢၼ်တႄႇတီႈႁိမ်းတပ်ႉပၢင်သဝ်းၶွင် ၵူၼ်းသိုၵ်းၶဝ်ၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
ၸွမ်းၼင်ႇၶေႃႈထၢမ်ၼၼ်ႉ လွင်ႈပႅတ်ႈထိူၼ်ႇ တီႈပၢင်သဝ်း UN ၼၼ်ႉ ဢမ်ႇလႆႈထုၵ်ႇႁဵတ်းႁ်ႂႈမူတ်းသႂ်လီ၊ ႁဵတ်းႁ်ႂႈ ပႅၵ်ႉတီးရီးယႃးၶဝ်ႈမႃးၼ်ႂး မႄႈၼမ်ႉ Artibonite River ဢၼ်ယႂ်ႇသေပိူၼ်ႈၼ်ႂးမိူင်း Haiti ၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
မိူဝ်ႈပႆႇထိုင်မႃး တပ်ႉသိုၵ်းၼၼ်ႉ၊ Haiti ဢမ်ႇလႆႈထူပ်းၺႃး ပၼ်ႁႃ ဢၼ်ၵဵဝ်ႇလူၺ်ႈတၢင်းပဵၼ်ၼႆႉ ၸဵမ်မိူဝ်ႈ ပီႊ 1800 ၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
ႁွင်ႈၵၢၼ်ၽၢႆႇတြႃး လႄႈ လွင်ႈတီႇမူဝ်ႇၶရေႇသီႇ Haiti လႆႈဢိင်ၼိူဝ် လွင်ႈလဵပ်ႈႁဵၼ်းလွတ်ႈလႅဝ်း ဢၼ်လၢတ်ႈၼႄဝႃႈ တပ်ႉၵႅတ်ႇၶႄ လွင်ႈငမ်းယဵၼ် UN ၶွင် Nepal လႆႈဢဝ်တၢင်းပဵၼ်ၼႆႉ မႃးတီႈ Haiti လူၺ်ႈဢမ်ႇႁူႉတူဝ်။
Danielle Lantagne ၽူႈလူင်ႉလႅၼ်ႇ UN ဢၼ်ၵဵဝ်ႇလူၺ်ႈတၢင်းပဵၼ်ၼၼ်ႉ လၢတ်ႈဝႃႈ လွင်ႈၽႄႈလၢမ်းၼႆႉ လႅပ်ႈတေပဵၼ်ယွၼ်ႉ ၵူၼ်းပႂ်ႉတူၺ်းလွင်ႈငမ်းယဵၼ်ၶဝ်ၼႆယဝ်ႉ။
Hamilton လၢတ်ႈဝႃႈ ႁူင်းယႃ Howard University Hospital လႆႈႁပ်ႉဢဝ် ၵူၼ်းပဵၼ်ဢၼ်မီးလွင်ႈၼိမ်သဝ်းဝႆႉၼၼ်ႉယူႇယဝ်ႉ။
ၵူၼ်းပဵၼ်ၼႆႉ လႆႈၵႂႃႇမိူင်းၼၢႆးၵျီးရီးယႃး၊ တီႈဢၼ်ပဵၼ်မႃး လွင်ႈၸပ်းတၢင်းပဵၼ် ၸိူဝ်ႉမႅင်း ဢီႊပေႃးလႃႇၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
ႁူင်းယႃၼႆႉ လႆႈႁဵတ်းၸွမ်း ၶေႃႈၸီႉသင်ႇ တႃႇၵုမ်းထိင်းတၢင်းပဵၼ်၊ ပႃးၸဵမ် လွင်ႈၸႅၵ်ႇၵူၼ်းပဵၼ်ၼၼ်ႉ ဢွၵ်ႇတီႈၵူၼ်းတၢင်ႇၵေႃႉ တႃႇႁႄႉၵင်ႈ လွင်ႈၸပ်းတၢင်းပဵၼ် ဢၼ်တေပဵၼ်လႆႈ တီႈၵူၼ်းတၢင်ႇၵေႃႉၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
မိူဝ်ႈပႆႇထိုင် The Simpsons ၼၼ်ႉ Simon လႆႈႁဵတ်းၵၢၼ်တီႈ လၢႆၸိူင်းလၢႆဢၼ်ယူႇယဝ်ႉ။
မိူဝ်ႈပီႊ 1980 လိူဝ်လိူဝ်ၼၼ်ႉ မၼ်းႁဵတ်းၵၢၼ်ၼႄ မိူၼ်ၼင်ႇ Taxi၊ Cheers လႄႈ The Tracy Ullman Show ၸိူဝ်းၼႆႉယဝ်ႉ။
မိူဝ်ႈပီႊ 1989 ၼၼ်ႉ မၼ်းၸွႆႈၵေႃႇသၢင်ႈ The Simpsons လူၺ်ႈ Brooks လႄႈ Groening လႄႈ ပဵၼ်ၽူႈမီးပုၼ်ႈၽွၼ်း တွၼ်ႈတႃႇတေၸၢင်ႈ ၸုမ်းတႅမ်ႈလိၵ်ႈဢွၼ်တၢင်းသုတ်းၶွင်ပၢင်လဝ်ႇမူၼ်ႈၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
မိူဝ်ႈ 1993 ၼၼ်ႉ မၼ်းဢွၵ်ႇမႃးတီႈၼ်ႂးၸိူင်းၼၼ်ႉသေတႃႉ မၼ်းတိုၵ်ႉမီးပုၼ်ႈၽွၼ်းပဵၼ် ၽူႈႁဵတ်းဢွၵ်ႇၸိူင်း လႄႈ လႆႈႁပ်ႉငိုၼ်းၼပ်ႉႁူဝ်သိပ်းလၢၼ်ႉ တေႃႇလႃႇ ၵူႈပီႊၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
မိူဝ်ႈပူၼ်ႉမႃးၼၼ်ႉ ႁွင်ႈၵၢၼ်ၶၢဝ်ႇၶႄႇ Xinhua ပိုၼ်ၽၢဝ်ႇဝႃႈ ႁိူဝ်းမိၼ်ဢၼ်ၼိုင်ႈ ထုၵ်ႇႁိမ်ဢဝ်ၵႂႃႇ။
ဝၢႆးၼၼ်ႉၵေႃႈ လႆႈဢွၵ်ႇၶၢဝ်ႇမႃးဝႃႈ ႁိူဝ်းမိၼ်ၼႆႉ လႆႈႁပ်ႉလွင်ႈမႆႈၸႂ် လွင်ႈမၢၵ်ႇတႅၵ်ႇလႄႈ လႆႈပိၼ်ႇတၢင်းၵႂႃႇၶိုၼ်းတီႈ ဢႃႇၾၵၢၼ်ႇၼိတ်ႉသတၢၼ်ႇသေ လႆႈလူင်းတီႈ ၵၢၼ်ႇတႃႇႁႃႇ ၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
မိူဝ်ႈဢွၼ်တၢင်းၼၼ်ႉ မီးၶၢဝ်ႇဢွၵ်ႇမႃးဝႃႈ ႁိူဝ်းမိၼ်ၼႆႉ လႆႈထုၵ်ႇသူင်ႇပွၵ်ႈၶိုၼ်း မိူင်းဢႅပ်ႉၾၵၢၼ်ႇၼိတ်ႉသတၢၼ်ႇ ဝၢႆးသေ လႆႈထုၵ်ႇပၢၵ်ႈပႅတ်ႈ လွင်ႈလူင်းလူတ်ႉၽႂ်းၽႂ်း တီႈ Ürümqi ၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
လွင်ႈလူႉသုမ်းႁိူဝ်းမိၼ်ၼႆႉ ပဵၼ်လွင်ႈတၢင်း ဢၼ်ၵႆႉပဵၼ်တီႈ မိူင်းဢီႇရၢၼ်ႇ၊ ဢၼ်မီးႁိူဝ်းမိၼ်ဢၼ်ၶိုတ်းၵၢပ်ႈလႄႈ ဢၼ်ဢမ်ႇမီးလွင်ႈထိင်းသိမ်းလီ တွၼ်ႈတႃႇ ၵၢၼ်တူင်ႉၼိုင်ၵူၼ်းမိူင်းလႄႈ ၵၢၼ်သိုၵ်းၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
လွင်ႈတဵၵ်းတဵင်ဢၼ်လုမ်ႈၾႃႉၶဝ်ႁဵတ်းႁ်ႂႈ လွင်ႈသိုဝ်ႉႁိူဝ်းမိၼ်ဢၼ်မ်ႂႇၼၼ်ႉ ဢမ်ႇပဵၼ်လႆႈ။
မိူဝ်ႈၸဝ်ႉၼႂ်းဝူင်ႈၼႆႉ၊ ႁိူဝ်းမိၼ်ႁိူဝ်းမိၼ်ဢၼ်ၶီႇႁိူဝ်းမိၼ်ၼၼ်ႉ လူမ်ႉတူၵ်းသေ ၵူၼ်း 3 ၵေႃႉ လႆႈတၢႆၵႂႃႇသေ ၵူၼ်း 3 ၵေႃႉ လႆႈမၢတ်ႇၸဵပ်းၵႂႃႇထႅင်ႈယဝ်ႉ။
မိူဝ်ႈလိူၼ်ပူၼ်ႉမႃးၼႆႉ ဢီႇရၢၼ်ႇ လႆႈထူပ်းၽေးလူမ်းၽတ်ႉၽဵင်ႇ ဢၼ်ႁၢႆႉႁႅင်းသုတ်း ၼႂ်းၶၢဝ်းတၢင်း ပီႊယၢဝ်းၶၢဝ်းႁိုင် မိူဝ်ႈႁိူဝ်းမိၼ် ဢၼ်တေၵႂႃႇၸူး ဢႃႇရ်မေးၼီးယႃး လူမ်ႉတူၵ်းသေ ၵူၼ်း 168 ၵေႃႉ လႆႈတၢႆၵႂႃႇၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
ၼႂ်းလိူၼ်လဵဝ်ၵၼ်ၼၼ်ႉ ႁိူဝ်းမိၼ်တၢင်ႇဢၼ်ၵေႃႈ လႅၼ်ႈပၢႆႈပႅတ်ႈ တီႈသဵၼ်ႈတၢင်းဢၼ်တေပၼ်ႇလူတ်ႉ တီႈ Mashhad လႄႈ ၽႃႇၺႃးၽႃသေ ႁဵတ်းႁႂ်ႈၵူၼ်း 17 ၵေႃႉ လႆႈတၢႆၵႂႃႇ။
ၸုမ်း Aerosmith လႆႈယႃႉပႅတ်ႈ ပၢင်မူၼ်ႈသိူဝ်း ဢၼ်ၵိုတ်းလိူဝ်ဝႆႉ တီႈၼ်ႂးၶၢဝ်းတၢင်းဢွၵ်ႇၼႄၵၢၼ်ငၢၼ်းၶဝ်ၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
ၸုမ်းလဵၼ်ႈၸိူင်း Rock ၼႆႉတေဢွၵ်ႇၶၢဝ်းတၢင်းၵႂႃႇတီႈမိူင်းဢမေႇရိၵၢၼ်ႇ လႄႈ မိူင်းၵၼေႇတႃႇ တေႃႇထိုင် လိူၼ်သႅပ်ႇထႅမ်ႇပႃႇ ဝၼ်းထီႉ 16.
ၶဝ်လႆႈယႃႉပႅတ်ႈ လွင်ႈဢွၵ်ႇၶၢဝ်းတၢင်း ဝၢႆးသေ ၽူႈႁွင်ႉၵႂၢမ်း Steven Tyler လႆႈတိူဝ်ႉဝၢတ်ႇၸဵပ်း ဝၢႆးသေမၼ်းတူၵ်းလူင်းတီႈၼိူဝ်ၶဵင်ႇ မိူဝ်ႈၽွင်းဢွၵ်ႇၼႄႁၢင်ႊ မိူဝ်ႈဝၼ်းထိ 5.
Murray လႆႈလူႉသုမ်း set ဢွၼ်တၢင်းသုတ်း ၼႂ်းလွင်ႈၵိုတ်းယင်ႉ tie ဝၢႆးသေ ၵူၼ်းၸၢႆးတင်းသွင်ၵေႃႉ လႆႈဢဝ်ဢၼ်လႂ်ဢၼ်ၼၼ်ႉသေ ႁဵတ်းၵၢၼ်ၼႂ်း set ၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
Del Potro မီးလွင်ႈၽွၼ်းလီမိူဝ်ႈၸဝ်ႉ ၼႂ်းတွၼ်ႈသွင်၊ ၵူၺ်းၵႃႈ လွင်ႈၼႆႉၵေႃႈ လူဝ်ႇလႆႈၵိုတ်းယင်ႉလွင်ႈၵိုတ်းယင်ႉ ဝၢႆးသေထိုင်တီႈ 6-6.
Potro လႆႈႁပ်ႉလွင်ႈယူတ်းယႃ တီႈပဵမ်ႉမၼ်း မိူဝ်ႈယၢမ်းၼႆႉ ၵူၺ်းၵႃႈ မၼ်းၶိုၼ်းလႆႈၶဝ်ႈမႃးၼႂ်းလွင်ႈလဵၼ်ႈၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
ပၢင်ၵုမ်ၼႆႉ တႄႇမိူဝ်ႈ 8:30 မူင်းၵၢင်ၼႂ်ယၢမ်းမိူင်းမၢၼ်ႈ (15.00 UTC) ။
ၽူႈႁွင်ႉၵႂၢမ်းၸိုဝ်ႈသဵင်ယႂ်ႇ ၼႂ်းမိူင်းႁူမ်ႈတုမ်တင်းသဵင်ႈ လႆႈတၢင်ႇၽဵင်းၵႂၢမ်း bhajans ဢမ်ႇၼၼ် ၽဵင်းၵႂၢမ်းဢၼ်မီးလွင်ႈႁၵ်ႉသႃ တီႈတိၼ် Shri Shyam ၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
ၽူႈႁွင်ႉၵႂၢမ်း Sanju Sharma တႄႇပၢင်ပွႆး၊ Jay Shankar Choudhary ၵေႃႈသိုပ်ႇႁွင်ႉၵႂၢမ်း chhappan bhog bhajan လႄႈ ၽူႈႁွင်ႉၵႂၢမ်း Raju Khandelwal ၵေႃႈမႃးၸွမ်းမၼ်းယဝ်ႉ။
ဝၢႆးၼၼ်ႉ လၵ်ႉၶႃသႅၼ်ႊ (Lakkha Singh) ဢွၼ်ႁူဝ်သေ ႁွင်ႉၵႂၢမ်းပႁၢၼ်းယဝ်ႉ။
108 ၽိူၼ် ၶွင် Chhappan Bhog (ၼႂ်းၽႃႇသႃႇ Hinduism ၊ 56 ၶူဝ်းၶွင်ဢၼ်ၵိၼ်ဢၼ်ပႅၵ်ႇပိူင်ႈ မိူၼ်ၼင်ႇ၊ တၢင်းၵိၼ်ၸဵမ်း၊ မၢၵ်ႇမႆႉ၊ မၢၵ်ႇဢူမ်၊ တၢင်းၵိၼ်ၸိူဝ်းၼႆႉ ဢၼ်လႆႈလူႇတၢၼ်းပၼ်တီႈ ၽြႃး) လႆႈႁေႃးပၼ်တီႈ Baba Shyam။
Lakkha Singh လႆႈမွၵ်ႇလၢတ်ႈၶေႃႈၵႂၢမ်း တီႈပၢင်ပွႆး chhappan bhog bhajan ၼၼ်ႉသေ ၽူႈႁွင်ႉၵႂၢမ်း Raju Khandelwal ၵေႃႈ လႆႈမႃးၸွမ်းမၼ်းယဝ်ႉ။
မိူဝ်ႈဝၼ်းထီႉ 5 ဝၼ်းၼၼ်ႉ တီႈပၢင်ပွႆး Tokyo Game Show ၼၼ်ႉ ၽူႈၼမ်း Nintendo Satoru Iwata ပိုၼ်ၽၢဝ်ႇဢွၵ်ႇ ၶိူင်ႈၸၢၵ်ႈလဵၼ်ႈ Nintendo Revolution ဢၼ်ၶွမ်ႇပၼီႇၶဝ် ၶူင်သၢင်ႈဝႆႉၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
ဢၼ်မိူၼ်ၼင်ႇ ၶိူင်ႈၸၢၵ်ႈၵုမ်းထိင်းထႆႇဝၼ်ႇ၊ ၶိူင်ႈၸၢၵ်ႈၵုမ်းထိင်းၼႆႉ ၸႂ်ႉတိုဝ်း ၶိူင်ႈထႆႇဝၼ်ႇ သွင်ဢၼ် ဢၼ်သိူဝ်ႇဝႆႉႁိမ်းထႆႇဝၼ်ႇ တႃႇတေတႅၵ်ႈတီႈယူႇမၼ်း ၼႂ်းသၢမ်ၽၢႆႇ။
ဢၼ်ၼႆႉတေႁဵတ်းႁႂ်ႈၽူႈလဵၼ်ႈၶဝ် ၵုမ်းထိင်းလႆႈ လွင်ႈတူင်ႉၼိုင်လႄႈ လွင်ႈတူင်ႉၼိုင်ၼႂ်းငဝ်းတူင်ႉ လူၺ်ႈလွင်ႈၶၢႆႉၶိူင်ႈၾူၼ်ႊ ၼႂ်းလူမ်း။
Giancarlo Fisichella လႆႈလူႉသုမ်းလွင်ႈၵုမ်းထိင်းလူတ်ႉၶိူင်ႈမၼ်းသေ လႆႈၵိုတ်းလိုဝ်ႈလွင်ႈၶႄႉၶဵင်ႇဝႆးဝႆးဝႆးဝႆးဝႆးဝႆးဝႆးဝႆးဝႆးဝႆးဝႆးဝႆးဝႆးဝႆးဝႆးဝႆးဝႆး။
ၵေႃႉဢၼ်ပဵၼ်လုၵ်ႈၸုမ်းမၼ်း ဢၼ်ပဵၼ် Fernando Alonso ၼၼ်ႉ လႆႈဢွၼ်ႁူဝ်မႃး ၸူဝ်ႈၶၢဝ်းတၢင်းၼမ်သေတႃႉ မၼ်းလႆႈၵိုတ်းဝႆႉၸမ်ႁိမ်းႁွမ်းႁိူဝ်းဝိၼ်မၼ်း၊ လႅပ်ႈတေပဵၼ်ယွၼ်ႉ သၢႆၶေႃးၽၢႆႇၼႃႈ ၽၢႆႇၶႂႃမၼ်းၼၼ်ႉ လႆႈထုၵ်ႇသုတ်ႉဝႆႉႁၢဝ်ႈႁႅင်းၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
Michael Schumacher လႆႈၵိုတ်းလိုဝ်ႈၵၢၼ်ၶႄႉၶဵင်ႇမၼ်းဢမ်ႇႁိုင်ၼၢၼ်း ဝႆးသေ Alonso ယွၼ်ႉပိူဝ်ႈ လွင်ႈလူႉလႅဝ် လွင်ႈၵိုတ်းလိုဝ်ႈ မိူဝ်ႈၽွင်းပဵၼ်ပၢင်တိုၵ်းၵၼ်တင်းၼမ် မိူဝ်ႈၽွင်းၶႄႉၶဵင်ႇၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
မၼ်းၼၢင်းၼႆႉ လီဢၢမ်းၼႃႇလႄႈ ႁွင်ႉၵႂၢမ်းၵေႃႈ လီလီယူႇၼႆ မၼ်းၸၢႆးလၢတ်ႈၵႂႃႇတီႈ ပၢင်သပ်းၸႅင်ႈၶၢဝ်ႇၼၼ်ႉယူႇယဝ်ႉ။
"ၵဝ်ၶႃႈ လႆႈထုၵ်ႇသူင်ၸႂ် မိူဝ်ႈၽွင်းႁဝ်းၶႃႈ လဵၼ်ႈၸိူင်းဢၼ်ၼႆႉယူႇ၊ တမ်ႈတီႈ ႁူဝ်ၸႂ်ၵဝ်ၶႃႈၼၼ်ႉယူႇ"
ဝၢႆးသေ ၶၢဝ်းယၢမ်း 3 မိၼိတ်ႉ တႄႇလတ်းလူင်းၵႂႃႇယဝ်ႉၼၼ်ႉ ၶႅပ်းႁၢင်ႊဢၼ်မီးၼိူဝ်ႁိူဝ်းမိၼ်ၼၼ်ႉ ၼႄဝႆႉဝႃႈ မီးမၢၵ်ႇၽႃႈဢၼ်ႁႄႉၵင်ႈႁႄႉၵင်ႈ ဢၼ်လုၵ်ႉတီႈ တၢၼ်ႇၼမ်ႉမၼ်းၼၼ်ႉ ပႅတ်ႈဢွၵ်ႇမႃးတင်းၼမ်ယဝ်ႉ။
ၵူၺ်းၵႃႈ ၶဝ်ဢမ်ႇလႆႈဝူၼ်ႉဝႃႈ ၶဝ်ႁဵတ်းႁႂ်ႈလူႉလႅဝ်ႁိူဝ်းမိၼ်ႁိူဝ်းမိၼ်။
ၽူႈဢွၼ်ႁူဝ်ၶူင်းၵၢၼ်ႁိူဝ်းမိၼ် NASA N. Wayne Hale Jr. လၢတ်ႈဝႃႈ ႁွႆးၽႃႈၼႆႉ လူမ်ႉလူင်းမႃး "ဝၢႆးသေၶၢဝ်းယၢမ်းဢၼ်ႁဝ်းမႆႈၸႂ်ၼၼ်ႉယဝ်ႉ" ၼႆယဝ်ႉ။
ၼႂ်းၶၢဝ်းတၢင်း 5 မိၼိတ်ႉၼၼ်ႉ လူမ်းလႅင်ႉၽတ်ႉမႃး၊ ၼႂ်းၶၢဝ်းတၢင်း 1 မိၼိတ်ႉၼၼ်ႉ လူမ်းလႅင်ႉၽတ်ႉၶိုၼ်ႈ 70 လၵ်းပၼ်ႇမူင်း၊ မၢၵ်ႇႁဵပ်းတူၵ်းမႃး၊ မၢၵ်ႇႁဵပ်းတူၵ်းႁႅင်းလႄႈ မၢၵ်ႇႁဵပ်းတူၵ်းမႃး၊ ၵူၼ်းၸိူဝ်းဢၼ်ၵူဝ်ႁႄသေ ပွင်ႉၶၢင်းသေ လႅၼ်ႈပၢႆႈၵၼ် ၸိူဝ်းၼၼ်ႉ။
ၵဝ်ၶႃႈလႆႈလူႉတၢႆၵႂႃႇၸွမ်း ၼွင်ႉယိင်းၵဝ်ၶႃႈလႄႈ ဢူၺ်းၵေႃႉမၼ်းၼၢင်း၊ မိူဝ်ႈၽွင်း ၵဝ်ၶႃႈၵႂႃႇၼၼ်ႉ မီးၵူၼ်းၶီႈလိုတ်း သွင်ၵေႃႉ ၼင်ႈၼိူဝ်ႁိူဝ်းၶီႇထူဝ်ႈ၊ ၵူၼ်းၸိူဝ်းၼၼ်ႉၵေႃႈ ၶိုၼ်ႈမႃးသေ တွပ်ႇၶဝ်ၵႂႃႇ" Armand Versace လၢတ်ႈၼင်ႇၼႆ။
NHK ၵေႃႈပိုၼ်ၽၢဝ်ႇဝႃႈ ႁူင်းၾႆးၾႃႉၼျူႇၶလီးယႃး Kashiwazaki Kariwa တီႈ Niigata prefecture ၼႆႉႁဵတ်းၵၢၼ်လႆႈငၢႆႈငၢႆႈယူႇယဝ်ႉ။
ၶွမ်ႊပၼီႊ Hokuriku Electric Power Co. လၢတ်ႈဝႃႈ ဢမ်ႇမီးၽွၼ်းလီသင်မႃးတီႈလွင်ႈၽႅၼ်ႇလိၼ်ဝႆလႄႈ လွင်ႈႁဵတ်းသၢင်ႈ 1 လႄႈ 2 တီႈႁူင်းၸၢၵ်ႈၾႆးၾႃႉၼျူႇၶလီးယႃး Shika ၶဝ်လႆႈပိၵ်ႉဢိုတ်းဝႆႉ။
လႆႈငိၼ်းၶၢဝ်ႇဝႃႈ ႁိူၼ်း 9400 လင် ၼႂ်းပိုၼ်ႉတီႈၼၼ်ႉ ဢမ်ႇမီးၼမ်ႉ လႄႈ ႁိမ်း 100 ႁိူၼ်း ဢမ်ႇမီးၾႆးၾႃႉၼႆယဝ်ႉ။
သဵၼ်ႈတၢင်းၵမ်ႈၽွင်ႈ လႆႈထုၵ်ႇလူႉလႅဝ်၊ သဵၼ်ႈတၢင်းရူတ်ႉၾႆး လႆႈထုၵ်ႇလူႉလႅဝ် ၼႂ်းၼႃႈတီႈဢၼ်တုမ်ႉတိူဝ်ႉ၊ လႄႈ တႃႈႁိူဝ်းမိၼ် Noto ၼႂ်းၸႄႈတွၼ်ႈ Ishikawa လႆႈပိၵ်ႉဢိုတ်းဝႆႉယူႇယဝ်ႉ။
မၢၵ်ႇတႅၵ်ႇတီႈၼွၵ်ႈ ႁွင်ႈၵၢၼ်ၽူႈဢုပ်ႉပိူင်ႇၸႄႈမိူင်း။
မၢၵ်ႇတႅၵ်ႇထႅင်ႈသၢမ်လုၵ်ႈ တီႈႁိမ်းႁွမ်း ႁွင်ႈၵၢၼ်လူင်ပွင်ၸိုင်ႈ ၼႂ်းၶၢဝ်းတၢင်းသွင်ၸူဝ်ႈမူင်း။
လႅင်ႇၶၢဝ်ႇ မၢင်ဢၼ် လၢတ်ႈဝႃႈ ၵူၼ်းတၢႆ မီးယူႇ 8 ၵေႃႉ လႄႈ လႅင်ႇၶၢဝ်ႇ ဢၼ်မၵ်းမၼ်ႈဝႆႉဝႃႈ မီးၵူၼ်း မၢတ်ႇၸဵပ်း 30 ၵေႃႉ၊ ၵူၺ်းၵႃႈ ဢမ်ႇပႆႇလႆႈႁူႉ သဵၼ်ႈမၢႆ ဢၼ်မၵ်းမၼ်ႈဝႆႉ။
သၢႆငၢႆဢၼ်မီးလွင်ႈၸပ်းၽေးၼႆႉ ပဵၼ်လွင်ႈဢၼ်လႆႈႁၼ်ဝႆႉဝႃႈ မၼ်းပဵၼ်လွင်ႈဢၼ်လီမိူဝ်ႇသေယဝ်ႉ မၼ်းပဵၼ်လွင်ႈဢၼ်လီမိူဝ်ႇသေယဝ်ႉ မၼ်းပဵၼ်လွင်ႈဢၼ်လီမိူဝ်ႇသေယဝ်ႉ မၼ်းပဵၼ်လွင်ႈဢၼ်လီမိူဝ်ႇသေယဝ်ႉ မၼ်းပဵၼ်လွင်ႈဢၼ်လီမိူဝ်ႇသေယဝ်ႉ မၼ်းပဵၼ်လွင်ႈဢၼ်လီမိူဝ်ႇသေယဝ်ႉ
ၽူႈၶူၼ်ႉၶႂႃႉတီႈၸၼ်ႉၸွမ်လၢတ်ႈဝႃႈ ထၢတ်ႈသွင်ဢၼ်ၼႆႉ ႁဵတ်းႁႂ်ႈပဵၼ်မႃး သႅင်ႁေႈ ဢၼ်ၸၢင်ႈႁႄႉၵင်ႈပၼ် လွင်ႈႁဵတ်းသၢင်ႈ သဵၼ်ႈဢဵၼ်ဢႃႇရူင်ႇၼႆယဝ်ႉ။
ၽူႈၶူၼ်ႉၶႂႃႉၶဝ် လႆႈႁၼ် သႅင်ႁွႆးမၢၵ်ႇ ဢၼ်ဢွၵ်ႇမႃးတီႈ ၼမ်ႉၼဵင်ႈၶူမ် မႅဝ်း လူၺ်ႈလွင်ႈ ထႅမ်သႂ်ႇ melamine လႄႈ cyanuric acid ၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
လွင်ႈႁူမ်ႈပွင်းၶွင် သႅင်ႁွႆးၸိူဝ်းၼႆႉ မၼ်းမိူၼ်ၵၼ်တၢင်း ဢၼ်ထူပ်းႁၼ် ၼႂ်းၼမ်ႉၼဵင်ႈၶွင် တူဝ်သတ်းဢၼ်မီးတၢင်းပဵၼ်ၼၼ်ႉ မိူဝ်ႈတႅၵ်ႈတူၺ်း လူၺ်ႈလွင်ႈၸႂ်ႉတိုဝ်း ထၢတ်ႈသၢႆလႅင်းဢၼ်မီးတၢင်းပဵၼ် (FTIR) ၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
ၵဝ်ဢမ်ႇႁူႉဝႃႈ သူတေႁူႉလွင်ႈၼႆႉႁိုဝ်ဢမ်ႇႁူႉ၊ ၵူၺ်းၵႃႈ ၶူဝ်းၵုၼ်ႇတၢင်းၼမ် ဢၼ်လုၵ်ႉတီႈ ဢမေႇရိၵႃးပွတ်းၵၢင်သေ မႃးၼႂ်းမိူင်းၼႆႉ ဢမ်ႇလႆႈသဵင်ႈၵႃႈၶၼ်။
ၵူၺ်းၵႃႈ ၶူဝ်းၵုၼ်ႇ 80% ၼႆႉ လႆႈထုၵ်ႇၵဵပ်းၶွၼ်ႇတီႈမိူင်း ဢမေႇရိၵၢၼ်ႇ ပွတ်းၵၢင်။
မၼ်းဢမ်ႇမီးတီႈပွင်ႇသင်၊ မၼ်းဢမ်ႇမီးလွင်ႈၽဵင်ႇပဵင်း။
ဢၼ်ၵဝ်ၶႃႈလၢတ်ႈတီႈၵူၼ်းတင်းၼမ်ၼႆႉ သူတေႁဵတ်းသၢင်ႈပၼ်ႁဝ်း ၸွမ်းၼင်ႇႁဝ်းၶႃႈ ႁဵတ်းသၢင်ႈပၼ် သူၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
ၽူႈဢုပ်ႉပိူင်ႇ California ဢၼ်ပဵၼ် Arnold Schwarzenegger ၼၼ်ႉ လူင်းလၢႆးမိုဝ်းဝႆႉၼိူဝ် ပၵ်းပိူင်ဢၼ်ႁၢမ်ႈတၢပ်ႈ လွင်ႈၶၢႆ ဢမ်ႇၼၼ် လွင်ႈပၼ်ၵႃႈၶၼ် လွင်ႈလဵၼ်ႈၸိူင်းငဝ်းတူင်ႉ ဢၼ်ပႃးလွင်ႈႁုၵ်းႁၢႆႉ တီႈၵူၼ်းဢႃႇယုလဵၵ်ႉၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
ပပ်ႉမၢႆမီႈၼႆႉ တုၵ်းယွၼ်းဝႃႈ လွင်ႈလဵၼ်ႈၸိူင်းဢၼ်ပႃးလွင်ႈႁုၵ်းႁၢႆႉ ဢၼ်ၶၢႆၼႂ်းမိူင်း California ၼၼ်ႉ တေလႆႈမီးမၢႆမီႈဢၼ်တႅမ်ႈဝႆႉဝႃႈ "18" လႄႈ ႁဵတ်းႁႂ်ႈလွင်ႈၶၢႆၶွင်ၶဝ်တီႈ လုၵ်ႈဢွၼ်ႇဢၼ်ဢႃႇယုလဵၵ်ႉၼၼ်ႉ လႆႈထုၵ်ႇမႂ်ငိုၼ်း $1000 တေႃႇလွင်ႈၽိတ်းပိူင်ႈဢၼ်ၼိူင်ႈၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
ၽူႈၸတ်းၵၢၼ် ၽၢႆႇဢုပ်ႉပိူင်ႇ လုမ်းတြႃး Kier Starmer QC လႆႈဢွၵ်ႇၶေႃႈပိုၼ်ၽၢဝ်ႇ မိူဝ်ႈၼႂ်ၼႆႉသေ ပိုၼ်ၽၢဝ်ႇ လွင်ႈဢၼ်တေဢဝ်တၢင်းၽိတ်း တေႃႇ Huhne လႄႈ Pryce ၼႆယဝ်ႉ။
Huhne ထွၼ်တူဝ်ဢွၵ်ႇသေ တေဢဝ် Ed Davey MP မႃးတႅၼ်းတီႈၼႂ်းႁွင်ႈၵၢၼ်ၽွင်းလူင်၊ ၽွင်းတႅၼ်း Norman Lamb တေႁပ်ႉပုၼ်ႈၽွၼ်းၽွင်းလူင် ၵၢၼ်မၢၵ်ႈမီး ဢၼ် Davey လႆႈပၢႆႈဢွၵ်ႇဝႆႉၼၼ်ႉ။
Huhne လႄႈ Pryce ၼႆႉ လႆႈထုၵ်ႇတမ်းဝၢင်းဝႆႉဝႆႉ တွၼ်ႈတႃႇတေၶိုၼ်ႈႁွတ်ႈ တီႈလုမ်းတြႃး Westminster Magistrates Court မိူဝ်ႈဝၼ်းထီႉ 16 လိူၼ် February ၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
ၵူၼ်းဢၼ်လႆႈလူႉတၢႆၵႂႃႇၼၼ်ႉပဵၼ် Nicholas Alden၊ ဢႃႇယု 25 ပီႊ လႄႈ Zachary Cuddeback၊ ဢႃႇယု 21 ပီႊ၊ Cuddeback ပဵၼ်ၵူၼ်းႁေႃႈလူတ်ႉၶိူင်ႈၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
Edgar Veguilla လႆႈႁပ်ႉလွင်ႈမၢတ်ႇၸဵပ်း တီႈၶႃလႄႈ တီႈၶေႃး မိူဝ်ႈ Kristoffer Schneider လႆႈထုၵ်ႇၵိုတ်းဝႆႉ တွၼ်ႈတႃႇတေႁဵတ်းလွင်ႈႁဵတ်းသၢင်ႈ လွင်ႈမႄးၵေႃႇသၢင်ႈ တွၼ်ႈတႃႇၼႃႈမၼ်း။
ၶိူင်ႈၵွင်ႈၵၢင်ႇ Uka ဢမ်ႇႁဵတ်းၵၢၼ်လႆႈ ၽွင်းမၼ်းယိူင်းၸူး ႁူဝ်ၵူၼ်းၵေႃႉႁႃႈ Schneider မီးတၢင်းၸဵပ်းမႆႈဢၼ်ဢမ်ႇယဵၼ်ဢမ်ႇဝၢႆး၊ တႃၼိူင်ႈတႃ၊ ၶႅပ်းႁူဝ်ၶွပ်ႇဢၼ်ႁၢႆလၢႆဝႆႉလႄႈ ၼႃႈတႃဢၼ်ႁဵတ်းဝႆႉၶိုၼ်းလူၺ်ႈ titanium။
Schneider လႆႈပၼ်ၶေႃႈမုၼ်းတီႈ ၽူႈမီးပုၼ်ႈၽွၼ်းၽၢႆႇဢုပ်ႉပိူင်ႇၽၢႆႇႁိူဝ်းမိၼ် USAF တီႈမိူင်းမၼ်းၼၼ်ႉ လူၺ်ႈလွင်ႈၵပ်းသိုပ်ႇလူၺ်ႈဝီႇတီႇယူဝ်ႇ (video link) ၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
လိူဝ်သေ ပၢင်ပွႆး ဝၼ်းထီႉ (4) ၼၼ်ႉ Carpanedo လႆႈၶဝ်ႈၶႄႉၶႅင်ႇ ၼႂ်းပၢင်ၶႄႉၶႅင်ႇ ၵေႃႉလဵဝ် သွင်ပွၵ်ႈယဝ်ႉ။
မၼ်းၼၢင်းလႆႈၶႄႉၶႅင်ႇတီႈ Slalom ပွၵ်ႈဢွၼ်တၢင်းသုတ်းသေ လႆႈသူး Did Not Finish တီႈဢၼ်မၼ်းၼၢင်း ၶႄႉၶႅင်ႇဢွၼ်တၢင်းသုတ်းၼၼ်ႉယဝ်ႉ။ ၼႂ်းၽူႈၶဝ်ႈၶႄႉၶႅင်ႇ 116 ၵေႃႉၼၼ်ႉ 36 ၵေႃႉၼႆႉ လႆႈသူးမိူၼ်ၵၼ် တီႈဢၼ်မၼ်းၼၢင်း ၶႄႉၶႅင်ႇၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
ပၢင်ၶႄႉၶႅင်ႇဢၼ်ၼိုင်ႈ ဢၼ်ပဵၼ် ပၢင်ၶႄႉၶႅင်ႇ Giant Slalom ၼၼ်ႉ မၼ်းၼၢင်း လႆႈပဵၼ်တီႈသိပ်း တီႈၸုမ်း ၼၢင်းယိင်း ဢၼ်ၼင်ႈသဝ်းဝႆႉၼၼ်ႉ လူၺ်ႈၶၢဝ်းယၢမ်းဢၼ်ႁူမ်ႈၵၼ် 4: 41.30, 2:11.60 မိၼိတ်ႉ ဢၼ်ယၢဝ်းလိူဝ်သေ ၽူႈဢၼ်လႆႈတီႈၼင်ႈတီႈၼိုင်ႈ ဢၼ်ပဵၼ် Claudia Loesch လႄႈ 1:09.02 မိၼိတ်ႉ ဢၼ်ယၢဝ်းလိူဝ်သေ ၽူႈဢၼ်လႆႈတီႈၼင်ႈတီႈသၢမ် ဢၼ်ပဵၼ် Gyöngyi Dani ၶွင် Hungary ၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
ၵူၼ်းလဵၼ်ႈႁိူဝ်းသၢင်းၽေႃး 4 ၵေႃႉ ၼႂ်းၸုမ်းဢၼ်ၼင်ႈယူႇၼၼ်ႉ ဢမ်ႇလႆႈႁဵတ်းႁိူဝ်းသၢင်းၽေႃးၶဝ်ယဝ်ႉလႄႈ ၵူၼ်းလဵၼ်ႈႁိူဝ်းသၢင်းၽေႃး 45 ၵေႃႉ ၼႂ်းၵူၼ်းလဵၼ်ႈႁိူဝ်းသၢင်းၽေႃး 117 ၵေႃႉ ၼႂ်းလွင်ႈလဵၼ်ႈႁိူဝ်းသၢင်းၽေႃးလူင်ၼၼ်ႉ ဢမ်ႇလႆႈပဵၼ်ၽူႈလဵၼ်ႈႁိူဝ်းသၢင်းၽေႃး။
ၸဝ်ႈၼႃႈတီႈပလိၵ်ႈ မႄႈၶျႃးပရႃႊၻေႊသ် (Madhya Pradesh) လႆႈႁၼ်ၶိုၼ်း လႅပ်ႉထပ်ႉ (laptop) လႄႈ ၽူင်းဢၼ်ထုၵ်ႇလၵ်ႉဝႆႉၼၼ်ႉ။
ၵႅမ်ၽူႈၸွပ်ႇထတ်းၸႅတ်ႈ D K Arya လၢတ်ႈဝႃႈ "ႁဝ်းၶႃႈတီႉၺွပ်းလႆႈၵူၼ်း 5 ၵေႃႉ ဢၼ်ၵၼ်ႉၸၼ်ၼၢင်းယိင်း ၸၢဝ်း Swiss လႄႈ လႆႈဢဝ်လႆႈ ၽူင်းလႄႈ လႅပ်ႉထပ်ႉ (laptop) မၼ်းၼၢင်း" ၼႆယဝ်ႉ။
ၵူၼ်းၸိူဝ်းထုၵ်ႇၼႄးၶဝ်ၼႆႉ ၸိုဝ်ႈႁွင်ႉဝႃႈ ပႃႇပႃႇၵၼ်ႇၵျႃႇ၊ ပတ်ႉတၵၼ်ႇၵျႃႇ၊ ရမ်ႇပရေႃးၵၼ်ႇၵျႃႇ၊ ၵႃႇၸႃႇၵၼ်ႇၵျႃႇ လႄႈ ဝိသၼုၵၼ်ႇၵျႃႇ ၼႆယဝ်ႉ။
ၽူႈၵွၼ်းပလိၵ်ႈ Chandra Shekhar Solanki လၢတ်ႈဝႃႈ ၵူၼ်းထုၵ်ႇၼႄးၶဝ်ၼႆႉ ဢဝ်ၼႃႈၽၢၵ်ႇၽႃႈႁူမ်ႇဝႆႉသေ ၶဝ်ႈမႃးၼႂ်းလုမ်းတြႃး။
ပိၵ်ႉသမ်ႉဝႃႈ မီးၵူၼ်းသၢမ်ၵေႃႉယူႇၼႂ်းႁိူၼ်း မိူဝ်ႈလူတ်ႉၽႃႇသႂ်ႇမၼ်းသေတႃႉ ဢမ်ႇမီးၽႂ်လႆႈတိူဝ်ႉမၢတ်ႇၸဵပ်း။
ၵူၺ်းၵႃႈ ၵူၼ်းႁေႃႈလူတ်ႉၵႃး လႆႈတိူဝ်ႉဝၢတ်ႇၸဵပ်းႁၢဝ်ႈႁႅင်း တီႈႁူဝ်မၼ်းယဝ်ႉ။
သဵၼ်ႈတၢင်း တီႈဢၼ်ပဵၼ်မႃး လွင်ႈလူႉလႅဝ်ၼၼ်ႉ လႆႈပိၵ်ႉဢိုတ်းဝႆႉၸူဝ်ႈၶၢဝ်း ၽွင်းယၢမ်း ႁွင်ႈၵၢၼ်ၸွႆႈထႅမ် လူဝ်ႇလွင်ႈလူတ်းယွမ်းၼၼ်ႉ လႆႈပွႆႇပၼ် ၵူၼ်းႁေႃႈလူတ်ႉ Audi TT သီၶွင်ႇၼၼ်ႉယူႇယဝ်ႉ။
မၼ်းလႆႈၶဝ်ႈႁူင်းယႃ တီႈႁူင်းယႃ James Paget တီႈ Great Yarmouth မိူဝ်ႈတႄႇမၼ်းၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
ဝၢႆးၼၼ်ႉ မၼ်းလႆႈၶၢႆႉၵႂႃႇတီႈ ႁူင်းယႃ Addenbrooke တီႈ Cambridge ၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
ၸဵမ်မိူဝ်ႈၼၼ်ႉ Adekoya လႆႈထုၵ်ႇဢဝ်လိူင်ႈတီႈ လုမ်းတြႃး Sheriff တီႈ Edinburgh လူၺ်ႈလွင်ႈၶႃႈႁႅမ်လုၵ်ႈၸၢႆးမၼ်းၼၢင်း။
မၼ်းၼၢင်းၼႆႉ လႆႈထုၵ်ႇတီႉၺွပ်းဝႆႉသေ ပႂ်ႉထွမ်ႇ လွင်ႈဢၼ်တေဢဝ်လိူင်ႈ လႄႈ လွင်ႈထတ်းသၢင်မၼ်းၼၢင်းယူႇ၊ ၵူၺ်းၵႃႈ လၵ်းထၢၼ်ၽူႈႁၼ်တႃၵူႈၵေႃႉၼႆႉ ၸၢင်ႈတေလႆႈထုၵ်ႇၸူၼ် ယွၼ်ႉဝႃႈ ႁၢင်ႈမၼ်းၼၢင်းၼႆႉ လႆႈထုၵ်ႇပိုၼ်ၽႄႈဢွၵ်ႇမႃးတင်းၼမ်ယဝ်ႉ။
လွင်ႈၼႆႉပဵၼ်လွင်ႈႁဵတ်းသၢင်ႈဢၼ်ၵႆႉပဵၼ်ယူႇ တီႈမိူင်း UK ၵူၺ်းၵႃႈ လွင်ႈၽဵင်ႇပဵင်းတြႃး တီႈမိူင်းScotlandၼႆႉ မၼ်းပိူင်ႈၵၼ်သေယဝ်ႉ လုမ်းတြႃးၶဝ်ၵေႃႈ ႁၼ်ထိုင်ဝႃႈ လွင်ႈပိုၼ်ၽႄႈၶႅပ်းႁၢင်ႈၼႆႉ မၼ်းၸၢင်ႈမီးလွင်ႈၽိတ်းၽႅၵ်ႇၽႄၵၼ်လႆႈယူႇယဝ်ႉ။
ၶူးသွၼ် Pamela Ferguson တီႈၸၼ်ႉၸွမ် Dundee လၢတ်ႈဝႃႈ "ၽူႈသိုဝ်ႇၶၢဝ်ႇၶဝ်ၼႆႉ ပေႃးၶဝ်ပိုၼ်ၽႄႈ ၶႅပ်းႁၢင်ႈ ၵူၼ်းထၢင်ႇထိူမ်ၶဝ်ၼႆ ၶဝ်တေပဵၼ်ၵူၼ်းဢၼ်မီးၽေးၶဵၼ်" ၼႆယဝ်ႉ။
ႁွင်ႈၵၢၼ်လူင် Crown Office ဢၼ်လႆႈႁပ်ႉပုၼ်ႈၽွၼ်း တႃႇဢဝ်တၢင်းၽိတ်းၼၼ်ႉ လၢတ်ႈတီႈၽူႈသိုဝ်ႇၶၢဝ်ႇဝႃႈ တေဢမ်ႇမီးၶေႃႈပိုၼ်ၽၢဝ်ႇထႅင်ႈ တေႃႇထိုင်ပေႃးလႆႈၶေႃႈၼႄး။
ၼႂ်းၽိုၼ်လိၵ်ႈၼၼ်ႉ လႆႈႁၼ်ဝႃႈ မၼ်းတေယိူင်းထိုင် လွင်ႈထဵင်ထွင်ၵၼ် လူၺ်ႈလွင်ႈလႅၼ်လိၼ် ဢၼ်ပႃႇလိသတၢၼ်ႇၶဝ် ၶႂ်ႈႁႂ်ႈပဵၼ် ၸွမ်းၼင်ႇ လႅၼ်လိၼ် မိူဝ်ႈၼႃႈ ပၢင်တိုၵ်း ပီႊ 1967 ၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
ႁူဝ်ၶေႃႈတၢင်ႇဢၼ် ဢၼ်လႆႈဢုပ်ႇဢူဝ်းၵၼ်ၼၼ်ႉၵေႃႈ ပႃးဝႆႉဝႃႈ လွင်ႈမိူင်းၵျုႇရႄႇသလၢမ်ႇ ဢၼ်တေပဵၼ်မႃးမိူဝ်းၼႃႈၼၼ်ႉ ပဵၼ်ဢၼ်ထွတ်ႈမျၢတ်ႈတွၼ်ႈတႃႇ ၸိူဝ်ႉၸၢတ်ႈတင်းသွင်မိူင်းလႄႈ လွင်ႈပၼ်ႁႃလွႆၵျေႃႇတၢၼ်ႇ ၸိူဝ်းၼႆႉယဝ်ႉ။
ဢိတ်ႉသရေး တုၵ်းယွၼ်းႁႂ်ႈမီးတပ်ႉသိုၵ်းယူႇသဝ်း ၼႂ်းလွႆၼၼ်ႉ တႃႇၶၢဝ်းတၢင်း 10 ပီႊ ပေႃးဝႃႈလူင်းလၢႆးမိုဝ်းယဝ်ႉၼႆသေတႃႉ ၽၢႆႇဢႃႇၼႃႇပႃႇတီႇ ဢႃႇသီႇယၼ်ႇတႄႉ တူၵ်းလူင်းလႆႈၸႂ် တေၵိုတ်းဝႆႉၼႂ်းလွႆၼၼ်ႉ တႃႇၶၢဝ်းတၢင်း 5 ပီႊၵူၺ်းၼႆယဝ်ႉ။
ၽူႈဢၼ်ဢဝ်မၢၵ်ႇယိုဝ်း ၼႂ်းလွင်ႈၸၢမ်းတူၺ်း လွင်ႈၵုမ်းထိင်း လွင်ႈၽေးသၽႃႇဝဢၼ်ၽိူမ်ႉထႅမ်ၼၼ်ႉ ထုၵ်ႇလီမီးလွင်ႈၵုမ်းထိင်းဢၼ်ၸမ်ၸႂ် လူၺ်ႈၽူႈပႂ်ႉပႃႇထိူၼ်ႇ၊ ယွၼ်ႉဝႃႈ လွင်ႈၸၢမ်းတူၺ်းၼၼ်ႉ လႆႈထုၵ်ႇၵုမ်းထိင်းလႄႈ လွင်ႈမီးၼမ်ႉတွၼ်းမၼ်းလႆႈထုၵ်ႇထတ်းသၢင်ႈ။
ၼႂ်းလွင်ႈႁူမ်ႈႁွမ်း NPWS လႄႈ ၸုမ်းၵူၼ်းၵဵပ်းၶေႃႈမုၼ်း လွင်ႈလဵၼ်ႈမၢၵ်ႇၼင် Sporting Shooters Association of Australia (NSW) Inc ၼၼ်ႉ ၽူႈမီးၼမ်ႉၵတ်ႉ ၽူႈမီးၼမ်ႉၵတ်ႉ လႆႈထုၵ်ႇၵဵပ်းတူဝ်မႃး၊ ၸွမ်းၼင်ႇ ပရူဝ်ႇၵရမ်ႇ လွင်ႈလဵၼ်ႈမၢၵ်ႇၼင် Sporting Shooters Association ၼၼ်ႉ။
ၸွမ်းၼင်ႇ Mick O'Flynn ဢၼ်ပဵၼ် ၽူႈၸတ်းၵၢၼ် ဢၼ်ႁဵတ်းၵၢၼ်ၵဵဝ်ႇလူၺ်ႈ လွင်ႈႁၵ်ႉသႃလႄႈ လွင်ႈႁၵ်ႉသႃၶွင်မွၵ်ႇဝႂ်ႁေႃႁိၼ် တီႈ NPWS ၼၼ်ႉသေ ၽူႈလဵၼ်ႈမၢၵ်ႇသီႇၵေႃႉ ဢၼ်လႆႈလိူၵ်ႈဝႆႉ တွၼ်ႈတႃႇ ၵၢၼ်လဵၼ်ႈမၢၵ်ႇပွၵ်ႈဢွၼ်တၢင်းသုတ်းၼၼ်ႉ လႆႈႁပ်ႉလွင်ႈလွတ်ႈၽေး လႄႈ လွင်ႈၽိုၵ်းၽွၼ်ႉဢၼ်ၵႂၢင်ႈၶႂၢင်ၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
Martelly လႆႈမွပ်ႈပၼ်ဢႃႇၼႃႇ တီႈၸုမ်းၽူႈတႅၼ်းၸူဝ်ႈၶၢဝ်း (CEP) ဢၼ်မႂ်ႇ ဢၼ်မီးၽူႈၶဝ်ႈၸုမ်း 9 ၵေႃႉ မိူဝ်ႈဝႃး။
မၼ်းပဵၼ် CEP ပွၵ်ႈၵမ်းႁႅၵ်ႈ ၶွင် Martelly ၼႂ်းၶၢဝ်းတၢင်းသီႇပီႊယဝ်ႉ။
မိူဝ်ႈလိူၼ်ပူၼ်ႉမႃးၼၼ်ႉ ၶွမ်ႇမသျိၼ်ႇၸွမ်ၸိုင်ႈ လႆႈတၢင်ႇလၢတ်ႈဝႃႈ CEP ထုၵ်ႇလီထွၼ်တူဝ်ဢွၵ်ႇ ၼႂ်းၽႅၼ်ၵၢၼ် တႃႇတေႁဵတ်းသၢင်ႈ ၵၢၼ်လိူၵ်ႈတင်ႈသွမ်ႈမႂ်ႇ။
လွင်ႈဢၼ်ၶွမ်ႇမသျိၼ်ႇ Martelly လႆႈၵေႃႇတင်ႈၼႆႉ ပဵၼ်ၶေႃႈတွပ်ႇ ဢၼ်တႄႇမႃးတီႈ လွင်ႈၼႄၵၢင်ၸႂ် ဢၼ်ၽႄႈၸွတ်ႇၵႂႃႇတင်းၼမ် ဢၼ်သၢၼ်ၶတ်းတေႃႇ ပိူင်ၽွင်းငမ်း ဢၼ်တႄႇမိူဝ်ႈ လိူၼ် October ၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
လွင်ႈၼႄၵၢင်ၸႂ်ဢၼ်ၵႆႉမီးလွင်ႈႁုၵ်းႁၢႆႉၼႆႉ ပဵၼ်ယွၼ်ႉ လွင်ႈလိူၵ်ႈတင်ႈ ဢမ်ႇလႆႈၸတ်းႁဵတ်း၊ ၵမ်ႈၽွင်ႈတေၸတ်းႁဵတ်းၼႂ်းပီ 2011 ။
မီးလွင်ႈပိုၼ်ၽၢဝ်ႇ လွင်ႈဢၼ်ၶိူင်ႈ iPod ဢၼ်ဢမ်ႇႁဵတ်းၵၢၼ်လႆႈသေ မႆႈႁႅင်းလိူဝ်ႁႅင်း 60 ၵမ်းသေ ႁဵတ်းႁႂ်ႈမီးလွင်ႈၾႆးမႆႈ 6 ၵမ်းလႄႈ ၵူၼ်း 4 ၵေႃႉ လႆႈမႆႈဢေႇဝႆႉ။
ႁွင်ႈၵၢၼ်ပၢႆးမၢၵ်ႈမီး၊ ၵၢၼ်ၵႃႉၶၢႆ လႄႈ ၵၢၼ်ငၢၼ်း (METI) ၶွင်မိူင်းၵျႃႇပၢၼ်ႇ လၢတ်ႈဝႃႈ မၼ်းလႆႈႁူႉလွင်ႈ မၢၵ်ႇတႅၵ်ႇ 27 ဢၼ် ဢၼ်ၵဵဝ်ႇလူၺ်ႈ ၶိူင်ႈၸၢၵ်ႈၸိူဝ်းၼႆႉယူႇယဝ်ႉ။
မိူဝ်ႈဝူင်ႈပူၼ်ႉမႃးၼၼ်ႉ METI ပိုၼ်ၽၢဝ်ႇဝႃႈ Apple လႆႈပၼ်ၶၢဝ်ႇ လွင်ႈဢၼ်ပဵၼ်လွင်ႈလိူတ်ႇမႆႈလိူဝ်ၵဝ်ႇ 34 ဢၼ် ဢၼ် ဢၼ်ၶွမ်ႇပၼီႇႁွင်ႉဝႃႈ "ဢမ်ႇလိူတ်ႇမႆႈ" ၼႆယဝ်ႉ။
ႁွင်ႈၵၢၼ်ၽၢႆႇလူင်ပွင်ၸိုင်ႈၶဝ် ၶိုၼ်းတွပ်ႇဝႃႈ လွင်ႈဢၼ် Apple ထွၼ်ဢွၵ်ႇလွင်ႈတၢင်ႇလၢတ်ႈၼၼ်ႉ ပဵၼ်လွင်ႈလီဢၢႆတႄႉတႄႉဝႃႈဝႃႈ။
ငဝ်းလၢႆးငဝ်းလၢႆးဢၼ်လႆႈပဵၼ်မႃးတီႈဝဵင်း Mariana မိူဝ်ႈယၢမ်း 07:19 မူင်းၵၢင်ၼႂ်ယၢမ်းမိူင်းမၢၼ်ႊ (09:19 မူင်း GMT ဝၼ်းႁႅၵ်ႈ) ။
ႁွင်ႈၵၢၼ်ၽၢႆႇၸတ်းၵၢၼ်လွင်ႈငမ်းယဵၼ် မႃႇရိၼႃႉပွတ်းႁွင်ႇ လၢတ်ႈဝႃႈ ဢမ်ႇမီးလွင်ႈလူႉသုမ်းသင် ၼႂ်းမိူင်းႁူမ်ႈတုမ်။
လိူဝ်သေၼၼ်ႉ တီႈငဝ်ႈငုၼ်း ၾၢင်ႉလူမ်းလႅင်ႉ ပႃႇသီႇၾိၵ်ႉၼၼ်ႉၵေႃႈ လၢတ်ႈဝႃႈ ဢမ်ႇမီးလွင်ႈ ၼႄလၵ်းထၢၼ်ဝႃႈ တေပဵၼ်လူမ်းလႅင်ႉၼႆယဝ်ႉ။
ၽူႈမီးၸၼ်ႉပလိၵ်ႉၵဝ်ႇ ၸၢဝ်းၽိလိပ်ႉပိၼ်း ၵေႃႉၼိုင်ႈ ဢဝ်ၵူၼ်းဢႅဝ်ႇယဵမ်ႈမိူင်းၶႄႇ တီႈႁွင်ႇၵွင်ႇသေ ဢထမ်ႇမ ဢဝ်လူတ်ႉၵႃးၶဝ်ၵႂႃႇ တီႈဝဵင်းလူင်ၽိလိပ်ႉပိၼ်း မၼီႇလႃႇ ၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
Rolando Mendoza ဢဝ်ၵွင်ႈ M16 သေ ယိုဝ်းသႂ်ႇ ၵူၼ်းလႄႇမိူင်းၶဝ်။
ၵူၼ်းဢၼ်ထုၵ်ႇသိမ်းဝႆႉတင်းၼမ် လႆႈထုၵ်ႇၸွႆႈထႅမ် လႄႈ တီႈဢေႇသုတ်း 6 ၵေႃႉ လႆႈထုၵ်ႇမၵ်းမၼ်ႈဝႃႈ လႆႈတၢႆၵႂႃႇ တေႃႇထိုင်ယၢမ်းလဵဝ်ယဝ်ႉ။
ၵူၼ်းဢၼ်ထုၵ်ႇသိမ်းဝႆႉ 6 ၵေႃႉၼၼ်ႉ ပႃးၸဵမ်လုၵ်ႈဢွၼ်ႇလႄႈ ၵူၼ်းထဝ်ႈၸိူဝ်းၼၼ်ႉ လႆႈထုၵ်ႇပွႆႇပၼ်ဝႆးဝႆး မိူၼ်ၵၼ်တင်း ၽူႈၵဵပ်းၶႅပ်းႁၢင်ႊ တီႈမိူင်းၾီႇလိပ်ႉပိၼ်းၶဝ်ၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
ၽူႈၵဵပ်းၶႅပ်းႁၢင်ႈၶဝ် ဝႆးလိုၼ်းမႃး လႆႈဢဝ်တီႈယူႇ ၼၢင်းယိင်းဢၼ်ဢႃႇယုယႂ်ႇမႃး ၵေႃႉဢၼ်လူဝ်ႇတီႈသၢင်ႇသီႈၼၼ်ႉယဝ်ႉ။ မႅၼ်ႇတူဝ်ႇၸႃႇ (Mendoza) လႆႈထုၵ်ႇယိုဝ်းတၢႆၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
Liggins ၸွမ်းႁွႆးဢူႈမၼ်းသေ ၶဝ်ႈမႃးၼ်ႂးၵၢၼ်ပၢႆးယႃႈယႃၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
မၼ်းလႆႈလဵပ်ႈႁဵၼ်းပဵၼ်မေႃယႃဢၼ်ၵဵဝ်ႇလူၺ်ႈလွင်ႈၵိူတ်ႇလုၵ်ႈ လႄႈ တႄႇႁဵတ်းၵၢၼ်တီႈ ႁူင်းယႃၼၢင်းယိင်းမိူင်း Auckland မိူဝ်ႈပီႊ 1959 ၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
ၽွင်းမိူဝ်ႈမၼ်းႁဵတ်းၵၢၼ်ယူႇတီႈ ႁူင်းယႃၼၼ်ႉ Liggins တႄႇၶူၼ်ႉၶႂႃႉ လွင်ႈၸပ်းတွင်ႉမိူဝ်ႈတိုၵ်ႉတိုၵ်ႉမီးဢသၢၵ်ႈၼၼ်ႉ မိူဝ်ႈၽွင်းမၼ်းဢမ်ႇမီးၶၢဝ်းယၢမ်းၼၼ်ႉ။
လွင်ႈၶူၼ်ႉၶႂႃႉမၼ်း ၼႄဝႆႉဝႃႈ သင်ဝႃႈ ထၢတ်ႈႁေႃႇမူၼ်း (hormone) ဢၼ်ၼိုင်ႈ လႆႈထုၵ်ႇၸႅၵ်ႇပၼ်ၼႆ မၼ်းတေႁဵတ်းႁႂ်ႈ လုၵ်ႈဢွၼ်ႇဢၼ်မီးၼႂ်းတွင်ႉၼၼ်ႉ ၶိုၼ်ႈယႂ်ႇမႃးဝႆးဝႆးၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
ၸုမ်းၶၢဝ်ႇ Xinhua ပိုၼ်ၽၢဝ်ႇဝႃႈ ၽူႈၸွပ်ႇၶၢဝ်ႇ လူင်ပွင်ၸိုင်ႈၶဝ် လႆႈသွၵ်ႈႁႃလႆႈ ၶိူင်ႈမၢႆတွင်း လွင်ႈႁိူဝ်းမိၼ် 'black box' သွင်ဢၼ် မိူဝ်ႈဝၼ်းထီႉ 4.
ၽူႈဢၼ်ၶႄႉၶႅင်ႇၵၼ်တင်းမၼ်းၼၼ်ႉၵေႃႈ ယွင်ႈယေႃး Luna ယူႇယဝ်ႉ။
Tommy Dreamer လၢတ်ႈဝႃႈ "Luna ပဵၼ်ၼၢင်းႁေႃၶမ်း Extreme ၵေႃႉဢွၼ်တၢင်းသုတ်း ၽူႈၸတ်းၵၢၼ်ဢွၼ်တၢင်းသုတ်းၵဝ်ၶႃႈ Luna လႆႈသဵင်ႈၵၢမ်ႇၵႂႃႇ ၼႂ်းၶမ်ႈဝၼ်းလိူၼ်သွင်ဝၼ်း မၼ်းၼၢင်းၼႆႉ မီးလွင်ႈၶိုၵ်ႉၶႅမ်ႉ မိူၼ်မၼ်းၼၢင်းၵူၺ်း ၽူႈယိင်းဢၼ်ၶိုၵ်ႉၶႅမ်ႉ"
Dustin "Goldust" Runnels လၢတ်ႈဝႃႈ "Luna ၼႆႉပဵၼ်ဢၼ်လၢၵ်ႇလၢႆးမိူၼ်ၼင်ႇၵဝ်...တေႉတေႉမၼ်းလိူဝ်သေၵဝ်...ႁၵ်ႉမၼ်းၼၢင်းလႄႈတေလႆႈႁၵ်ႉမၼ်းၼၢင်း...မုင်ႈမွင်းဝႃႈ မၼ်းၼၢင်းမီးတီႈဢၼ်လီလိူဝ်ၼႆႉယဝ်ႉ"။
ၼႂ်းၵူၼ်း 1,400 ၵေႃႉ ဢၼ်လႆႈထုၵ်ႇထတ်းသၢင်ဝႆႉ မိူဝ်ႈၼႃႈ ပၢင်လိူၵ်ႈတင်ႈ မိူင်းႁူမ်ႈတုမ် 2010 ၼၼ်ႉ ၵူၼ်းၸိူဝ်းဢၼ်သၢၼ်ၶတ်း လွင်ႈမိူင်းဢေႃးသတြေးလီးယႃး တေပဵၼ်မႃး မိူင်းႁူမ်ႈတုမ်ၼၼ်ႉ တိူဝ်းၶိုၼ်ႈမႃး 8% တင်ႈတႄႇ ပီႊ 2008 မႃးယဝ်ႉ။
မိူဝ်ႈၽွင်းၽွင်းၽွင်းလူင်ၸွမ်ၽွင်းလူင် Julia Gillard လၢတ်ႈမိူဝ်ႈၽွင်းပၢင်လိူၵ်ႈတင်ႈ 2010 ၼၼ်ႉ မၼ်းၼၢင်းယုမ်ႇယမ်ဝႃႈ ဢေႃးသတြေးလီးယႃး ထုၵ်ႇလီပဵၼ်မိူင်းႁူမ်ႈတုမ် မိူဝ်ႈၽွင်းႁေႃၶမ်းဢီႇလိတ်ႉၸပႅတ်ႉထူၼ်ႈသွင် ဢုပ်ႉပိူင်ႇၼၼ်ႉယဝ်ႉတူဝ်ႈၵႂႃႇၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
34% ၶွင်ၵူၼ်းဢၼ်ၶဝ်ႈႁူမ်ႈပၢင်တွပ်ႇထၢမ်ၼႆႉ မီးတၢင်းႁၼ်ထိုင်မိူၼ်ၵၼ်၊ ၶႂ်ႈႁႂ်ႈၼၢင်းႁေႃၶမ်း Elizabeth II ပဵၼ်ၸဝ်ႈၾႃႉလိုၼ်းသုတ်းၶွင် Australia ၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
ၼႂ်းလွင်ႈၶူၼ်ႉၶႂႃႉဢၼ်ႁၢဝ်ႈႁႅင်းၼၼ်ႉ 29% ၶွင်ၵူၼ်းၸိူဝ်းလႆႈတွင်ႈထၢမ်ၼၼ်ႉ ယုမ်ႇယမ်ဝႃႈ ဢေႃးသတြေးလီးယႃး ထုၵ်ႇလီပဵၼ်မႃး မိူင်းႁူမ်ႈတုမ်ဢၼ်ၸဵဝ်းပဵၼ်လႆႈ၊ မိူဝ်ႈၽွင်း 31% ယုမ်ႇယမ်ဝႃႈ ဢေႃးသတြေးလီးယႃး ဢမ်ႇထုၵ်ႇလီပဵၼ်မႃး မိူင်းႁူမ်ႈတုမ်။
ၽူႈလႆႈသူးၶမ်း Olympic ၼႆႉတေလႆႈၶၢမ်ႈၼမ်ႉ 100 မီႇတိူဝ်ႇ လႄႈ 200 မီႇတိူဝ်ႇ လူၺ်ႈလွတ်ႈလႅဝ်း လႄႈ သၢမ်ပွၵ်ႈ တီႈပၢင်လဵၼ်ႈႁႅင်း Commonwealth Games ၼၼ်ႉယဝ်ႉ၊ ၵူၺ်းၵႃႈ ယွၼ်ႉပိူဝ်ႈ လွင်ႈထၢင်ႇထိူမ်မၼ်းလႄႈ လွင်ႈယူႇလီမၼ်း မီးလွင်ႈထၢင်ႇထိူမ်ဝႆႉယူႇယဝ်ႉ။
မၼ်းဢမ်ႇၸၢင်ႈဢဝ် ယႃႈယႃဢၼ်လူဝ်ႇတွၼ်ႈတႃႇတေၵႄႈလိတ်ႈ လွင်ႈတၢင်းၶႆႈတၢင်းပဵၼ်မၼ်း ယွၼ်ႉဝႃႈ ၶဝ်ထုၵ်ႇႁၢမ်ႈတၢပ်ႈဝႆႉတီႈ ပၢင်လဵၼ်ႈႁႅင်းၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
Curtis Cooper ၽူႈလူင်ႉလႅၼ်ႇပၢႆးၼပ်ႉ လႄႈ ၶူးသွၼ်ၽၢႆႇပၢႆးသၢႆႊၶွမ်ႇပိဝ်ႇတႃႇ တီႈၸၼ်ႉၸွမ် Central Missouri ၼၼ်ႉ လႆႈသွၵ်ႈႁႃႁၼ် တူဝ်ၼပ်ႉပရမ်ႇ ဢၼ်ယႂ်ႇသေပိူၼ်ႈ ဢၼ်လႆႈႁူႉဝႆႉ တေႃႇထိုင်ဝၼ်းမိူဝ်ႈၼႆႉ မိူဝ်ႈဝၼ်းထီႉ 25 လိူၼ် January ၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
ၵူၼ်းတၢင်းၼမ် လႆႈထတ်းသၢင် လွင်ႈၶူၼ်ႉႁၼ် လူၺ်ႈၸႂ်ႉတိုဝ်း ၶိူင်ႈၸၢၵ်ႈလႄႈ ၶိူင်ႈၸၢၵ်ႈ software လၢႆလၢႆဢၼ် မိူဝ်ႈတႄႇလိူၼ် February ၼၼ်ႉသေ လႆႈပိုၼ်ၽၢဝ်ႇၵႂႃႇ မိူဝ်ႈဝၼ်းထီႉ Tuesday ၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
လၢဝ်ယွတ်ႇၼႆႉ လႅပ်ႈတေပဵၼ် ငဝ်ႈႁၢၵ်ႈဢၼ်ဢဝ်ၼမ်ႉ မႃးသူင်ႇၸူးလုမ်ႈၾႃႉ ဢိၵ်ႇပႃး ၶူဝ်းၶွင်ဢၼ်မီးၸႂ် ဢၼ်ႁဵတ်းဢွၵ်ႇလႆႈ ထၢတ်ႈပရူဝ်ႇတိၼ်း လႄႈ ၵမ်ႉထႅမ်လွင်ႈမီးၸႂ်ၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
ၸဝ်ႈပႆၢးသႆၢႈၶဝ် မုင်ႈမွင်းဝႃႈ တေပွင်ႇၸႂ်ဝႃႈ ၵျူဝ်ႇလၢဝ်ၶဝ် ပဵၼ်မႃးၸိူင်ႉႁိုဝ်၊ ပိူင်လူင်မၼ်း လွင်ႈလုမ်ႈၾႃႉပဵၼ်မႃးၸိူင်ႉႁိုဝ်၊ ယွၼ်ႉဝႃႈ ၶူၼ်ငဝ်းလၢဝ် comet ၶဝ်တုမ်ႉတိူဝ်ႉလုမ်ႈၾႃႉ မိူဝ်ႈၵွၼ်ႇၵွၼ်ႇယဝ်ႉ။
Cuomo ဢႃႇယု 53 ပီႊ လႆႈတႄႇပဵၼ်ၽွင်းလူင် မိူဝ်ႈႁူဝ်ပီၼႆႉသေ လႆႈလူင်းလၢႆးမိုဝ်း မၵ်းမၼ်ႈပၼ်လွင်ႈၵူပ်ႉၵူႊၵၼ် ၸၢဝ်းၶိူဝ်းလဵဝ်ၵၼ် မိူဝ်ႈလိူၼ်ပူၼ်ႉမႃးၼႆႉယဝ်ႉ။
မၼ်းလၢတ်ႈဝႃႈ လွင်ႈၶၢဝ်ႇငၢဝ်းၼႆႉ ပဵၼ် "လွင်ႈလၢတ်ႈၵႂၢမ်းပဝ်ႇပဝ်ႇပဝ်ႇ ၵၢၼ်မိူင်း လႄႈ လွင်ႈငိူဝ်ႈငႃႉ" ၼႆယဝ်ႉ။
မၼ်းၸၢႆးၼႆႉ လႆႈထုၵ်ႇဝူၼ်ႉသွၼ်ႇဝႆႉဝႃႈ တေၶဝ်ႈၶေႉၶဵင်ႇ တွၼ်ႈတႃႇတေပဵၼ်ၸွမ်ၸိုင်ႈ မိူဝ်ႈပီႊ 2016 ၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
NextGen ၼႆႉပဵၼ် ပိူင်ဢၼ် FAA လၢတ်ႈဝႃႈ တေႁဵတ်းႁႂ်ႈႁိူဝ်းမိၼ် လႆႈလတ်းၽၢၼ်ႇ ၶၢဝ်းတၢင်းဢၼ်ပွတ်းသေ ၵွၼ်ႈလၢင်ႉပၼ် ၼမ်ႉမၼ်း လၢၼ်ႉလၢၼ်ႉမဵတ်ႉ ၵူႈပီႊပီႊ လႄႈ လူတ်းယွမ်းပၼ် ထၢတ်ႈၵႃႇပုၼ်ႇ (carbon) ဢၼ်ဢွၵ်ႇၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
မၼ်းၸႂ်ႉတိုဝ်း ပႆၢးသၢင်ႈဢၼ်ဢိင်ၼိူဝ် လၢဝ်ပွမ် (satellite) သေ ဢမ်ႇမိူၼ်တင်း ပႆၢးသၢင်ႈဢၼ်ဢိင်ၼိူဝ် ရႃႇတႃႇ (radar) ဢၼ်ၵိုၵ်းတီႈလိၼ် ဢၼ်ၵဝ်ႇၵႄႇတွၼ်ႈတႃႇတေႁဵတ်းႁႂ်ႈ ၽူႈၵုမ်းထိင်းလူမ်း (air traffic controllers) ၶဝ် လိူၵ်ႈတီႈတႃႈႁိူဝ်းမိၼ်ဢၼ်တႅတ်ႈၼႅတ်ႈလီ လႄႈ ပၼ်ၶေႃႈမုၼ်းဢၼ်တႅတ်ႈၼႅတ်ႈလိူဝ်တွၼ်းတီႈ ၽူႈႁေႃႈႁိူဝ်းမိၼ်ၶဝ်ၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
ဢမ်ႇမီးလွင်ႈတၢင်ႇလူတ်ႉၵႃး တၢင်ႇဢၼ်လႄႈ ၵႃးဢၼ်ဢွၵ်ႇၼိူဝ်လိၼ် တေဢမ်ႇၵိုတ်းတီႈ ဝႅမ်ၿဵလီး လႄႈ တီႈႁႄႉလူတ်ႉၵႃးလႄႈ တီႈႁႄႉလူတ်ႉၵႃးလႄႈ တီႈႁေႃႈလူတ်ႉၵႃးၼၼ်ႉ ဢမ်ႇမီးတီႈမီးလႆႈ။
လွင်ႈၵူဝ်ႁႄ လွင်ႈဢမ်ႇမီးလွင်ႈတေႃႉသူင်ႇၼႆႉ ႁဵတ်းႁႂ်ႈမီးလွင်ႈပဵၼ်လႆႈ လွင်ႈဢၼ်တေလႆႈႁဵတ်းၸွမ်းၽၢႆႇလင် ၽၵ်းတူဢၼ်ဢိုတ်းဝႆႉ လူၺ်ႈဢမ်ႇမီး ၽူႈပၼ်ႁႅင်းၶွင်ၸုမ်းၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
လွင်ႈလဵပ်ႈႁဵၼ်းဢၼ်ပိုၼ်ၽႄႈဢွၵ်ႇ မိူဝ်ႈဝႃး တီႈၼႂ်းပပ်ႉၶၢဝ်ႇ Science ၼၼ်ႉ လႆႈတၢင်ႇလၢတ်ႈလွင်ႈ လွင်ႈပဵၼ်မႃး ၸိူဝ်ႉၽၼ်းၼူၵ်ႉဢၼ်မ်ႂႇ တီႈၵုၼ် ၵႃႇလႃႇပႃႇၵူဝ်း (လ်) ၶွင်ဢီႇၵူၺ်ႇတေႃႇရူဝ်ႇၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
ၽူႈၶူၼ်ႉၶႂႃႉတီႈၸၼ်ႉၸွမ် Princeton ၼႂ်းမိူင်းဢမေႇရိၵၢၼ်ႇလႄႈၸၼ်ႉၸွမ် Uppsala ၼႂ်းမိူင်းသဝိတ်ႉၼီႊၶဝ်လၢတ်ႈဝႃႈ ၸိူဝ်ႉၽၼ်းမႂ်ႇၼႆႉ ပေႃႇပဵၼ်မႃးၼႂ်းၶၢဝ်းတၢင်း သွင်ပၢၼ်ၵူၺ်း၊ ၵူၺ်းၵႃႈ လွင်ႈႁဵတ်းသၢင်ႈဢၼ်ၼႆႉ ယုမ်ႇယမ်ဝႃႈ မၼ်းတေႁိုင်လိူဝ်ႁႅင်း ယွၼ်ႉပိူဝ်ႈ လွင်ႈၽႄႈၶိူဝ်းၼႂ်းၵႄႈ Darwin finch ဢၼ်ယူႇသဝ်းၼႂ်းမိူင်း၊ Geospiza fortes လႄႈ cactus finch ဢၼ်ၶၢႆႉတီႈယူႇ၊ Geospiza conirostris။
ၶမ်းၼႆႉ ၸၢင်ႈႁဵတ်းပဵၼ် ႁၢင်ႈၽၢင်ၵူႈမဵဝ်းမဵဝ်းလႆႈ။ ၸၢင်ႈဢဝ်မႃးၸုတ်းပဵၼ် ႁၢင်ႈၽၢင်လဵၵ်ႉလဵၵ်ႉ။
မၼ်းၸၢင်ႊၸၼ်ပဵၼ် သၢႆၾႆးဢၼ်ၼႃ ဢၼ်ၸၼ်ၸၼ်ၸၼ်ၸၼ်ၸၼ်ၸၼ်ၸၼ်ၸၼ်ၸၼ်ၸၼ်ၸၼ်ၸၼ်ၸၼ်ၸၼ်ၸၼ်ၸၼ်ၸၼ်ၸၼ်ၸၼ်ၸၼ်ၸၼ်ၸၼ်ၸၼ်ၸၼ်ၸၼ်ၸၼ်ၸၼ်ၸၼ်ၸၼ်ၸၼ်ၸၼ်ၸၼ်ၸၼ်ၸၼ်ၸၼ်ၸၼ်ၸၼ်ၸၼ်ၸၼ်ၸၼ်ၸၼ်ၸၼ်ၸၼ်ၸၼ်ၸၼ်ၸၼ်ၸၼ်ၸၼ်ၸၼ်ၸၼ်ၸၼ်ၸၼ်ၸၼ်ၸၼ်ၸၼ်ၸၼ်ၸၼ်ၸၼ်ၸၼ်ၸၼ်ၸၼ်ၸၼ်ၸၼ်ၸၼ်ၸၼ်ၸၼ်ၸၼ်ၸၼ်ၸၼ်ၸၼ်ၸၼ်ၸၼ်ၸၼ်ၸၼ်ၸၼ်ၸၼ်ၸၼ်ၸၼ်ၸၼ်ၸၼ်ၸၼ်ၸၼ်ၸၼ်ၸၼ်ၸၼ်ၸၼ်ၸၼ်ၸၼ်ၸၼ်ၸၼ်ၸၼ်ၸၼ်ၸၼ်ၸၼ်ၸၼ်ၸၼ်ၸၼ်ၸၼ်
မၼ်းၸၢင်ႈႁဵတ်းႁႂ်ႈမၼ်းလဵၵ်ႉၼႃႇသေယဝ်ႉ ၸပ်းသႂ်ႇၼိူဝ်သႅင်တၢင်ႇဢၼ်၊ မၼ်းၸၢင်ႈႁဵတ်းႁႂ်ႈမၼ်းလဵၵ်ႉၼႃႇလႄႈ မၢင်ပွၵ်ႈမၢင်လႂ် မၼ်းၸၢင်ႈဢဝ်မႃးၸႂ်ႉတိုဝ်း တွၼ်ႈတႃႇတေႁၢင်ႈၶိူင်ႈၶႅပ်းႁၢင်ႈ ဢၼ်တႅမ်ႈဝႆႉလူၺ်ႈမိုဝ်း ၼႂ်းပပ်ႉသႅၼ်သမ်ႇ ဢၼ်ႁွင်ႉဝႃႈ "လိၵ်ႈလၢႆးဢၼ်မီးလွင်ႈထွင်ႇလႅင်း"။
ဢၼ်ၼႆႉႁွင်ႉဝႃႈ pH ၶွင်ထၢတ်ႈၶေႊမီႊၶိူဝ်ႊလ်ၼႆယဝ်ႉ၊ မၼ်းတေႁဵတ်းႁႂ်ႈပဵၼ်မႃး မၢႆလပ်ႉ လူၺ်ႈၸႂ်ႉတိုဝ်း ၼမ်ႉၵိူဝ်ဝၢၼ်ၶဵဝ်။
ၼမ်ႉၵိူဝ်ဝၢၼ်ၼႆႉ လႅၵ်ႈလၢႆႈသီမၼ်း ၸွမ်းၼင်ႇ ၶိူင်ႈထၢတ်ႈဢၼ်မီးဢႅတ်ႉသိတ်ႉ ဢမ်ႇၼၼ် ငဝ်ႈၶၢမ်ႇပိုၼ်ႉ (alkaline) ၼၼ်ႉ။
တၢင်းၼမ်ဢေႇၶွင် Hydrogen (H တီႈ pH) ion ၼႂ်းထၢတ်ႈဢၼ်လႆႈထုၵ်ႇၸၢမ်းၼၼ်ႉ ၼႄဝႆႉဝႃႈ တၢင်းၼမ်ဢေႇၶွင် pH ၼႆယူႇယဝ်ႉ။
ႁၢႆႇတရူဝ်ႇၸိၼ်ႇဢၢႆႇယၼ်ႇ ၼႆႉပဵၼ် ပရူဝ်ႇတၼ်ႇ ဢၼ်လႆႈထုၵ်ႇ ထၢတ်ႈဢီႇလႅၵ်ႉထရုၼ်ႇၶဝ် ထွတ်ႇဢွၵ်ႇမႃး (ၵွပ်ႈ ဢႅတ်ႇတမ်ႇႁၢႆႇတရူဝ်ႇၸိၼ်ႇၼႆႉ မီးဝႆႉ ပရူဝ်ႇတၼ်ႇ လႄႈ ဢီႇလႅၵ်ႉထရုၼ်ႇ ၼိုင်ႈဢၼ်) ။
ဢဝ်မဵတ်ႉဢၼ်ႁႅင်ႈသွင်ဢၼ်ၼၼ်ႉ လဵပ်ႈၵၼ်သေ ဢဝ်မိုဝ်းဢၼ်မူတ်းသႂ်လႄႈ ဢၼ်ၼဵင်ႈသေ ဢဝ်ၶဝ်တဵၵ်းပဵၼ်မၢၵ်ႇၼင်။
ၼမ်ႉၼၵ်း တီႈၼိူဝ်မိုဝ်းသူၼၼ်ႉ တေတုမ်ႉတွပ်ႇတေႃႇ ထၢၼ်ႈၼွၵ်ႈသေ ဢၼ်တေႁဵတ်းႁႂ်ႈငိၼ်းဢၢႆမဵၼ်သေ တေပဵၼ်မႃး ႁၢင်ႈၽၢင်ႁၢင်ႊ shell ၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
ဝဵင်း Harappa လႄႈ Mohenjo-daro မီးႁူင်းယႃဢၼ်ဢဝ်ၼမ်ႉလႆၶဝ်ႈၼႂ်းႁိူၼ်းၵူႈႁိူၼ်း၊ ဢၼ်ၵွင်ႉၵၢႆႇၵၼ်တင်း ၶိူင်ႈၸၢၵ်ႈလတ်းၼမ်ႉဢၼ်ၶိုၵ်ႉၶႅမ်ႉ။
လွင်ႈၵိုတ်းလိူဝ်ၶွင် လွင်ႈႁဵတ်းသၢင်ႈၼမ်ႉၶူင်းၼႆႉ လႆႈႁၼ်တီႈ ႁိူၼ်းယေး တီႈၼႂ်းဝဵင်း Minoan ၶွင် Crete လႄႈ Santorini တီႈမိူင်း ၵရိၵ်ႉၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
တီႈမိူင်းဢီႇၵျိပ်ႉမိူဝ်ႈၵွၼ်ႇ၊ မိူင်းပႃႇသျႃး လႄႈ မိူင်းၶႄႇၸိူဝ်းၼႆႉၵေႃႈ မီးႁူင်းယႃဝႆႉယူႇယဝ်ႉ။ တီႈမိူင်းရေႃးမၼၼ်ႉၵေႃႈ မီးႁူင်းယႃ ဢၼ်ၶဝ်ႈပႃးဝႆႉတီႈ ႁိူၼ်းဢွင်ႈတီႈဢၢပ်ႇၼမ်ႉ ဢၼ်ၵူၼ်းၸၢႆးလႄႈ ၽူႈယိင်းၶဝ် ႁူမ်ႈၵၼ်ယူႇၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
မိူဝ်ႈႁဝ်းႁွင်ႉၽူင်းၸူးၵေႃႉၵေႃႉဢၼ်မီးၵႆၵၼ် ၼပ်ႉႁူဝ်ႁဵင်လၵ်းၼၼ်ႉ ႁဝ်းၸႂ်ႉတိုဝ်း လႅင်လၢဝ် (satellite) ယဝ်ႉ။
လႅင်လၢဝ်ဢၼ်မီးၼႂ်းလူၵ်ႈၼႆႉ လႆႈႁပ်ႉၶေႃႈႁွင်ႉသေ ၶိုၼ်းဢဝ်မႃးၶိုၼ်း တီႈတႂ်ႈၼၼ်ႉ ၵမ်းလဵဝ်ယဝ်ႉ။
ၽူႈလူင်ႉလႅၼ်ႇပၢႆးသၢႆႊၶဝ် ၸႂ်ႉတိုဝ်း တီႇလီႇသၵုပ်ႉ တီႈၼႂ်းလူၵ်ႈၵမ်ႇၾႃႇ ယွၼ်ႉဝႃႈ လူမ်းလႅင်ႉလုမ်ႈၾႃႉၼႆႉ မၼ်းႁဵတ်းႁႂ်ႈ ထွင်ႇလႅင်းလႄႈ တၢင်းႁၼ်ထိုင်ႁဝ်း လႅၵ်ႈလၢႆႈၵႂႃႇ။
မၼ်းလူဝ်ႇ ၶိူင်ႈမိၼ်ႁိူဝ်းမိၼ်ယႂ်ႇလူင် ဢၼ်မီးတၢင်းသုင်လိူဝ်သေ 100 ထတ်း တွၼ်ႈတႃႇတေဢဝ် ၶိူင်ႈမိၼ်ႁိူဝ်းမိၼ် ဢမ်ႇၼၼ် ၶိူင်ႈတူၺ်းၵႆ (telescope) ဢွၵ်ႇၵႂႃႇၼႂ်းႁၢင်လူၵ်ႈၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
သဵၼ်ႈတၢင်းလူတ်ႉၼႆႉ လႅၵ်ႈလၢႆႈလုမ်ႈၾႃႉမႃး လူၺ်ႈလၢႆးဢၼ်ဢမ်ႇယုမ်ႇလႆႈ ဢၼ်လမ်ႇလွင်ႈသေပိူၼ်ႈ ဢၼ်သဵၼ်ႈတၢင်းလူတ်ႉႁဵတ်းမႃးတွၼ်ႈတႃႇႁဝ်းၼႆႉ ပဵၼ်လွင်ႈတေႃႉသူင်ႇ ဢၼ်ငၢႆႈလႄႈ ၶၼ်ဝႆးလိူဝ်ႁႅင်းၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
မၼ်းႁဵတ်းႁႂ်ႈႁဝ်းမီးရူတ်ႉၾႆး၊ ရူတ်ႉၶိူင်ႈ လႄႈ ၶိူင်ႈၶိူင်ႈတၢင်ႇဢၼ်တၢင်းၼမ်။
တီႈတႂ်ႈၶဝ်ၼၼ်ႉ ပဵၼ်မႃဢၼ်မီးတၢင်းယႂ်ႇၵႂၢင်ႈၵႂၢင်ႈလႄႈ ၵိၼ်သတ်းဢၼ်မီးတၢင်းယႂ်ႇၵႂၢင်ႈၵႂၢင်ႈ တႄႇဢဝ်ၼူၵ်ႉတေႃႇထိုင် မႃသၢႆးလႄႈ မႃသၢႆးၸိူဝ်းၼႆႉယဝ်ႉ။
လိုၼ်းသုတ်းမၼ်းတႄႉ မႃလဵၵ်ႉလဵၵ်ႉ (ဢၼ်ပႃးတင်း မႃႁိူၼ်း) ၸိူဝ်းဢၼ်ၵိၼ် တူဝ်သတ်းလဵၵ်ႉလဵၵ်ႉ ဢၼ်ၼမ်လိူဝ် မိူၼ်ၼင်ႇ တူဝ်သတ်း၊ တူဝ်သွမ်ၼူမ်း၊ တူဝ်သွမ်ၼူမ်း လႄႈ ၼူၵ်ႉၸိူဝ်းၼႆႉယဝ်ႉ။
လွင်ႈတၢင်းဢၼ်လမ်ႇလွင်ႈ တွၼ်ႈတႃႇလွင်ႈၶိုၼ်ႈယ်ႂႇၶွင်ၶဝ်ၼၼ်ႉပဵၼ် လွင်ႈဝူၼ်ႉသွၼ်ႇၶွင် လွင်ႈဢၼ်ၶိုၵ်ႉၶႅမ်ႉဢၼ်ၼိူင်ႈ၊ ၼႃႈၵၢၼ်ဢၼ်ၶိုၵ်ႉတွၼ်း ဢၼ်တူဝ်သတ်းၵူႊဢၼ်ယိပ်းၵမ်ဝႆႉ ဢၼ်ႁႄႉၵင်ႈမၼ်းတီႈလွင်ႈၶႄႉၶဵင်ႇၵၼ်တၢင်းတၢင်ႇၸိူဝ်းၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
သၢင်ႇသီႈၼႆႉ ပဵၼ်သတ်းဢၼ်မီးလွင်ႈတူင်ႇဝူင်းၼမ်သေပိူၼ်ႈ၊ ယူႇသဝ်းၸွမ်းၸုမ်းဢၼ်ယႂ်ႇ ဢၼ်ႁွင်ႉဝႃႈ ၸုမ်းသတ်းဢၼ်မီးလွင်ႈယုမ်ႇယမ်ၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
သၢင်ႇသီႈဢၼ်မီးလွင်ႈယုမ်ႇယမ်ၼႆႉ လႆႈႁဵတ်းဝႆႉလူၺ်ႈ တူဝ်ထိူၼ်ႇဢၼ်ယႂ်ႇဢၼ်ၵွင်ႉၵၢႆႇၵၼ်ဝႆႉဢၼ်ၼိုင်ႈ တေႃႇသၢမ်ဢၼ်၊ ႁူမ်ႈလူၺ်ႈ တူဝ်မႄႈဢၼ်မီးတၢင်းၼမ်ထိုင် သၢမ်သိပ်းဢၼ်လႄႈ တူဝ်သတ်းလဵၵ်ႉၸိူဝ်းၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
တူဝ်မႄႈၼႆႉ ၵႆႉၵႆႉမီးလွင်ႈၵွင်ႉၵၢႆႇၸမ်ၵၼ်၊ ပဵၼ်ၼႃႈႁိူၼ်းဢၼ်ယႂ်ႇလူင်ၶွင် ၼွင်ႉယိင်းလႄႈ လုၵ်ႈယိင်းၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
တူဝ်သတ်းဢၼ်မိူၼ်ၵၼ်တင်းသၢင်ႇသီႈ (ၵူၺ်းၵႃႈ ဢမ်ႇၸႂ်ႈသတ်းမႃလူင်တၢင်ႇၸိူဝ်း) ၼႂ်းလွင်ႈႁဵတ်းသၢင်ႈလႄႈ ပဵၼ်ဢၼ်ႁၢႆႉႁႅင်းတႄႉတႄႉ တွၼ်ႈတႃႇ တူဝ်သတ်းဢၼ်ၶဝ်ႁႃၵိၼ်ၼၼ်ႉ။
ၵူၼ်းလဵၼ်ႈႁႅင်းဢၼ်ၶိုၵ်ႉၶႅမ်ႉၼႆႉ ၸၢင်ႊၶိုၼ်ႈၼိူဝ်လွႆ (ၵူၺ်းၵႃႈ ဢမ်ႇၶိုၵ်ႉၶႅမ်ႉလီ) ၊ ၸၢင်ႈလဵၼ်ႈၼမ်ႉ၊ ၸၢင်ႈၶၢမ်ႈၶၢမ်ႈလႆႈတၢင်းယၢဝ်း လႄႈ ၸၢင်ႈၶၢႆႉလႆႈ ႁႅင်းႁႅင်းၵူၼ်း ႁႃႈပုၼ်ႈၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
သိူဝ်ၼႆႉ ၶဝ်ႈပႃးၼႂ်းၸုမ်း (ၸၢဝ်းၶိူဝ်း Panthera) ဢၼ်လဵဝ်ၵၼ်တင်း သၢင်ႇသီႈ၊ သၢင်ႇသီႈလႅင် လႄႈ သိူဝ်မၢၵ်ႇၸွၵ်း ၸိူဝ်းၼႆႉယဝ်ႉ။ သိူဝ်သီႇတူဝ်ၼႆႉ ပဵၼ်သတ်းဢၼ်လဵဝ်ၵူၺ်း ဢၼ်ၸၢင်ႈလၢၵ်ႈလၢၵ်ႈလႆႈၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
လွင်ႈငိၼ်းသဵင်ၵွင်ႈၸၢင်ႉၼႆႉ ဢမ်ႇမိူၼ်ၼင်ႇ သဵင်ၵွင်ႈၸၢင်ႉ ဢၼ်ဢွၵ်ႇမႃးတင်းသဵင်ၵွင်ႈလူင်၊ ၵူၺ်းၵႃႊ မိူၼ်တင်း ၶေႃႈၵႂၢမ်းဢၼ်လၢတ်ႈႁၢဝ်ႈႁႅင်း၊ ဢၼ်ႁွင်ႉႁၢဝ်ႈႁႅင်းၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
သတ်းဢၼ်လဵၵ်ႉၸိူဝ်းၼၼ်ႉ ၶဝ်ၶႂ်ႈၵိၼ် တူဝ်သတ်းလဵၵ်ႉၶဝ်ယဝ်ႉ။ ၶဝ်တေဢဝ် မႅဝ်း၊ သတ်းၽီ၊ သတ်းဢၼ်ၵိၼ်ၸပ်း လႄႈ ၼူၵ်ႉၶဝ် ပေႃးၶဝ်ၸၢင်ႈလႆႈၼႆယဝ်ႉ။ သတ်းဢၼ်လဵၵ်ႉၸိူဝ်းၼၼ်ႉ ၵမ်ႈပႃႈၼမ်ၼႆႉ ၶဝ်ႁႃၵိၼ်လဵၵ်ႉသေပိူၼ်ႈယဝ်ႉ။
ၽူႈလူင်ႉလႅၼ်ႇပၢႆးသၢႆႊၶဝ် ဝူၼ်ႉဝႃႈ သိူဝ်ႁၢႆႉၼႆႉ ၸွမ်းႁွႆးသေ ႁႃတူဝ်သတ်း တႃႇတေၵိၼ် (တူဝ်ဢၼ်တေလႆႈၵိၼ်) လူၺ်ႈလွင်ႈငၢႆးမိူၼ်၊ ငၢႆးမိူၼ်တီႈၶဝ်ယူႇဝႆႉၼိူဝ်လိၼ်ၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
ၶဝ်ႁၼ်လီလီ ၼႂ်းဢၼ်လပ်းသိင်ႇ လူၺ်ႈလွင်ႈႁၼ်တႃမိူဝ်ႈၶမ်ႈ လႄႈ ၶၢႆႉၵႂႃႇမႃးငၢႆႈငၢႆႈၵေႃႈလႆႈယဝ်ႉ။ Ocelots ၶဝ်ႁႃၵိၼ် တူဝ်သတ်းၶဝ် လူၺ်ႈလွင်ႈဢၼ်ၶဝ်လေႃးၵၼ်တင်းႁိမ်းႁွမ်းၶဝ်သေ ဝၢႆႇမႃးၸူး တူဝ်သတ်းၶဝ်ယဝ်ႉ။
မိူဝ်ႈၸုမ်းတူဝ်မီးၸႂ်လဵၵ်ႉ (ႁူဝ်ၵူၼ်းလဵၵ်ႉ) လႆႈၽၢတ်ႇဢွၵ်ႇမႃးတီႈ ႁူဝ်ၵူၼ်းလူင် ဢၼ်ၶဝ်လုၵ်ႉမႃး (မိူၼ်ၼင်ႇ သင်ၶဝ်ၶၢႆႉၵႂႃႇၼိူဝ်လွႆ ဢမ်ႇၼၼ် မႄႈၼမ်ႉ ဢမ်ႇၼၼ် သင်ၶဝ်ၶၢႆႉၵႂႃႇတီႈၵုၼ်မႂ်ႇ ယွၼ်ႉၼၼ် ၶဝ်ဢမ်ႇၸၢင်ႈၶၢႆႉၶိုၼ်းငၢႆႈငၢႆႈ) ၶဝ်ၵႆႉႁၼ်တူဝ်ၶဝ် ၼႂ်းသိုင်ႇဝႅတ်ႉလွမ်ႉ ဢၼ်ပႅၵ်ႇပိူင်ႈၵၼ်တင်း ဢၼ်ၶဝ်မီးဝႆႉမိူဝ်ႈဢွၼ်တၢင်း။
သိုင်ႇဝႅတ်ႉလွမ်ႉဢၼ်မ်ႂႇၼႆႉ မီးဝႆႉ ၶူဝ်းၶွင်ဢၼ်ပႅၵ်ႇပိူင်ႈၵၼ်လႄႈ ၽူႈၶႄႉၶဵင်ႇဢၼ်ပႅၵ်ႇပိူင်ႈၵၼ် ၵွပ်ႈၼၼ် ႁူဝ်ၼပ်ႉၵူၼ်းဢၼ်မ်ႂႇၼႆႉ လူဝ်ႇတၢင်းယၢမ်ႈဢၼ်ပႅၵ်ႇပိူင်ႈၵၼ် ဢမ်ႇၼၼ် လွင်ႈမူၼ်ႉမႄးဢၼ်ၶိုပ်ႈၼႃႈ တွၼ်ႈတႃႇတေပဵၼ် ၽူႈၶႄႉၶဵင်ႇဢၼ်ၶိုပ်ႈၼႃႈလိူဝ်သေ ဢၼ်ၶဝ်လူဝ်ႇမိူဝ်ႈဢွၼ်တၢင်းၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
ႁူဝ်ၼပ်ႉၵူၼ်းမိူဝ်ႈၵွၼ်ႇၶဝ်ၼႆႉ ဢမ်ႇလႅၵ်ႈလၢႆႈသေဢိတ်း၊ ၶဝ်တိုၵ်ႉလူဝ်ႇ လွင်ႈမူၼ်ႉမႄးမိူၼ်ၵဝ်ႇ မိူၼ်ၼင်ႇမိူဝ်ႈဢွၼ်တၢင်းၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
ပေႃးၶၢဝ်းယၢမ်းႁိုင်မႃးယဝ်ႉ ၵူၼ်းၶိူဝ်းမႂ်ႇၶဝ် တေတႄႇႁဵတ်းႁႂ်ႈၶဝ် သၢင်ႇထုၵ်ႇၸွမ်း သိုင်ႇဝႅတ်ႉလွမ်ႉမႂ်ႇၶဝ်ၼႆ ၶဝ်တေတႄႇ တူၺ်းမိူၼ်ၵူၼ်းၶိူဝ်းတၢင်ႇၸိူဝ်းဢေႇၵႂႃႇဢေႇၵႂႃႇၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
ဝၢႆးသေၼၼ်ႉ၊ ဝၢႆးသေ ႁူဝ်ၼပ်ႉၵူၼ်း ၼပ်ႉႁူဝ်ႁဵင် ဢမ်ႇၼၼ် လၢၼ်ႉပီႊယဝ်ႉၼၼ်ႉ၊ ႁူဝ်ၼပ်ႉၵူၼ်း သွင်ဢၼ်ၼႆႉ တေပႅၵ်ႇပိူင်ႈၵၼ်ႁႅင်းတႄႉတႄႉ တေႃႇပေႃးတေဢမ်ႇၸၢင်ႈႁွင်ႉဝႃႈ ပဵၼ်ၸိူဝ်ႉၽၼ်းဢၼ်လဵဝ်ၵၼ်လႆႈၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
လွင်ႈဢၼ်ႁဝ်းႁွင်ႉဝႃႈ လွင်ႈပဵၼ်မႃးၸိူဝ်ႉၽၼ်းဢၼ်မႂ်ႇၼႆႉ မၼ်းပွင်ႇဝႃႈ လွင်ႈပဵၼ်မႃးၸိူဝ်ႉၽၼ်းဢၼ်မႂ်ႇၼႆယဝ်ႉ။ လွင်ႈပဵၼ်မႃးၸိူဝ်ႉၽၼ်းဢၼ်မႂ်ႇၼႆႉ ပဵၼ်လွင်ႈဢမ်ႇၸၢင်ႈလွတ်ႈလႆႈ လႄႈ ပဵၼ်တွၼ်ႈဢၼ်လမ်ႇလွင်ႈၶွင် လွင်ႈလႅၵ်ႈလၢႆႈၶိုၼ်ႈယ်ႂႇမႃးၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
တူၼ်ႈမႆႉတူၼ်ႈမွၵ်ႇၶဝ် ႁဵတ်းဢွၵ်ႇ ထၢတ်ႈဢွၵ်ႇသိၼ်း (oxygen) ဢၼ်ၵူၼ်းႁဝ်းသုတ်ႇႁေႈ၊ လႄႈ ၶဝ်ဢဝ်ထၢတ်ႈၵႃႇပုၼ်ႇ (carbon-dioxide) ဢၼ်ၵူၼ်းႁဝ်းသုတ်ႇႁေႈ (ဢၼ်ဝႃႈၼၼ်ႉ ပဵၼ်လွင်ႈသုတ်ႇႁေႈ) ။
တူၼ်ႈမႆႉတူၼ်ႈမွၵ်ႇ ႁဵတ်းဢွၵ်ႇ တၢင်းၵိၼ် ဢၼ်လုၵ်ႉတီႈ တႃဝၼ်း လူၺ်ႈ လၢႆး photosynthesis ၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
ႁဝ်းဢဝ်တူၼ်ႈမႆႉႁဵတ်းႁိူၼ်း၊ ဢဝ်တူၼ်ႈမႆႉႁဵတ်း ၶူဝ်းၼုင်ႈ။ တၢင်းၵိၼ်ႁဝ်း ၵမ်ႈၼမ် ပဵၼ်တူၼ်ႈမႆႉ။ ပေႃးဢမ်ႇမီးတူၼ်ႈမႆႉၸိုင် တူဝ်သတ်းတေဢမ်ႇမီးလွင်ႈသိုပ်ႇသၢႆၸႂ်လႆႈ။
Mosasaurus ၼႆႉပဵၼ် တူဝ်ဢၼ်လၵ်ႉၶၼႃႇသေပိူၼ်ႈသုတ်း မိူဝ်ႈပၢၼ်မၼ်းၼၼ်ႉလႄႈ မၼ်းဢမ်ႇၵူဝ်သင်၊ လိူဝ်သေ mosasaurs တၢင်ႇၸိူဝ်းၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
သဵၼ်ႈတႃဢၼ်ယၢဝ်းမၼ်းၼၼ်ႉ မီးဝႆႉ ၼိူဝ်ႉၼင် 70 ဢၼ်လိူဝ်လိူဝ်သေ ဢၼ်မၢၼ်ႇမႅၼ်ႈလီ၊ ဢိၵ်ႇပႃးတင်း သဵၼ်ႈတႃဢၼ်လိူဝ်လိူဝ် တီႈၽႃႈသူပ်းမၼ်း၊ ပွင်ႇဝႃႈ မၼ်းဢမ်ႇမီးလွင်ႈလွတ်ႈၽေး တွၼ်ႈတႃႇလွင်ႈသင် ဢၼ်ၶၢမ်ႈသဵၼ်ႈတၢင်းမၼ်း။
မၼ်းမီးၼူမ်းဢၼ်မီးႁွႆးၸႅၵ်ႇဝႆႉယူႇ၊ မၼ်းၵိၼ်ပႃးမႃဢၼ်ယႂ်ႇ၊ မႃဢၼ်ယႂ်ႇ၊ မႃဢၼ်မီးၼမ်ႉၼမ်လႄႈ မၼ်းၸၢင်ႈပဵၼ် ၵူၼ်းၵိၼ်ၵူၼ်း။
မၼ်းယင်းတိုၼ်းတိုၵ်း ၶူဝ်းၶွင်ဢၼ်ၶဝ်ႈမႃးၼႂ်းၼမ်ႉ၊ တေႃႈၼင်ႇတူဝ်သတ်းဢၼ်ယႂ်ႇလူင် မိူၼ်ၼင်ႇ T.
မိူဝ်ႈၽွင်း တၢင်းၵိၼ်ၶဝ် ၵမ်ႈၼမ် တေႁူႉၸၵ်းႁဝ်းယူႇၼၼ်ႉ ရေႃးမၶဝ် မီးတၢင်းၵိၼ် ဢၼ်ဢမ်ႇမိူၼ်ၵၼ် ဢမ်ႇၼၼ် ဢၼ်ဢမ်ႇမိူၼ်ၵၼ် မိူၼ်ၼင်ႇ ဝူဝ်းၼွၵ်ႈၼႃးပၢင်ႇ၊ မႃၽႃ၊ သိူဝ်၊ လႄႈ တူဝ်သတ်းဢၼ်ၵိၼ်ၼူမ်း ဢၼ်ႁွင်ႉဝႃႈ မႃၼွၼ်း
လွင်ႈပႅၵ်ႇပိူင်ႈထႅင်ႈဢၼ်ၼိုင်ႈတႄႉ ၵူၼ်းၽၢၼ်လႄႈ ၼၢင်းယိင်းၶဝ် ၵိၼ်ၶဝ်ႈၶဝ် ၽွင်းၶဝ်ၼင်ႈၼိူဝ်ၶႃၶႃသေ ၵိၼ်ၶဝ်ႈ၊ ၵူၼ်းမၢၵ်ႈမီးၶဝ်တႄႉ ၶဝ်ၶႂ်ႈႁဵတ်းပၢင်ၵိၼ်ၶဝ်ႈႁူမ်ႈမူႇၵၼ် တီႈဢၼ်ၶဝ်ၼင်ႈၸွမ်းၶႃၶဝ် ၽွင်းၶဝ်ၵိၼ်ၶဝ်ႈၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
ၶူဝ်းၶွင်ၵိၼ်ယႅမ်ႉ ၶွင်ၵူၼ်းၶိူဝ်း ရေႃးမမိူဝ်ႈၵွၼ်ႇၼႆႉ ဢမ်ႇပႃးလႆႈ တၢင်းၵိၼ်ဢၼ်လုၵ်ႉတီႈ ဢမေႇရိၵႃး ဢမ်ႇၼၼ် ဢေးသျႃးသေ မႃးထိုင်မိူင်းယူးရူပ်ႉ ၼႂ်းႁူဝ်ပၢၵ်ႇပီႊဝႆးလင်ၼၼ်ႉ။
တူဝ်ယၢင်ႇမၼ်း ၶဝ်ဢမ်ႇမီး ၶဝ်ႈသၢၼ်၊ ဢမ်ႇမီးၵိူဝ်ဝၢၼ်၊ ဢမ်ႇမီးၵိူဝ်ဝၢၼ်၊ ဢမ်ႇမီးၵေႃႇၵေႃး လႄႈ ၵူၼ်းရေႃးမမိူဝ်ႈၵွၼ်ႇၶဝ် ဢမ်ႇတွၼ်ႉလႆႈၸပ်းႁၼ် ၵိူဝ်ဝၢၼ်။
ၵူၼ်းၶိူဝ်းပႃႇပီႇလုၼ်ႇၶဝ် ႁဵတ်းသၢင်ႈ ၵျွင်းၽြႃးလူင် ဢၼ်ၼိုင်ႈ ဢၼ်ဝူၼ်ႉဝႃႈ ပဵၼ်ႁိူၼ်းၽြႃးၶဝ်ၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
ၵူၼ်းၶဝ် တေဢဝ် တၢင်းလူႇတၢၼ်းၶဝ် မႃးတၢၼ်းပၼ် ၽြႃးၶဝ်သေ သင်ႇၶႃႇၶဝ်ၵေႃႈ တေၶတ်းၸႂ် ႁဵတ်းသၢင်ႈ ၸွမ်းၼင်ႇ ဢၼ်ၽြႃးၶဝ် လူဝ်ႇၼၼ်ႉ လူၺ်ႈ ပၢင်ပွႆးလႄႈ ပွႆးသၢင်ႇလွင်းၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
ၵျွင်းၽြႃးဢၼ်လႂ်ၵေႃႈ မီးဝၢင်းၵျွင်း ဢၼ်ပိုတ်ႇဝႆႉလႄႈ ဝၢင်းၵျွင်းဢၼ်မီးၼႂ်းၼၼ်ႉၵေႃႈ မီးဝႆႉယူႇ၊ ပဵၼ်တီႈထွတ်ႈမျၢတ်ႈ ဢၼ်ၽူႈယဵၸ်ႈပရေႃးႁဵၵ်ႈၶဝ်ၵူၺ်း ၶဝ်ႈလႆႈၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
မၢင်ပွၵ်ႈမၢင်လႂ် ႁေႃမုင်ႈဢၼ်မီးႁၢင်ႊပရမီႇတႃႇ ဢၼ်ႁွင်ႉဝႃႈ ziggurats ၼၼ်ႉ လႆႈၵေႃႇသၢင်ႈဝႆႉ တႃႇတေပဵၼ် တွၼ်ႊၶွင်ဝတ်ႉဝႃးၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
တီႈၼိူဝ်ႁေႃၼႆႉ ပဵၼ်တီႈသၢင်ႇၵၢၼ်းၶိုၵ်ႉတွၼ်း တွၼ်ႈတႃႇ ၽြႃး။
တီႈၼႂ်းၾိင်ႈၾႃႉရႃႇသီႇဢၼ်မႆႈသွတ်ႇ တီႈပွတ်းဢွၵ်ႇၵၢင်ၼၼ်ႉ ႁိူၼ်းၼႆႉ ဢမ်ႇလမ်ႇလွင်ႈလႃးလႃး။
လွင်ႈတူင်ႉၼိုင် ၼႂ်းၼႃႈႁိူၼ်း ႁေၿႇရီႇ
ၵူၼ်းယိင်းၶဝ်ႁဵတ်းၵၢၼ်ၽႃႈၼႂ်းဝၢင်းႁိူၼ်း၊ ႁၢၼ်ႉၶၢႆၶူဝ်းၶဝ်ၵေႃႈ ပိုတ်ႇဝႆႉၼိူဝ်လၢၼ်ႇသေ တူၺ်းဢွၵ်ႇတၢင်း။
ပႃႇမႆႉ ဢၼ်ၶၢႆလႆႈ
တီႈ Greenland ၼၼ်ႉ ၵူၼ်းယူႇသဝ်းၼမ်ဢေႇၼႃႇ။ တီႈၼႂ်းပိုၼ်း Norse ၶဝ်လၢတ်ႈဝႃႈ Erik the Red လႆႈထုၵ်ႇၼႄႇမိူင်း Iceland ယွၼ်ႉလူၺ်ႈလွင်ႈၶႃႈႁႅမ်တၢႆသေ မိူဝ်ႈဢွၵ်ႇၶၢဝ်းတၢင်းၵႂႃႇတၢင်းတူၵ်းၼၼ်ႉ မၼ်းလႆႈႁၼ် Greenland လႄႈ ပၼ်ၸိုဝ်ႈမၼ်းဝႃႈ Greenland ၼႆယဝ်ႉ။
ၵူၺ်းၵႃႈ ဢမ်ႇဝႃႈမၼ်းလႆႈသွၵ်ႈႁၼ်သင်ၵေႃႈယဝ်ႉ ၸၢဝ်းၶိူဝ်း Eskimo ၶဝ်ယူႇသဝ်းတီႈၼၼ်ႈဝႆႉ မိူဝ်ႈၽွင်းၼၼ်ႉ။
ပႅၵ်ႉသမ်ႉဝႃႈ မိူင်းဢၼ်ၼိူင်ႈဢၼ်ၼႆႉ ပဵၼ်မိူင်း 'Scandinavia' သေတႃႉၵေႃႈ မီးလွင်ႈပႅၵ်ႇပိူင်ႈတၢင်းၼမ် ၼႂ်းၵႄႈၵူၼ်း၊ ၶုၼ်ႁေႃၶမ်း၊ ၾိင်ႈထုင်းလႄႈ ပိုၼ်း Denmark၊ Sweden၊ Norway လႄႈ Iceland ၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
သင်ဝႃႈ သူလႆႈတူၺ်း ငဝ်းတူင်ႉ National Treasure (ၶူဝ်းၶွင်ဢၼ်မီးၵႃႈၶၼ်ယႂ်ႇၼႂ်းမိူင်း) ၼၼ်ႉၼႆ သူတေထၢင်ႇဝႃႈ ၽႅၼ်ႇလိၼ်ၶွင်ဢၼ်မီးၵႃႈၶၼ်ယႂ်ႇၼၼ်ႉ တႅမ်ႈဝႆႉတီႈၽၢႆႇလင် ၶေႃႈပိုၼ်ၽၢဝ်ႇ လွင်ႈလွတ်ႈလႅဝ်းသဝ်းၶေႃၼၼ်ႉယူႇယဝ်ႉ။
လွင်ႈဢၼ်လႆႈႁၼ်ၼၼ်ႉ ပဵၼ်လွင်ႈဢၼ်လီယွင်ႈယေႃးတႄႉတႄႉ။
ၼႂ်းၽိုၼ်လိၵ်ႈပိုၼ်ၽၢဝ်ႇ လွင်ႈလွတ်ႈလႅဝ်းသဝ်းၶေႃၼၼ်ႉ တႅမ်ႈဝႆႉဝႃႈ "ပိုၼ်ၽၢဝ်ႇလွင်ႈလွတ်ႈလႅဝ်းသဝ်းၶေႃ မိူဝ်ႈဝၼ်းထိ 4 လိူၼ်ၵျူႇလၢႆႇ ပီႊ 1776"။ လိၵ်ႈၼၼ်ႉ မီးဝႆႉတီႈၽၢႆႇတႂ်ႈ ၽိုၼ်လိၵ်ႈၼၼ်ႉ၊ ဢဝ်ၽၢႆႇလင်သေ တႅမ်ႈဝႆႉ။
မိူဝ်ႈၽွင်း ဢမ်ႇမီးၽႂ်ႁူႉၸၵ်းလႆႈဝႃႈ ပဵၼ်ၽႂ်ၵေႃႉတႅမ်ႈမၼ်းၼၼ်ႉ လႆႈႁူႉဝႃႈ မိူဝ်ႈၸဝ်ႉမၼ်းၼၼ်ႉ ၽိုၼ်လိၵ်ႈဢၼ်တႅမ်ႈဝႆႉတီႈ ၽိုၼ်လိၵ်ႈၽႅၼ်ႇလိၼ် (မၼ်းမီးတၢင်းယၢဝ်း 293⁄4 inches by 241⁄2 inches) ၼၼ်ႉ လႆႈဢဝ်ပႅပ်ႉမၼ်းသေ သိုပ်ႇဝႆႉဝႆႉယူႇယဝ်ႉ။
ယွၼ်ႉၼၼ် မၼ်းၸၢင်ႊပဵၼ်လႆႈဝႃႈ လွင်ႈမၢႆတွင်းၼၼ်ႉ လႆႈသႂ်ႇဝႆႉမိူၼ်ၼင်ႇ လွင်ႈမၢႆတွင်းဢၼ်ၼိူင်ႈၵူၺ်း။
ပၢင်တိုၵ်း D-Day လႄႈ ပၢင်တိုၵ်းဢၼ်သိုပ်ႇပဵၼ်မႃးၼၼ်ႉ လႆႈပူတ်းပွႆႇ မိူင်းၾရၢင်ႇသဵတ်ႈ ပွတ်းႁွင်ႇ၊ ၵူၺ်းၵႃႈ မိူင်းၾရၢင်ႇသဵတ်ႈ ပွတ်းၸၢၼ်းတႄႉ ယင်းတိုၵ်ႉဢမ်ႇမီးလွင်ႈလွတ်ႈလႅဝ်း။
မၼ်းလႆႈထုၵ်ႇၽွင်းငမ်းလူၺ်ႈ "Vichy" French ၶဝ်ယဝ်ႉ။ ၶဝ်ပဵၼ်ၵူၼ်းၶိူဝ်းၾရႅၼ်ႉ ဢၼ်ႁဵတ်းလွင်ႈငမ်းယဵၼ်ၸွမ်း ၵူၼ်းၶိူဝ်းၵျႃႇမၢၼ်ႇ မိူဝ်ႈပီႊ 1940 လႄႈ ႁဵတ်းၵၢၼ်ၸွမ်း ၵူၼ်းႁုပ်ႈယိုတ်းၶဝ် လိူဝ်သေတိုၵ်းၶဝ်ၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
မိူဝ်ႈဝၼ်းထီႉ 15 August 1940 တပ်ႉဢူၺ်းလီၶဝ် ၶဝ်ႈတိုၵ်းမိူင်းၾႅၼ်ႇသဵတ်ႈ ပွတ်းၸၢၼ်းသေ ႁွင်ႉဝႃႈ "Operation Dragoon" ၼႆယဝ်ႉ။
ၼႂ်းၶၢဝ်းတၢင်း သွင်ဝူင်ႈၵူၺ်း တပ်ႉဢမေႇရိၵၢၼ်ႇ လႄႈ တပ်ႉၽရႅၼ်ႇသဵတ်ႈ လွတ်ႈလႅဝ်းၶဝ် လႆႈပူတ်းပွႆႇ မိူင်းၽရႅၼ်ႇသဵတ်ႈ ပွတ်းၸၢၼ်းသေ လႆႈပိၼ်ႇၵႂႃႇၸူး မိူင်းၵျႃႇမၼီႇယဝ်ႉ။
တူင်ႇဝူင်းၶိူဝ်းၵူၼ်းဢၼ်ၶိုတ်းပၢၼ်ၼႆႉ ပဵၼ်ၾိင်ႈထုင်းဢၼ်လဵဝ် ဢၼ်လႆႈထုၵ်ႇၸုမ်းၵူၼ်းဢၼ်ယႂ်ႇလူင် ဢၼ်လမ်ႇလွင်ႈ ဢၼ်ယူႇသဝ်းလႄႈ ႁဵတ်းၵၢၼ်ၸွမ်းၵၼ်၊ ပဵၼ်တူင်ႇဝူင်းၵူၼ်းဢၼ်ၼိုင်ႈ။
ၶေႃႈၵႂၢမ်းဢၼ်ဝႃႈ "တူင်ႇဝူင်းၶိူဝ်းၵူၼ်း" လုၵ်ႉမႃးတီႈ ၶေႃႈၵႂၢမ်း လႅတ်ႇတိၼ်ႇ civilis ဢၼ်ပွင်ႇဝႃႈ ၵူၼ်းမိူင်း၊ ဢၼ်ၵွင်ႉၵၢႆႇၵၼ်တင်း ၶေႃႈၵႂၢမ်း လႅတ်ႇတိၼ်ႇ civis ဢၼ်ပွင်ႇဝႃႈ ၵူၼ်းမိူင်း လႄႈ civitas ဢၼ်ပွင်ႇဝႃႈ ဝဵင်း ဢမ်ႇၼၼ် ၸႄႈမိူင်းဝဵင်း၊ လႄႈ ဢၼ်မၵ်းမၼ်ႈဝႆႉ လွင်ႈယႂ်ႇၶွင် တူင်ႇဝူင်းၵူၼ်းၼၼ်ႉၵေႃႈယဝ်ႉ။
ၸိုင်ႈမိူင်းဢၼ်ပဵၼ်ဝဵင်း ပဵၼ်ၽူႈဢွၼ်ႁူဝ်ၶွင် ၸိုင်ႈမိူင်း။ ၽိင်ႈထုင်းဢၼ်မီးလွင်ႈၶိုၼ်ႈယ်ႂႇၶိုၼ်ႈယ်ႂႇၼႆႉ ပွင်ႇဝႃႈ လွင်ႈဢဝ်တၢင်းႁူႉ ၶၢႆႉၵႂႃႇၸူး ၸူဝ်ႈပၢၼ်တၢင်းၼမ်၊ လွင်ႈဢၼ်မီးလွင်ႈၵိုတ်းယင်ႉဝႆႉ လွင်ႈၽေႈတိူၼ်းၽိင်ႈထုင်း လႄႈ လွင်ႈပိုၼ်ၽႄႈဢၼ်ထုၵ်ႇမႅၼ်ႈၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
ၽိင်ႈထုင်းဢၼ်လဵၵ်ႉၼႆႉ ၵႆႉႁၢႆလၢႆၵႂႃႇ လူၺ်ႈဢမ်ႇၵိုတ်းဝႆႉ လၵ်းထၢၼ်ဢၼ်ၵဵဝ်ႇလူၺ်ႈပိုၼ်းလႄႈ ဢမ်ႇလႆႈႁပ်ႉႁူႉဝႃႈ ပဵၼ်လွင်ႈၶိုၼ်ႈယႂ်ႇမႂ်ႇသုင်ဢၼ်ထုၵ်ႇမႅၼ်ႈ။
မိူဝ်ႈၽွင်း ပၢင်တိုၵ်းလုၵ်ႉၽိုၼ်ႉၼၼ်ႉ ၸိုင်ႈမိူင်းသိပ်းသၢမ်မိူင်းၼႆႉ ဢွၼ်တၢင်းသုတ်း လႆႈၶွတ်ႇၽွတ်ႈဝႆႉ လူင်ပွင်ၸိုင်ႈဢၼ်ဢမ်ႇမီးလွင်ႈႁူမ်ႇငမ်းလႆႈ  လူၺ်ႈၶွင်ႇသီႇဢၼ်ပဵၼ် တွၼ်ႊလဵဝ်ၶွင်မၼ်း  ၸွမ်းၼင်ႇ ၶေႃႈပိုၼ်ၽၢဝ်ႇ ၶွင်ႇသီႇၾႅတ်ႇတရႄႇၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
ၶွင်ႇသီႇဢမ်ႇမီးဢၢမ်းၼၢတ်ႈ တႃႇတေဢဝ်ၶွၼ်ႇ၊ ယွၼ်ႉဝႃႈ ဢမ်ႇမီး ၸုမ်းပွင်ၵၢၼ် ဢမ်ႇၼၼ် ၸုမ်းတႅပ်းတတ်းတြႃး၊ မၼ်းပိုင်ႈဢိင်ၼိူဝ် ၽူႈမီးဢၢမ်းၼၢတ်ႈ ၸိုင်ႈမိူင်း၊ ၸိူဝ်းဢၼ်ဢမ်ႇမီးလွင်ႈႁူမ်ႈမိုဝ်းၵၼ် တႃႇတေႁဵတ်းသၢင်ႈ လွင်ႈႁဵတ်းသၢင်ႈမၼ်းတင်းမူတ်း။
မၼ်းဢမ်ႇမီးဢၢမ်းၼၢတ်ႈ တႃႇတေပူၼ်ႉပႅၼ်ၼိူဝ် ပၵ်းပိူင်ၶွၼ်ႇလႄႈ လွင်ႈၵဵပ်းၶွၼ်ႇ ၼႂ်းၵႄႈမိူင်း။
မၢႆမီႈဢၼ်ၼႆႉ လူဝ်ႇလႆႈမီးလွင်ႈၽွမ်ႉႁူမ်ႈၵၼ်တင်းမူတ်း ၸိုင်ႈမိူင်းၶဝ်လႄႈ ၸိုင်ႈမိူင်းၶဝ်ၵေႃႈ ဢမ်ႇယွမ်းႁပ်ႉလႆႈ လူင်ပွင်ၸိုင်ႈမိူင်းႁူမ်ႈတုမ်ၶဝ်လႄႈ ၽူႈတၢင်တူဝ်ၶဝ်ၵေႃႈ ၵႆႉၵႆႉဢမ်ႇမီးတီႈၼင်ႈ။
ၸုမ်းပိတ်ႉမၢၵ်ႇၼင် မိူင်းဢီႇတႃႇလီႇၼႆႉ ႁူမ်ႈၵၼ်တင်း ၸုမ်းပိတ်ႉမၢၵ်ႇၼင် မိူင်းၵျႃႇမၼီႇ ပဵၼ်ၸုမ်းဢၼ်ဢွင်ႇမၢၼ်လိူဝ်ပိူၼ်ႈထူၼ်ႈသွင် ၼႂ်းလုမ်ႈၾႃႉသေ ပဵၼ်ၽူႈၶႄႉၶႅင်ႇ ပၢင်လဵၼ်ႈမၢၵ်ႇၼင် လုမ်ႈၾႃႉ ပီႊ 2006 ၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
လွင်ႈလဵၼ်ႈႁႅင်းဢၼ်ၸိုဝ်ႈလိုဝ်းလင်ၸိူဝ်းၼၼ်ႉ ၶဝ်ႈပႃးဝႆႉ ပိတ်ႉမၢၵ်ႇၼင်၊ ပိတ်ႉမၢၵ်ႇၼင်၊ ပိတ်ႉမၢၵ်ႇၼင်၊ ပိတ်ႉမၢၵ်ႇၼင်ၼမ်ႉ၊ ပိတ်ႉမၢၵ်ႇၼင်၊ ပိတ်ႉမၢၵ်ႇၼင်၊ ပိတ်ႉမၢၵ်ႇၼင်၊ ပၼ်ႇလူတ်ႉ၊ ပိတ်ႉမၢၵ်ႇၼင်ၼိူဝ်လူမ်း၊ ပိတ်ႉမၢၵ်ႇၼင်ၼိူဝ်လူမ်း၊ ပိတ်ႉမၢၵ်ႇၼင်ၼိူဝ်လူမ်း လႄႈ ပိတ်ႉမၢၵ်ႇၼင် F1 ၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
လွင်ႈလဵၼ်ႈႁႅင်းၼႂ်းၶၢဝ်းမႆႈၼႆႉ မီးလွင်ႈၸိုဝ်ႈသဵင်ၼမ်တီႈၼႂ်းပွတ်းႁွင်ႇ၊ ၵူၼ်းၶိူဝ်းဢီႇတႃႇလီႇၶဝ် ၶဝ်ႈၶႄႉၶဵင်ႇၼႂ်းပၢင်လဵၼ်ႈႁႅင်းၵူႈမိူင်းမိူင်းလႄႈ ပၢင်လဵၼ်ႈႁႅင်း Olympic ၸိူဝ်းၼႆႉယဝ်ႉ။
ၵျပၢၼ်ႇၼႆႉ မီးၵုၼ် 7,000 ဢၼ် (ဢၼ်ယႂ်ႇသေပိူၼ်ႈတႄႉပဵၼ် ႁေႃးသၶျူႇ) ၊ ႁဵတ်းႁႂ်ႈၵျပၢၼ်ႇ ပဵၼ်ၵုၼ်ဢၼ်ယႂ်ႇသုတ်းတီႈ 7 ၼႂ်းလူၵ်ႈ!
ယွၼ်ႉပိူဝ်ႈ ၵုၼ်ၵျပၢၼ်ႇၼႆႉ ပဵၼ်ၵုၼ်ဢၼ်ၼိုင်ႈလႄႈ ၵႆႉၵႆႉႁွင်ႉဝႃႈ "ၵုၼ်ၸူမ်း" ၼႆယဝ်ႉ။
ၵုၼ်ထႆႇဝၼ်ႇၼႆႉ တႄႇတႄႇမႃးမိူဝ်ႈ ႁူဝ်ပၢၵ်ႇပီႊ ထူၼ်ႈ 15 ၼၼ်ႉသေ ၵူၼ်းလႄႇႁိူဝ်းမိၼ် မိူင်းယူးရူပ်ႉၶဝ် ဢၼ်လတ်းၽၢၼ်ႇမႃးၼၼ်ႉ လႆႈတႅမ်ႈမၢႆဝႆႉ ၸိုဝ်ႈၵုၼ်ထႆႇဝၼ်ႇဝႃႈ Ilha Formosa ဢမ်ႇၼၼ် ၵုၼ်ဢၼ်ႁၢင်ႈလီၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
မိူဝ်ႈပီႊ 1624 ၼၼ်ႉ ၶွမ်ႇပၼီႇ Dutch East India Company လႆႈၵေႃႇသၢင်ႈငဝ်ႈငုၼ်း တီႈမိူင်းထႆႇဝၼ်ႇ ပွတ်းၸၢၼ်းဝၼ်းတူၵ်းသေ လႆႈတႄႇ လွင်ႈလႅၵ်ႈလၢႆႈ လၢႆးႁဵတ်းဢွၵ်ႇ ၶဝ်ႈသၢၼ် လႄႈ ၸႂ်ႉႁႅင်းၵၢၼ်ၶႄႇ တွၼ်ႈတႃႇတေႁဵတ်းၵၢၼ် တီႈသူၼ်ၶဝ်ႈၵၢပ်ႇ လႄႈ သူၼ်ၶဝ်ႈၵၢပ်ႇၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
မိူဝ်ႈပီ 1683 ၼၼ်ႉ ၶိူဝ်းၶိင် (ၶျိၼ်း) (1644-1912) ႁႅင်းသိုၵ်းၶဝ် လႆႈၵုမ်းၵမ် ၼႃႈလိၼ်ၽၢႆႇတူၵ်းလႄႈ ၽၢႆႇႁွင်ႇ ၵုၼ်ႁွင်ႇ ထႆႇဝၼ်ႇသေ လႆႈပိုၼ်ၽၢဝ်ႇ ထႆႇဝၼ်ႇ ပဵၼ်ၸႄႈတွၼ်ႈၶွင် ၶိင် (ၶျိၼ်း) ဢေႇၵရၢတ်ႉ မိူဝ်ႈပီ 1885 ၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
မိူဝ်ႈပီ 1895 ဝၢႆးသေ လႆႈတူၵ်းသုမ်း ၼႂ်းပၢင်တိုၵ်း ၶႄႇ-ၵျႃႇပၢၼ်ႇ ပွၵ်ႈဢွၼ်တၢင်းသုတ်း (1894-1895) ၼၼ်ႉ လူင်ပွင်ၸိုင်ႈ ၶျင်း လႆႈလူင်းလၢႆးမိုဝ်း လိၵ်ႈႁူမ်ႈမၢႆ Shimonoseki သေ လႆႈဢဝ်ဢႃႇၼႃႇ ၼိူဝ်ၵုၼ်ထႆႇဝၼ်ႇ ပၼ်တီႈ မိူင်းၵျႃႇပၢၼ်ႇ ဢၼ်လႆႈၽွင်းငမ်းၵုၼ်ထႆႇဝၼ်ႇ တေႃႇထိုင် ပီ 1945 ၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
မႃႇၶျူႇပိၵ်ႉၶျူးၼႆႉ မီးဝႆႉ လွင်ႈၵေႃႇသၢင်ႈလူင်သၢမ်ဢၼ်၊ ဢၼ်ပဵၼ် Intihuatana၊ ဝတ်ႉၵျွင်းဝၼ်း လႄႈ ႁွင်ႈသၢမ်ၽၵ်းတူ။
ႁိူၼ်းၵမ်ႉၼမ် ဢၼ်မီးတီႈၶႅပ်ႇၶွင် ၶူဝ်းႁၢင်ႊလီၼၼ်ႉ လႆႈထုၵ်ႇၵေႃႇသၢင်ႈၶိုၼ်း တွၼ်ႈတႃႇတေ ပၼ်တၢင်းႁၼ်ထိုင် ဢၼ်လီလိူဝ်တွၼ်း တွၼ်ႈတႃႇ ၵူၼ်းလႄႇလႄႇၶဝ် လွင်ႈဝႃႈၶဝ်ပဵၼ်ၸိူင်ႉႁိုဝ် မိူဝ်ႈတႄႇမၼ်းၼၼ်ႉ။
ထိုင်မႃး 1976 ၼၼ်ႉ မႃႇၶျူႇပိၵ်ႉၶျူႇ 30% လႆႈၶိုၼ်းမႄးၵုမ်းၶိုၼ်းသေ လွင်ႈမႄးၵုမ်းၶိုၼ်းၼၼ်ႉၵေႃႈ သိုပ်ႇႁဵတ်းယူႇ တေႃႇထိုင်ဝၼ်းမိူဝ်ႈၼႆႉယဝ်ႉ။
တူဝ်ယၢင်ႇမၼ်းမိူၼ်ၼင်ႇ ၶႅပ်းႁၢင်ႈဢၼ်ၵႆႉၸႂ်ႉတိုဝ်းၼမ်သုတ်း ၼႂ်းလုမ်ႈၾႃႉၼႆႉ ပဵၼ် 35mm၊ ဢၼ်ပဵၼ် ၶႅပ်းႁၢင်ႈဢၼ်မီးလွင်ႈႁူမ်ႇငမ်းဝႆႉ မိူဝ်ႈပၢၼ်ၸိူင်း analog ၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
မိူဝ်ႈလဵဝ်ၼႆႉ ယင်းတိုၵ်ႉႁဵတ်းဢွၵ်ႇယူႇ၊ ၵူၺ်းၵႃႈ ဢၼ်လမ်ႇလွင်ႈမၼ်းတႄႉ မၼ်းမီးလွင်ႈၽဵင်ႇပဵင်း ဢၼ်လႆႈႁပ်ႉၶွင်ၽေ လူၺ်ႈ ၶိူင်ႈၸၢၵ်ႈၶွမ်ႊၽိဝ်ႊတိူဝ်ႊ ၶႅပ်းႁၢင်ႈၾၢင်ႁၢင်ႈ။
ပိူင်ၾၢင် 35mm ၼႆႉ မၼ်းပဵၼ် 36mm တၢင်းၵႂၢင်ႈ 24mm တၢင်းသုင် မၼ်းပဵၼ်ဢၼ်လီဢၢမ်းဝႆႉယူႇ
ယွၼ်ႉၼၼ်လႄႈ လွင်ႈၽဵင်ႇပဵင်းၶွင် ပိူင်ထၢၼ်ႈဢၼ်ၼႆႉ (ဢၼ်ၸႅၵ်ႇလူၺ်ႈ သိပ်းသွင်ဢၼ် တွၼ်ႈတႃႇတေလႆႈ လွင်ႈၽဵင်ႇပဵင်း တူဝ်ၼပ်ႉတဵမ်ဢၼ်ငၢႆႈငၢႆႈသုတ်း) ၼၼ်ႉလၢတ်ႈဝႃႈ ပဵၼ် 3: 2 ၼႆယဝ်ႉ။
ပိူင်ၾၢင်ႁၢင်ႈဢၼ်ၵႆႉၸႂ်ႉတိုဝ်း (မိူၼ်ၼင်ႇ APS family of formats) ၼႆႉ မၼ်းမိူၼ်ၵၼ် ဢမ်ႇၼၼ် ၸမ်ၵၼ်တင်း တၢင်းၼမ်တၢင်းၵႂၢင်ႈမၼ်းယဝ်ႉ။
ပၵ်းပိူင်ဢၼ်ၸႂ်ႉတိုဝ်းဢမ်ႇလီလႄႈ ၵႆႉလႆႈထုၵ်ႇသႄႉၼႄးၼၼ်ႉ ပဵၼ်လွၵ်းလၢႆးဢၼ်ငၢႆႈ ဢၼ်ႁဵတ်းႁႂ်ႈမီးလွင်ႈၶိုပ်ႈၼႃႈသေ သိုပ်ႇႁဵတ်းႁႂ်ႈမီးလွင်ႈမၼ်ႈၵိုမ်း ၼႂ်းၶႅပ်းႁၢင်ႈ။
မၼ်းလၢတ်ႈဝႃႈ တီႈဢၼ်မီးၽွၼ်းလီတွၼ်ႈတႃႇ ႁူဝ်ၶေႃႈဢၼ်လမ်ႇလွင်ႈၼႆႉ ပဵၼ်တီႈၸတ်းထႅဝ် ဢၼ်ၸႅၵ်ႇၽႄႁၢင်ႊၾၢင်ပဵၼ် သၢမ်ဢၼ်ဢၼ်ဢၼ်ၶိုၵ်ႉၶႅမ်ႉလႄႈ ဢၼ်ၽဵင်ႇပဵင်း (တူၺ်းတီႈတူဝ်ယၢင်ႇ) ။
မိူဝ်ႈၽွင်းယၢမ်းၼႆႉ ၼႂ်းပိုၼ်းမိူင်းယူးရူပ်ႉၼၼ်ႉ သင်ႇၶၸဝ်ႈၶရိတ်ႉတိတ်ႉ ဢၼ်ပဵၼ်မႃး လွင်ႈမၢၵ်ႈမီးလႄႈ လွင်ႈဢၢမ်းၼၢတ်ႈၼၼ်ႉ လႆႈထုၵ်ႇထတ်းသၢင်ႈမႃးယဝ်ႉ။
ၼႂ်းၶၢဝ်းတၢင်း ႁဵင်ပီမိူင်းၼၼ်ႉ ၸၢဝ်းၶရိတ်ႉယၢၼ်ႇၶဝ် လႆႈၵွင်ႉသၢၼ်ၵၼ်မႃး ၼႂ်းမိူင်းယူးရူပ်ႉၶဝ် လူၺ်ႈဢမ်ႇမီး ၽႃႇသႃႇၵႂၢမ်းလၢတ်ႈလႄႈ ၾိင်ႈထုင်းဢၼ်ပႅၵ်ႇပိူင်ႈၵၼ်။
တၼ်းၶူဝ်းဢၼ်ၶဝ်ႈၸွတ်ႇတူဝ်ႈၵူႈတီႈတီႈၶွင်မၼ်းၼၼ်ႉ တုမ်ႉတိူဝ်ႉ ၵူၼ်းၵူႊၵေႃႉ တႄႇဢဝ် ၶုၼ်ႁေႃၶမ်း တေႃႇထိုင် ၵူၼ်းၶိူဝ်းယုတ်ႈၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
ၶေႃႈသင်ႇသွၼ်ဢၼ်လမ်ႇလွင်ႈဢၼ်ၼိူင်ႈၶွင် ၶရိတ်ႉယၢၼ်ႇၶဝ်တႄႉ ပဵၼ်ဝႃႈ လွင်ႈမၢၵ်ႈမီးၼႆႉ ထုၵ်ႇလီၸႂ်ႉတိုဝ်း တွၼ်ႈတႃႇတေလူတ်းယွမ်း လွင်ႈၸဵပ်းသႅပ်ႇလႄႈ လွင်ႈၽၢၼ် လႄႈ ငိုၼ်းတွင်းၶွင် သင်ႇၶၸဝ်ႈၼႆႉ ပဵၼ်တွၼ်ႈတႃႇလွင်ႈတၢင်းဢၼ်ၼၼ်ႉၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
ဢၢမ်းၼၢတ်ႈလူင်ၶွင်ၵျွင်းၶရိတ်ႉသျၢၼ်ႇၼႆႉ မီးဝႆႉတီႈ ရေႃးမမႃးၶၢဝ်းတၢင်း ႁဵင်ပီႊလိူဝ်ယဝ်ႉလႄႈ လွင်ႈဢၼ်ဢၢမ်းၼၢတ်ႈလႄႈ ငိုၼ်းၶဝ်ႈၼႆႉ လႆႈႁဵတ်းႁ်ႂႈမီးလွင်ႈထၢင်ႇထိူမ်ဝႃႈ ၶေႃႈသင်ႇသွၼ်ဢၼ်ၼႆႉ လႆႈထုၵ်ႇႁဵတ်းသၢင်ႈမႃးႁႃႉၼႆၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
ဝၢႆးသေ ပၢင်တိုၵ်းလႆႈပဵၼ်မႃးယဝ်ႉ ဢမ်ႇႁိုင်ဢမ်ႇၼၢၼ်းၼၼ်ႉ၊ မိူင်းဢိင်ႇၵလၢၼ်ႇ လႆႈတႄႇႁဵတ်းလွင်ႈႁႄႉႁၢမ်ႈႁႄႉႁၢမ်ႈႁႄႉႁၢမ်ႈႁႄႉႁၢမ်ႈႁႄႉႁၢမ်ႈႁႄႉႁၢမ်ႈႁႄႉႁၢမ်ႈႁႄႉႁၢမ်ႈႁႄႉႁႄႉႁႄႉႁႄႉႁႄႉႁႄႉႁႄႉႁႄႉႁႄႉႁႄႉႁႄႉႁႄႉႁႄႉႁႄႉႁႄႉႁႄႉႁႄႉႁႄႉႁႄႉႁႄႉႁႄႉႁႄႉႁႄႉႁႄႉႁႄႉႁႄႉႁႄႉႁႄႉႁႄႉႁႄႉႁႄႉႁႄႉႁႄႉႁႄႉႁႄႉႁႄႉႁႄႉႁႄႉႁႄႉႁႄႉႁႄႉႁႄႉႁႄႉႁႄႉႁႄႉႁႄႉႁႄႉႁႄႉႁႄႉႁႄႉႁႄႉႁႄႉႁႄႉႁႄႉႁႄႉႁႄႉႁႄႉႁႄႉႁႄႉႁႄႉႁႄႉႁႄႉႁႄႉႁႄႉႁႄႉႁႄႉႁႄႉႁႄႉႁႄႉႁႄႉႁႄႉႁႄႉႁႄႉႁႄႉႁႄႉႁႄႉႁႄႉႁႄႉႁႄႉႁႄႉႁႄႉႁႄႉႁႄႉႁႄႉႁႄႉႁႄႉႁႄႉႁႄႉႁႄႉႁႄႉႁႄႉႁႄႉႁႄႉႁႄႉႁႄႉႁႄႉႁႄႉႁႄႉႁႄႉႁႄႉႁႄႉႁႄႉႁႄႉႁႄႉႁႄႉႁႄႉႁႄႉႁႄႉႁႄႉႁႄႉႁႄႉႁႄႉႁႄႉႁႄႉ
လွၵ်းလၢႆးဢၼ်ၼႆႉ မၼ်းၼႄဝႃႈမီးၼမ်ႉတွၼ်းလီ၊ လွင်ႈတတ်းပႅတ်ႈ လွင်ႈၸွႆႈထႅမ်ဢၼ်လမ်ႇလွင်ႈ တွၼ်ႈတႃႇသိုၵ်းလႄႈ ၵူၼ်းမိူင်းၼၼ်ႉယဝ်ႉ၊ ၵူၺ်းၵႃႈ လွင်ႈႁႄႉႁၢမ်ႈဢၼ်ၼႆႉ မၼ်းပူၼ်ႉပႅၼ်ၼိူဝ်ပၵ်းပိူင်ဢၼ်ၶၢမ်ႇပိုၼ်ႉဢၼ်ယွမ်းႁပ်ႉဝႆႉၵူႈမိူင်းမိူင်း ဢၼ်လႆႈထုၵ်ႇမၵ်းမၼ်ႈဝႆႉ လူၺ်ႈလွင်ႈတူၵ်းလူင်းၵူႈမိူင်းမိူင်း လၢႆလၢႆဢၼ် ၼႂ်းသွင်ႁူဝ်ပၢၵ်ႇပီႊပူၼ်ႉမႃးၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
မိူင်းဢင်းၵိတ်းၼႆႉ ဢဝ်မၢၵ်ႇႁိၼ်တၢင်ပႅတ်ႈ ၼႂ်းၼမ်ႉၵူႈမိူင်းမိူင်း တႃႇႁႄႉၵင်ႈႁိူဝ်းမိၼ် ဢၼ်ဢမ်ႇၶဝ်ႈၵႂႃႇၼႂ်းၼႃႈလိၼ်ပၢင်ႇလၢႆႇ၊ ႁဵတ်းႁႂ်ႈပဵၼ်ၽေးတေႃႇ ႁိူဝ်းမိၼ်ဢၼ်ဢမ်ႇၶဝ်ႈပႃးၼႂ်းၵၢၼ်သိုၵ်း။
ယွၼ်ႉပိူဝ်ႈဝႃႈ လွင်ႈတုမ်ႉတွပ်ႇဢၼ်ၼႆႉ မၼ်းဢမ်ႇပေႃးမီးလွင်ႈၵႅပ်ႈလႄႈ ၵျႃႇမၼီႇမုင်ႈမွင်းဝႃႈ လွင်ႈတုမ်ႉတွပ်ႇဢၼ်မိူၼ်ၵၼ်ၼႆႉ တေပဵၼ်မႃးတီႈ လွင်ႈတိုၵ်းတေႃးႁိူဝ်းမိၼ်ဢၼ်ဢမ်ႇမီးလွင်ႈမၵ်းၶၢၼ်းၶွင်မၼ်းၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
မိူဝ်ႈၽွင်းပီႊ 1920 လိူဝ်လိူဝ်ၼၼ်ႉ လွင်ႈယုမ်ႇယမ်ဢၼ်ၵႂၢင်ႈၶႂၢင်ၶွင် ၵူၼ်းမိူင်းလႄႈ ၸိုင်ႈမိူင်းတၢင်းၼမ်ၼၼ်ႉ ပဵၼ်လွင်ႈယုမ်ႇယမ်လွင်ႈငမ်းယဵၼ်လႄႈ လွင်ႈထၢင်ႇႁၢင်ႇႁင်းၶေႃၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
ဝၢႆးသေ လႆႈႁၼ် လွင်ႈႁၢႆႉမိူၵ်ႈလႄႈ လွင်ႈႁၢႆႉၸႃႉ ဢၼ်ပဵၼ်မႃး ၼႂ်းပၢင်တိုၵ်း မိူဝ်ႈသိုၵ်းလုမ်ႈၾႃႉပွၵ်ႈၵမ်း 1 ၼၼ်ႉယဝ်ႉ ၸၢတ်ႈၸိုင်ႈလုမ်ႈၾႃႉၶဝ် မီးတၢင်းၶႂ်ႈလႆႈ တႃႇတေၵႅတ်ႇၶႄႁႄႉၵင်ႈပၼ် လွင်ႈငဝ်းလၢႆးၸိူင်ႉၼၼ်ထႅင်ႈ။
မိူဝ်ႈပီႊ 1884 ၼၼ်ႉ Tesla ၶၢႆႉၵႂႃႇယူႇမိူင်း ဢမေႇရိၵၢၼ်ႇ တွၼ်ႈတႃႇတေ ႁပ်ႉဢဝ်ၼႃႈၵၢၼ် တီႈ ႁူင်းၵၢၼ် Edison တီႈဝဵင်း New York ၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
မၼ်းႁွတ်ႈထိုင်မိူင်းဢမေႇရိၵၢၼ်ႇ လူၺ်ႈငိုၼ်း 4 သႅၼ်၊ ပပ်ႉလိၵ်ႈၶူၼ်ႉၶႆႈ လႄႈ လိၵ်ႈဢၼ်ပၼ်တၢင်းၶႆႈၸႂ် တီႈ Charles Batchelor (ၽူႈၸတ်းၵၢၼ်မၼ်း မိူဝ်ႈၼႃႈၵၢၼ်မၼ်း) တွၼ်ႈတႃႇ Thomas Edison ၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
ၶႄႇမိူဝ်ႈၵွၼ်ႇၼႆႉ မီးလၢႆးဢၼ်ဢမ်ႇမိူၼ်ၵၼ် တႃႇၼႄၶၢဝ်းယၢမ်းဢၼ်ပႅၵ်ႇပိူင်ႈၵၼ်၊ ၸၼ်ႉထၢၼ်ႈၵူႈဢၼ်ၶွင် ၶႄႇ ဢမ်ႇၼၼ် ၼႃႈႁိူၼ်းၵူႈဢၼ်ဢၼ်မီးဢၢမ်းၼၢတ်ႈၼၼ်ႉ ပဵၼ်ၶုၼ်ႁေႃၶမ်းဢၼ်ပႅၵ်ႇပိူင်ႈၵၼ်ၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
ၼႂ်းၵႄႈပၢၼ်ၶုၼ်သွင်ၶုၼ်ၼၼ်ႉၵေႃႈ မီးပၢၼ်ဢၼ်ဢမ်ႇၼိမ်သဝ်း ဢၼ်ၸႅၵ်ႇၽႄဝႆႉ ၼႃႈလိၼ်မိူင်းၼၼ်ႉယဝ်ႉ။ ဢၼ်ၸိုဝ်ႈသဵင်လိုဝ်းလင်သေပိူၼ်ႈ ၼႂ်းပၢၼ်ၸိူဝ်းၼႆႉ ပဵၼ်ပၢၼ်ၶုၼ်သၢမ်မိူင်း ဢၼ်လႆႈပဵၼ်မႃး ၼႂ်းၵႄႈပၢၼ်ၶုၼ်ႁၢၼ် Han လႄႈ Jin ၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
မိူဝ်ႈၽွင်းယၢမ်းၼၼ်ႉ မီးပၢင်တိုၵ်းႁၢဝ်ႈႁႅင်း ၼႂ်းၵႄႈၵူၼ်းၶိူဝ်းယႂ်ႇ ဢၼ်ၶႄႉၵၼ် တွၼ်ႈတႃႇဢုပ်ႉပိူင်ႇ။
ၼႂ်းပၢၼ်ၶုၼ်သၢမ်မိူင်းၼႆႉ ပဵၼ်ပၢၼ်ဢၼ်လိူတ်ႈလႆလိူဝ်ပိူၼ်ႈ ၼႂ်းပိုၼ်းမိူင်းၶႄႇမိူဝ်ႈၵွၼ်ႇ ၵူၼ်းၼပ်ႉႁူဝ်ႁဵင် လႆႈတၢႆယွၼ်ႉ လႆႈၶတ်းၸႂ်တႃႇတေလႆႈတီႈၼင်ႈသုင်သုတ်း ၼႂ်းႁေႃလူင် တီႈဝဵင်း Xian ၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
မၼ်းမီးလွင်ႈတုမ်ႉတိူဝ်ႉၼိူဝ်တူင်ႇဝူင်းလႄႈ ၵၢၼ်မိူင်းတင်းၼမ် မိူၼ်ၼင်ႇ လွင်ႈၸႂ်ႉတိုဝ်း ပိူင်တႅၵ်ႈ metric၊ လွင်ႈလႅၵ်ႈလၢႆႈတီႈ absolutism တေႃႇ republicanism၊ လွင်ႈၸၢဝ်းၶိူဝ်းလႄႈ လွင်ႈယုမ်ႇယမ်ဝႃႈ မိူင်းၼႆႉ ပဵၼ်ၶွင်ၵူၼ်းမိူင်း ဢမ်ႇၸႂ်ႈၽူႈဢုပ်ႉပိူင်ႇၵေႃႉလဵဝ်။
ဝၢႆးသေ လွင်ႈလုၵ်ႉၽိုၼ်ႉယဝ်ႉၵေႃႈ ၵၢၼ်ငၢၼ်းလႆႈပိုတ်ႇပၼ် ၽူႈယွၼ်းသူးၵူႈၵေႃႉ ဢၼ်ႁဵတ်းႁႂ်ႈ ၽူႈမီးၼမ်ႉၸႂ်ယၢဝ်း လႄႈ မီးလွင်ႈဢွင်ႇမၢၼ်သေပိူၼ်ႈၼၼ်ႉဢွင်ႇမၢၼ်မႃးၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
လွင်ႈမိူၼ်ၵၼ်ၼႆႉ ပဵၼ်တွၼ်ႈတႃႇ တပ်ႉသိုၵ်းမၢၼ်ႈ ယွၼ်ႉဝႃႈ တေႃႈလဵဝ် တပ်ႉသိုၵ်းမၢၼ်ႈၶဝ် ဢမ်ႇပၵ်းၼိူဝ် ၸၼ်ႉထၢၼ်ႈၵူၼ်းသေယဝ်ႉ ၶဝ်ပၵ်းၼိူဝ် ၸၼ်ႉထၢၼ်ႈၵူၼ်းၵူၺ်းယဝ်ႉ။
လွင်ႈလုၵ်ႉၽိုၼ်ႉၾရၢင်ႇသဵတ်ႈၼႆႉၵေႃႈ ပၼ်ႁႅင်းၸႂ် ၵူၼ်းႁဵတ်းၵၢၼ် ဢၼ်ထုၵ်ႇတဵၵ်းတဵင်ဝႆႉတၢင်ႇမိူင်းၶဝ် တႃႇတေ တႄႇလုၵ်ႉၽိုၼ်ႉၶဝ်ၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
Muhammad ၼႆႉ မီးလွင်ႈသူၼ်ၸႂ်ၼိူဝ်လွင်ႈတၢင်း ဢၼ်ၵႆလိူဝ်သေ ၸၢတ်ႈပၢၼ်ဢၼ်ၵမ်ႇၽႃႇၼႆႉ။ မၼ်းၵႆႉၵႆႉၵႂႃႇတီႈ ႁူးၽႃဢၼ်လႆႈႁူႉၸၵ်းဝႃႈ Hira ၼိူဝ်လွႆ Noor (သၢႆလႅင်း) တွၼ်ႈတႃႇတေဝူၼ်ႉသွၼ်ႇ။
ႁူးဝူဝ်းဢၼ်ၼႆႉ ပဵၼ်ဢၼ်တိုၵ်ႉမီးဝႆႉ တေႃႇထိုင်ယၢမ်းလဵဝ်ၼႆႉ မၼ်းပၼ်ၽၢင်ႁၢင်ႈ ဢၼ်ၸႅင်ႈလႅင်းလီ လွင်ႈၸႂ်ဝိၺိၺ်ႇၶွင် Muhammad ၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
တီႈဢၼ်မီးၼိူဝ်သၼ်လွႆ ဢၼ်မီးၽၢႆႇႁွင်ႇ ဝဵင်းမႅၵ်ႉၵႃႇၼၼ်ႉ ႁူးလွႆၼႆႉ လႆႈထုၵ်ႇထၢင်ႇႁၢင်ႇဝႆႉတင်းၵမ်ႇၽႃႇယဝ်ႉ။
တီႈတေႉမၼ်းတႄႉ မၼ်းဢမ်ႇငၢႆႈတႃႇတေသွၵ်ႈႁႃလႆႈ သင်ဝႃႈၵူၼ်းၵေႃႉၼိုင်ႈႁူႉဝႃႈ မၼ်းမီးယူႇၼႆၵေႃႈ မၼ်းဢမ်ႇငၢႆႈ။ ပေႃးၶဝ်ႈၵႂႃႇၼႂ်းထမ်ႈယဝ်ႉ မၼ်းပဵၼ်တီႈဢၼ်ႁၢင်ႇၵႆၵၼ်တင်းမူတ်း။
ဢမ်ႇႁၼ်သင်လႆႈ လိူဝ်သေ ၵၢင်ႁၢဝ် ဢၼ်ၸိုၼ်ႈၸၢင်ႇ၊ ဢၼ်ႁၢင်ႈလီ တီႈၼိူဝ်လႄႈ လွႆဢၼ်လွမ်ႉႁွပ်ႈဝႆႉတၢင်းၼမ်ၼၼ်ႉၵူၺ်း။ ဢမ်ႇႁၼ်လႆႈ ဢမ်ႇၼၼ် ဢမ်ႇငိၼ်းလႆႈဢိတ်းဢွတ်းၶွင်လုမ်ႈၾႃႉဢၼ်ၼႆႉ ဢၼ်လုၵ်ႉတီႈၼႂ်းထမ်ႈၼၼ်ႉ။
Pyramid ဢၼ်ယႂ်ႇလူင် တီႈ Giza ၼႆႉ ပဵၼ်ဢၼ်လဵဝ် ဢၼ်ၵိုတ်းဝႆႉၼႂ်း 7 ဢၼ် ဢၼ်လၢၵ်ႇလၢႆး ဢၼ်တိုၵ်ႉမီးယူႇ တေႃႇထိုင်ဝၼ်းမိူဝ်ႈၼႆႉ။
ဢၼ်ၵူၼ်းၶိူဝ်းဢီႇၵျိပ်ႉၶဝ် ၵေႃႇသၢင်ႈမိူဝ်ႈ ႁူဝ်ပၢၵ်ႇပီႊထူၼ်ႈသၢမ် BCE ၼၼ်ႉ ပိရမီႇလူင်ၼႆႉ ပဵၼ်ဢၼ်ၼိူင်ႈၼ်ႂးၵႃႈ ၶူင်သၢင်ႈ ပိရမီႇယႂ်ႇလူင် ဢၼ်ၵေႃႇသၢင်ႈတွၼ်ႈတႃႇတေ ယုၵ်ႉယွင်ႈ ၶုၼ်ႁေႃၶမ်းၾရေႃး ဢၼ်တၢႆၵႂႃႇၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
Giza Plateau ဢမ်ႇၼၼ် "Giza Necropolis" ၼႂ်းလွႆ Valley of the Dead ၶွင်Egypt မီး pyramid လၢႆလၢႆဢၼ် (ဢၼ် pyramid ဢၼ်ယႂ်ႇသေပိူၼ်ႈ) ၊ ႁူးၽင်လိၼ်လဵၵ်ႉလၢႆလၢႆဢၼ်၊ ဝတ်ႉၵျွင်းလၢႆလၢႆဢၼ်လႄႈ Sphinx ဢၼ်ယႂ်ႇလူင်။
ပိရမိတ်ႉလူင်ၼႆႉ ႁဵတ်းဝႆႉတွၼ်ႈတႃႇတေ ယုၵ်ႉယွင်ႈ ၶုၼ်ႁေႃၶမ်း Pharaoh Khufu လႄႈ ပိရမိတ်ႉဢွၼ်ႇၸိူဝ်းၼၼ်ႉ၊ ၶုမ်ပႃႇႁဵဝ်ႈ လႄႈ ၵျွင်းၽြႃးၸိူဝ်းၼၼ်ႉၵေႃႈ ႁဵတ်းဝႆႉတွၼ်ႈတႃႇတေ ယုၵ်ႉယွင်ႈ မေးၼၢင်းလႄႈ ၵူၼ်းႁိူၼ်း Khufu ၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
"မၢၵ်ႇၼင်ၶၢင်ႈ" မၼ်းမိူၼ် V လႄႈ "မၢၵ်ႇၼင်ၶၢင်ႈ" မၼ်းမိူၼ်ၼင်ႇ ၶႅပ်းၸိူၵ်ႈ ဢမ်ႇၼၼ် သီႇၸဵင်ႇ ဢၼ်ဢမ်ႇမီးၽၢႆႇတႂ်ႈမၼ်း။
Up ပွင်ႇဝႃႈ တေလႆႈတႄႇတီႈ ထတ်းမၼ်းသေ တဵၵ်းၶွၼ်ႉမၼ်း၊ down ပွင်ႇဝႃႈ တေလႆႈတႄႇတီႈ ၵူၼ်ႈမၼ်း (ဢၼ်ပဵၼ်တီႈမိုဝ်းႁဝ်းယိပ်းၶွၼ်ႉမၼ်း) သေ တဵၵ်းၶွၼ်ႉမၼ်း။
သဵင်ဢၼ်ၶိုၼ်ႈၼႆႉ ၵႆႉၵႆႉႁဵတ်းဢွၵ်ႇသဵင် ဢၼ်ငၢႆႈလိူဝ်၊ မိူဝ်ႈဢၼ်လူင်းၼႆႉ ႁႅင်းလိူဝ်လႄႈ မီးလွင်ႈၶတ်းၸႂ်လိူဝ်ၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
ၶတ်းၸႂ်တႅမ်ႈမၢႆလပ်ႉလပ်ႉၸဝ်ႈၵဝ်ႇလႆႈယူႇ၊ ၵူၺ်းၵႃႈ ဢမ်ႇမႆႈၸႂ်ဝႃႈ လၵ်းသဝ်ဢၼ်တႅမ်ႈဝႆႉၼၼ်ႉ မီးတီႈၼၼ်ႈ တွၼ်ႈတႃႇလွင်ႈတၢင်းတၢင်းၽဵင်းၵႂၢမ်း၊ ယွၼ်ႉၼၼ် ၶဝ်ထုၵ်ႇလီၼပ်ႉယမ်။
ၶုၼ်ႁေႃၶမ်း Louis XVI ၊ ၸဝ်ႈၼၢင်း Marie Antoinette လႄႈ လုၵ်ႈဢွၼ်ႇၶဝ် သွင်ၵေႃႉ (Marie Therese ဢႃႇယု 11 ပီႊ လႄႈ Louis-Charles ဢႃႇယု 4 ပီႊ) လႄႈ ၼွင်ႉယိင်း ၶုၼ်ႁေႃၶမ်း Madame Elizabeth မိူဝ်ႈဝၼ်းထီႉ 6 လိူၼ် October ပီႊ 1789 ၼၼ်ႉ လႆႈထုၵ်ႇ ၸုမ်းၼၢင်းယိင်းၵၢတ်ႇၶဝ် ဢထမ်ႇမ တဵၵ်းတဵင်သေ လႆႈထုၵ်ႇဢဝ်ဢွၵ်ႇတီႈ Versailles သေ ပွၵ်ႈၶိုၼ်းတီႈ Paris ၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
ၶဝ်ၶီႇရူတ်ႉၶိူင်ႈသေ ပွၵ်ႈမႃးတီႈဝဵင်းပႃႇရီႇသေ မီးၵူၼ်းတင်းၼမ် ဝိုင်းၸမ်ဝႆႉသေ ပွင်ႉၶၢင်းသေ လၢတ်ႈလွင်ႈတေတေႉတေႉတေႃႇ ၶုၼ်ႁေႃၶမ်းလႄႈ ၸဝ်ႈၼၢင်းႁေႃၶမ်းၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
ၵူၼ်းႁၢႆႉၶဝ် တဵၵ်းတဵင်ႁၢမ်ႈႁႄႉ ၶုၼ်ႁေႃၶမ်းလႄႈ မႄႈႁေႃၶမ်း ႁႂ်ႈၽုၺ်ႇၽၵ်းတူႁူးရူတ်ႉၶိူင်ႈၶဝ် ႁႂ်ႈၵႂၢင်ႈၶႂၢင်။
မိူဝ်ႈၽွင်းၼိုင်ႈပွၵ်ႈ ၽူႈၶဝ်ႈၸုမ်းၵူၼ်းႁၢႆႉၶဝ် ဢဝ်ႁူဝ် ၵူၼ်းပႂ်ႉႁေႃၶမ်း ဢၼ်ထုၵ်ႇၶႃႈတၢႆ တီႈ Versailles ၼၼ်ႉ ၼႄႁၢင်ႊ တီႈၼႃႈၼၢင်းႁေႃၶမ်း ဢၼ်ၵူဝ်ႁႄၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
ငိုၼ်းၸႂ်ႉၸၢႆႇသိုၵ်းၶွင် တပ်ႉမတေႃႇဢမေႇရိၵၢၼ်ႇ ဢၼ်လႆႈဢုပ်ႉပိူင်ႇ မိူင်းၽိလိပ်ႉပိၼ်းၼၼ်ႉ ပဵၼ်ငိုၼ်းၵူၼ်းမိူင်း ၽိလိပ်ႉပိၼ်းၶဝ်ႁင်းၶဝ်ယဝ်ႉ။
ၶဝ်လႆႈထုၵ်ႇတဵၵ်းတဵင် တႃႇတေပၼ်ၶွၼ်ႇ တီႈဢုပ်ႉပိူင်ႇဢမႄႇရိၵၼ်ႇ တွၼ်ႈတႃႇတေ ၵမ်ႉထႅမ်ပၼ် လွင်ႈၸႂ်ႉၸၢႆႇ လႄႈ ငိုၼ်းၶဝ်ႈၼိူဝ် ငိုၼ်းယေးငိုၼ်း ဢၼ်လႆႈမႃးတီႈ လူင်ပွင်ၸိုင်ႈ ၽီလိပ်ႉပိၼ်းၼၼ်ႉ လႆႈမႃးတီႈ ႁိူၼ်းယေးငိုၼ်း ဝေႃးလသထရိတ်ႉၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
တီႈတႄႉမၼ်း လွင်ႈလႆႈၼမ်ႉတွၼ်းသုင်သုတ်း ဢၼ်လႆႈမႃးတီႈ လွင်ႈႁဵတ်းႁၢႆႉတေႃႇ ၵူၼ်းၶိူဝ်း ၽိလိပ်ႉပိၼ်းၼၼ်ႉ ပဵၼ်လွင်ႈလႆႈၼမ်ႉတွၼ်းသုင်သုတ်း တွၼ်ႈတႃႇ ဢမႄႇရိၵၼ်ႇၶဝ်ယဝ်ႉ။
တႃႇတေပွင်ႇၸႂ် လွင်ႈ Templar ၼၼ်ႉ တေလႆႈပွင်ႇၸႂ် လွင်ႈဢၼ်လႆႈပဵၼ်မႃး လွင်ႈၵေႃႇသၢင်ႈ လွင်ႈသင်ႇၶႃႇၶဝ်ၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
ပၢၼ်ဢၼ်ပဵၼ်မႃးလွင်ႈတၢင်းၸိူဝ်းၼႆႉ ၵမ်ႈၼမ်ႁွင်ႉဝႃႈ ပၢၼ်ၵၢင်သုင် (High Middle Ages) ၊ ပဵၼ်ပၢၼ်ၶွင်ပိုၼ်းယူးရူပ်ႉ မိူဝ်ႈႁူဝ်ပၢၵ်ႇပီႊထူၼ်ႈ 11 ၊ 12 ၊ လႄႈ 13 (AD 10001300) ၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
ၵၢပ်ႈပၢၼ်ၵၢင်သုင်ၼႆႉ ပဵၼ်ပၢၼ်ၵၢင်ၸဝ်ႉ ဢွၼ်တၢင်းသေယဝ်ႉ ပဵၼ်ပၢၼ်ၵၢင်လိုၼ်းသုတ်း၊ ဢၼ်ၸွမ်းၼင်ႇလွင်ႈမၵ်းမၼ်ႈမၼ်းၼၼ်ႉ မၼ်းသုတ်းၵႂႃႇမိူဝ်ႈမွၵ်ႈ 1500 ၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
ၶေႃႈတႅပ်းတတ်းလူၺ်ႈပႆၢးသၢင်ႈၼႆႉ ပဵၼ်ၶေႃႈၵႂၢမ်းဢၼ်ၶဝ်ႈပႃးဝႆႉ တၢင်းႁၼ်ထိုင်တၢင်းၼမ် ၼႂ်းလွင်ႈႁဵတ်းသၢင်ႈ၊ တႄႇတီႈ ပႆၢးသၢင်ႈ-တွပ်ႇသူင်ႇ ဢမ်ႇၼၼ် လွင်ႈလူဝ်ႇပႆၢးသၢင်ႈ တေႃႇထိုင် လွင်ႈပွင်ႇၸႂ်ဢၼ်ၶိုတ်းၵၢပ်ႈဝႃႈ လွင်ႈဢွင်ႇမၢၼ်ၵူၼ်းႁဝ်းၼႆႉ မၼ်းထုၵ်ႇၸွမ်းလွင်ႈၸွမ်းတၢင်း ဢၼ်ၵွင်ႉၵၢႆႇၵၼ်တင်း ပၵ်းပိူင်ပႆၢးသႆၢႈလႄႈ လွင်ႈၼႄႁၢင်ႊၶဝ် ၼႂ်းပႆၢးသၢင်ႈၼႆယဝ်ႉ။
လွင်ႈသပ်းလႅင်းၵမ်ႈၼမ်ၶွင် လွင်ႈတႅပ်းတတ်းလူၺ်ႈပႆၢးသၢင်ႈၼႆႉ မီးတၢင်းႁၼ်ထိုင်သွင်ဢၼ် ဢၼ်ပဵၼ် လွင်ႈၶိုၼ်ႈယႂ်ႇၶိုပ်ႈၼႃႈပႆၢးသၢင်ႈၼၼ်ႉ မၼ်းၸွမ်းၸွမ်းသဵၼ်ႈတၢင်း ဢၼ်လတ်းၽၢၼ်ႇလွင်ႈႁူမ်ႇငမ်းၽိင်ႈထုင်း ဢမ်ႇၼၼ် ၵၢၼ်မိူင်းၼၼ်ႉၵမ်ႈၼမ်လႄႈ ပႆၢးသၢင်ႈၼၼ်ႉၵေႃႈ မၼ်းမီး "ၽွၼ်းယွၼ်ႈ" ၼိူဝ်တူင်ႇဝူင်း ဢၼ်ၵိူတ်ႇၶိုၼ်ႈမႃး၊ လိူဝ်သေ ဢၼ်ၵဵဝ်ႇလူၺ်ႈတူင်ႇဝူင်းၼၼ်ႉယဝ်ႉ
တူဝ်ယၢင်ႇမၼ်း လူဝ်ႇဝႃႈ လူတ်ႉၶိူင်ႈၼႆႉ မၼ်းတေႁဵတ်းႁႂ်ႈ သဵၼ်ႈတၢင်းၶိုၼ်ႈယႂ်ႇမႃးၼႆယဝ်ႉ။
ၵူၺ်းၵႃႈ သဵၼ်ႈတၢင်းဢၼ်မီးဝႆႉၵူႈမိူင်းမိူင်းၼႆႉ မၼ်းဢမ်ႇမီးလွင်ႈၵုမ်ႇထူၼ်ႈလႆႈ တႃႇၵႃးၵမ်ႈၽွင်ႈၵူၺ်း၊ ယွၼ်ႉၼၼ်လႄႈ လၢႆးႁဵတ်းဢွၵ်ႇဢၼ်မႂ်ႇၼႆႉ လႆႈၶူင်ႊသၢင်ႈၶိုၼ်ႈမႃး တွၼ်ႈတႃႇတေ လူတ်းယွမ်းလႆႈၵႃႈၶၼ် ဢၼ်လႆႈမီးၵႃးၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
လွင်ႈၵူၼ်းၼမ် မီးလူတ်ႉၶိူင်ႈၼႆႉ ႁဵတ်းႁႂ်ႈမီးလွင်ႈလူႉသုမ်းၼမ်လိူဝ် တီႈၼိူဝ်သဵၼ်ႈတၢင်းလႄႈ ႁဵတ်းႁႂ်ႈမီးလွင်ႈၶူင်သၢင်ႈ ပၢႆးၸၢင်ႊမႂ်ႇ ၼႂ်းၵၢၼ်ပၢႆးယူႇလီ တႃႇၵေႃႇသၢင်ႈၶိုၼ်း တူဝ်ၵူၼ်းဢၼ်လႆႈလူႉလႅဝ်ၵႂႃႇၼၼ်ႉယူႇယဝ်ႉ။
လွင်ႈႁၵ်ႉမႅတ်ႈတႃႇၼႆႉ မီးလွင်ႈလမ်ႇလွင်ႈၶွင် လွင်ႈတႅပ်းတတ်းၽိင်ႈထုင်း ဢၼ်လုၵ်ႉမႃးတီႈ ၽူႈတႅမ်ႈလိၵ်ႈ မိူၼ်ၼင်ႇ Goethe၊ Fichte လႄႈ Schlegel ၸိူဝ်းၼႆႉယဝ်ႉ။
ၼႂ်းလွင်ႈတၢင်း Romanticism ၼၼ်ႉ ပၢႆးလိၼ်ၼႆႉ ႁဵတ်းႁႂ်ႈၵူၼ်းၵေႃႉၼိုင်ႈလႄႈၵေႃႉၼိုင်ႈ ပဵၼ်မႃး၊ လႄႈ ၸွမ်းၶၢဝ်းယၢမ်းၼၼ်ႉ ၽိင်ႈထုင်းလႄႈ ၾိင်ႈထုင်း ဢၼ်ၵဵဝ်ႇလူၺ်ႈ ပၢႆးလိၼ်ၼၼ်ႉၵေႃႈ လႆႈပဵၼ်မႃး၊ လႄႈ ၸိူဝ်းဢၼ်ၼႆႉ၊ ဢၼ်သၢင်ႇထုၵ်ႇၸွမ်း တီႈယူႇၶွင် တူင်ႇဝူင်းၵူၼ်းၼၼ်ႉ၊ လီလိူဝ်သေ ပၵ်းပိူင်ဢၼ်လႆႈထုၵ်ႇဢဝ်မႃးၸွမ်းၼင်ႇၵၢင်ၸႂ်ၶဝ်ၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
ၸွမ်းၼင်ႇ Paris လႆႈႁူႉၸၵ်းဝႃႈ ပဵၼ်ဝဵင်းလူင် ၾၢင်ႁၢင်ႈ ၼႂ်းလုမ်ႈၾႃႉယၢမ်းလဵဝ်၊ Constantinople လႆႈထုၵ်ႇၼပ်ႉသွၼ်ႇဝႃႈ ပဵၼ်ဝဵင်းလူင် ၾၢင်ႁၢင်ႈ ၼႂ်းမိူင်းယူးရူပ်ႉပၢၼ်ၸဝ်ႈၾႃႉ။
လွင်ႈၸိုဝ်ႈသဵင်ၶွင်မၼ်းပဵၼ် လွင်ႈပဵၼ်ၵၢင်ၶွင်လွင်ႈသုၼ်ႇလီၼႆႉ တႄႇမိူဝ်ႈ 400 AD ၼၼ်ႉသေ သိုပ်ႇမီးမႃးတေႃႇထိုင် 1100 AD ၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
ၸၼ်ႉထၢၼ်ႈမၼ်းယွမ်းလူင်းမႃး ၼႂ်းၵႄႈႁူဝ်ပၢၵ်ႇပီထူၼ်ႈသိပ်းသွင် ပိူင်လူင်မၼ်း ယွၼ်ႉပိူဝ်ႈဝႃႈ ၵူၼ်းသိုၵ်းၶရူႇသႄး (Crusaders) ၶဝ်လႆႈဢဝ်ၶူဝ်းၶွင် မိူၼ်ၼင်ႇ ၶူဝ်းၼုင်ႈတၢင်းဝႆ လႄႈ ၶူဝ်းမၢၵ်ႇၸွၵ်း ၸိူဝ်းဢၼ်မီးၵႃႈၶၼ်လိူဝ်သေ ဢၼ်ၵၢတ်ႇ Byzantine ၶဝ်လႆႈပၼ်ဝႆႉၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
မိူဝ်ႈၽွင်းၼၼ်ႉ ပဵၼ်ၽွင်းဢၼ်လႆႈဢဝ်ၸိုဝ်ႈဝႃႈ Fashion Capital လုၵ်ႉတီႈ Constantinople သေ လႅၵ်ႈလၢႆႈပဵၼ် Paris ၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
သတၢႆႇ Gothic မီးလွင်ႈၶိုၼ်ႈယ်ႂႇမႃးၼ်ႂးၵႄႈ ႁူဝ်ပၢၵ်ႇပီႊထူၼ်ႈ 10 - 11 လႄႈ ႁူဝ်ပၢၵ်ႇပီႊထူၼ်ႈ 14 ၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
မိူဝ်ႈတႄႇမၼ်း လွင်ႈၼုင်ႈၶူဝ်းၼႆႉ လႆႈထုၵ်ႇၾိင်ႈထုင်း Byzantine ၼႂ်းပွတ်းဢွၵ်ႇၶဝ် တုမ်ႉတိူဝ်ႉဝႆႉယူႇယဝ်ႉ။
ၵူၺ်းၵႃႈ ယွၼ်ႉပိူဝ်ႈ သၢႆၵၢၼ်မိၼ် ၵပ်းသိုပ်ႇၵၼ်ယၢဝ်းလႄႈ သတၢႆႇတၢင်းတူၵ်းၼႆႉ တေၸၢင်ႈၵိုတ်းလိုဝ်ႈဝႆႉ မွၵ်ႈ 25 ထိုင် 30 ပီႊယဝ်ႉ။
မိူဝ်ႈဝႆးလင် ၵၢပ်ႈပၢၼ်ၵၢင်ၼၼ်ႉ မိူင်းယူးရူပ်ႉပွတ်းဝၼ်းတူၵ်း တႄႇႁဵတ်းဢွၵ်ႇ သတၢႆႇၶွင်ၶဝ်ႁင်းၵူၺ်း။ လွင်ႈၶိုၼ်ႈယႂ်ႇဢၼ်ယ်ႂႇသုတ်းဢၼ်ၼိူင်ႈ မိူဝ်ႈပၢၼ်ၼၼ်ႉတႄႉပဵၼ် ၽွၼ်းယွၼ်ႈၶွင် ပၢင်တိုၵ်းၶရဵတ်ႉ (ၸ်) ၼၼ်ႉသေ ၵူၼ်းၸိူဝ်းတႄႇၸ်ႂႉတိုဝ်း သၢႆၶေႃးတွၼ်ႈတႃႇတေ သႂ်ႇၶူဝ်းၼုင်ႈတၢင်းဝႆၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
ၵၢၼ်ၽုၵ်ႇသွမ်ႈ ဢၼ်ႁဵတ်းႁႂ်ႈ တူဝ်မီးၸႂ်လႆႈၼၼ်ႉ ပဵၼ်ၵၢၼ်ၽုၵ်ႇသွမ်ႈ ဢၼ်ႁဵတ်းႁႂ်ႈ တၢင်းၵိၼ်ဢၼ်လူဝ်ႇ တွၼ်ႈတႃႇ ၸဝ်ႈႁႆႈၸဝ်ႈၼႃးလႄႈ ၼႃႈႁိူၼ်းၶဝ်ၼၼ်ႉ တဵမ်ထူၼ်ႈၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
ၵၢၼ်ၽုၵ်ႇသွမ်ႈ ဢၼ်ႁဵတ်းႁႂ်ႈတူဝ်မီးၸႂ်လႆႈၼၼ်ႉ ပဵၼ်လၢႆးႁဵတ်းသၢင်ႈ ဢၼ်ငၢႆႈငၢႆႈ၊ ၵႆႉပဵၼ်လၢႆးႁဵတ်းသၢင်ႈ ဢၼ်ၸႂ်ႉတိုဝ်း ၸိူဝ်ႉၽၼ်းဢၼ်ၵိုတ်းဝႆႉ ဢၼ်ၵိူတ်ႇတီႈ ecoregion ႁူမ်ႈၵၼ်တင်း လွင်ႈလႅၵ်ႈလၢႆႈၽုၵ်ႇသွမ်ႈ ဢမ်ႇၼၼ် လွၵ်းလၢႆးဢၼ်ငၢႆႈငၢႆႈတၢင်ႇဢၼ် တွၼ်ႈတႃႇတေႁဵတ်းႁႂ်ႈ ၼမ်ႉတွၼ်းၽုၵ်ႇသွမ်ႈ ယႂ်ႇၶိုၼ်ႈမႃးၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
ၼႂ်းပိုၼ်းၼၼ်ႉ ၸဝ်ႈႁႆႈၸဝ်ႈၼႃး ၵမ်ႈၼမ် လႆႈႁဵတ်းၵၢၼ်ၽုၵ်ႇသွမ်ႈ တႃႇႁႃၵိၼ်လဵင်ႉတွင်ႉ လႄႈ လွင်ႈၼႆႉ ယင်းတိုၵ်ႉပဵၼ်ဝႆႉ ၼႂ်းမိူင်းၸိူဝ်းဢၼ်မီးလွင်ႈၶိုၼ်ႈယႂ်ႇမႂ်ႇသုင်ယူႇယဝ်ႉ။
ၽိင်ႈထုင်းၽႄၼႆႉ ႁဵတ်းႁႂ်ႈၵူၼ်းၸိူဝ်းမီးတၢင်းႁၼ်ထိုင်မိူၼ်ၵၼ် ဢၼ်လႆႈထုၵ်ႇ တူင်ႇၵူၼ်းၶဝ် ပၢၵ်ႈပႅတ်ႈသေ ပၼ်ၶႂၢင်ႉၶဝ် ႁႂ်ႈမီးလွင်ႈထၢင်ႇႁၢင်ႊၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
ၽိင်ႈထုင်းၽႄၼႆႉ တေၸႅၵ်ႇၽႄလႆႈ ယွၼ်ႉဢသၢၵ်ႈ၊ ၸၢဝ်းၶိူဝ်း၊ ၸၼ်ႉထၢၼ်ႈ၊ ဢွင်ႈတီႈ လႄႈ/ဢမ်ႇၼၼ် လိင်ၶွင်ၽူႈၶဝ်ႈၸုမ်းၶဝ်ၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
ၽိင်ႈဢၼ်ၸႅၵ်ႇၽႄလႆႈ ၶိူဝ်းၽႄဢၼ်ၼိူင်ႈၼၼ်ႉ တေၸၢင်ႈပဵၼ် ၽႃႇသႃႇၵႂၢမ်းလၢတ်ႈ၊ လွင်ႈႁၢင်ႈလီ၊ လွင်ႈၵိူဝ်းယမ်၊ လွင်ႈၵၢၼ်မိူင်း၊ လွင်ႈၽိတ်းၽႅၵ်ႇၽိင်ႇၽေ၊ လွင်ႈပၵ်းပိူင်ၼႃႈလိၼ် ဢမ်ႇၼၼ် လွင်ႈႁူမ်ႈလေႃးၵၼ်တင်းၼမ်ၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
ၽူႈၶဝ်ႈၸုမ်း ၶွင်ၽိင်ႈထုင်းၽႄ ၵႆႉၵႆႉ ၼႄလၵ်းထၢၼ် လွင်ႈၶဝ်ႈၸုမ်းၶဝ် လူၺ်ႈလွင်ႈၸႂ်ႉတိုဝ်း ပိူင်ၾၢင် ဢၼ်ပႅၵ်ႇပိူင်ႈလႄႈ ပဵၼ်တူဝ်ယင်ႇ ဢၼ်ပႃးၸွမ်း လွင်ႈၼုင်ႈၶူဝ်း၊ လွင်ႈႁဵတ်းသၢင်ႈ လႄႈ လွင်ႈလၢတ်ႈၵႂၢမ်း ဢၼ်ဢမ်ႇမီးတီႈပွင်ႇ။
လွၵ်းလၢႆးဢၼ်ၵႆႉၸႂ်ႉတိုဝ်းဢၼ်ၼိုင်ႈ တွၼ်ႈတႃႇတေၼႄလၵ်းထၢၼ် လွင်ႈလမ်ႇလွင်ႈၶွင် လွင်ႈတူင်ႉၼိုင်တူင်ႇဝူင်းၵူၼ်းၼႆႉ ပဵၼ်လွင်ႈဢၼ်လႆႈဢဝ် လွင်ႈမွင်ၸႂ်ဢၼ်ဢမ်ႇပေႃးမီးလွင်ႈတၢင်းၶွင် လုၵ်ႈဢွၼ်ႇၸိူဝ်းဢၼ်ဢမ်ႇမီးလွင်ႈတူင်ႉၼိုင်တူင်ႇဝူင်းၵူၼ်း လူၺ်ႈလွင်ႈပႅတ်ႈပႅတ်ႈ၊ လွင်ႈဢမ်ႇလီ၊ ဢမ်ႇၼၼ် လွင်ႈႁဵတ်းႁၢႆႉၸႃႉဢၼ်မီးလွင်ႈဢၢင်ႈဢၢၼ်း မိူဝ်ႈၶဝ်တိုၵ်ႉယႂ်ႇမႃးၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
လုၵ်ႈဢွၼ်ႇၸိူဝ်းၼၼ်ႉ ႁွင်ႉဝႃႈ "ၵူၼ်းထိူၼ်ႇ" ဢမ်ႇၼၼ် ၵူၼ်းထိူၼ်ႇ။ လုၵ်ႈဢွၼ်ႇဢၼ်မီးလွင်ႈထိူၼ်ႇမၢင်ၸိူဝ်းၼႆႉ လႆႈထုၵ်ႇၵူၼ်း (ၵမ်ႈၼမ်ပဵၼ် ပေႃႈမႄႈၶဝ်) ၶဝ်ၵုမ်းၶင်ဝႆႉ၊ ၼႂ်းမၢင်လွင်ႈ လွင်ႈပႅတ်ႈလုၵ်ႈဢွၼ်ႇၼႆႉ ပဵၼ်ယွၼ်ႉ ပေႃႈမႄႈၶဝ် ဢမ်ႇႁပ်ႉၶၢမ်ႇ လွင်ႈယူပ်ႈယွမ်းတၢင်းႁူႉ ဢမ်ႇၼၼ် လွင်ႈယူပ်ႈယွမ်းတူဝ်ၶိင်း လုၵ်ႈဢွၼ်ႇဢၼ်ႁၢဝ်ႈႁႅင်းၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
လုၵ်ႈဢွၼ်ႇဢၼ်လႆႈထုၵ်ႇၽုၵ်ႇသွမ်ႈၼၼ်ႉ လႅပ်ႈတေလႆႈ ထူပ်းၺႃး လွင်ႈႁဵတ်းႁၢႆႉၼိူဝ်လုၵ်ႈဢွၼ်ႇ ဢမ်ႇၼၼ် လွင်ႈတိူဝ်ႉၸႂ် မိူဝ်ႈပႆႇလႆႈထုၵ်ႇပွႆႇပႅတ်ႈ ဢမ်ႇၼၼ် ပၢႆႈပၢႆႈၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
မၢင်ၸိူဝ်းၵေႃႈလၢတ်ႈဝႃႈ ပဵၼ်သတ်းဢၼ်လဵင်ႉဝႆႉၶဝ်၊ မၢင်ၸိူဝ်းၵေႃႈလၢတ်ႈဝႃႈ ပဵၼ်သတ်းဢၼ်ယူႇသဝ်းၸွမ်းထိူၼ်ႇႁင်းၶေႃၶဝ်။
မိူဝ်ႈတူဝ်သတ်း ဢၼ်ဢမ်ႇၸႂ်ႈၵူၼ်းၶဝ် ၵူတ်ႇထတ်းတူၺ်းၼၼ်ႉ ၵူတ်ႇထတ်းတူၺ်းယဝ်ႉၵေႃႈ လုၵ်ႈဢွၼ်ႇဢၼ်ဢမ်ႇမီးၸႂ်ၶဝ်ၼႆႉ တေမီးလွင်ႈႁဵတ်းသၢင်ႈ (ၼႂ်းလွင်ႈမၵ်းၶၢၼ်းတူဝ်ၶိင်း) မိူၼ်ၼင်ႇ တူဝ်သတ်းဢၼ်လဵင်ႉဝႆႉၼၼ်ႉၵွၼ်ႇ၊ မိူၼ်ၼင်ႇ လွင်ႈၵူဝ်ႁႄ ဢမ်ႇၼၼ် ဢမ်ႇႁၼ်လီၼိူဝ်ၵူၼ်း။
မိူဝ်ႈၽွင်း ၵၢၼ်ႁဵၼ်းဢၼ်ဢိင်ၼိူဝ်ပရူဝ်ႇၵျႅၵ်ႉ (project based learning) ၼၼ်ႉ ႁဵတ်းႁႂ်ႈလွင်ႈႁဵၼ်းႁူႉငၢႆႈလႄႈ မီးလွင်ႈၶဝ်ႈၸႂ်လိူဝ်မႃးၼၼ်ႉ လွင်ႈၶွတ်ႇၽွတ်ႈ (scaffolding) ၼႆႉ ယၢၼ်ၵႆလိူဝ်ၼႆႉထႅင်ႈ။
Scaffolding ၼႆႉ ဢမ်ႇၸႂ်ႈ လွၵ်းလၢႆးလဵပ်ႈႁဵၼ်းသင်ၶၸဝ်ႈ ၵူၺ်းပဵၼ်လွင်ႈၸွႆႈထႅမ် တႃႇၵူၼ်းၸိူဝ်းဢၼ်မီးလွင်ႈၶူၼ်ႉၶႂႃႉမႂ်ႇ မိူၼ်ၼင်ႇ ၸႂ်ႉတိုဝ်းၶွမ်းမႂ်ႇ ဢမ်ႇၼၼ် တႄႇၵၢၼ်မႂ်ႇ။
လွင်ႈၶွတ်ႇၽွတ်ႈၼႆႉ ပဵၼ်လႆႈဢၼ်ဢမ်ႇၸႂ်ႈလႄႈ ဢၼ်တႄႉမၼ်း၊ ပေႃးတေလၢတ်ႈထႅင်ႈဢၼ်ၼိုင်ႈတႄႉ ၶူးသွၼ်ၼႆႉ ပဵၼ်လွင်ႈၶွတ်ႇၽွတ်ႈဢၼ်ၼိုင်ႈ ၵူၺ်းၼင်ႇၵဝ်ႇ ပဵၼ်ၵူၼ်းဢၼ်ဢဝ်ၸိူၵ်ႈၸၼ်ပပ်ႉလဵၵ်ႉလဵၵ်ႉသေ ၶွတ်ႇၽွတ်ႈဝႆႉ ၼႂ်း Microsoft Office ၼၼ်ႉၵေႃႈလႆႈ။
Virtual Scaffolds ၼႆႉ ပဵၼ်ဢၼ်ၶဝ်ႈပႃးဝႆႉၼႂ်း software လႄႈ ယိူင်းဢၢၼ်းဝႆႉတႃႇထၢမ်၊ ပၼ်ၶေႃႈထၢမ် လႄႈ သပ်းလႅင်းၼႄ လွင်ႈႁဵတ်းသၢင်ႈ ဢၼ်တေၸၢင်ႈၶဵင်ႇတႃႉ တွၼ်ႈတႃႇ လုၵ်ႈႁဵၼ်းၶဝ်တေႁဵတ်းသၢင်ႈႁင်းၵူၺ်းၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
လုၵ်ႈဢွၼ်ႇၸိူဝ်းဢၼ်လႆႈထုၵ်ႇဢဝ်မႃးဝႆႉတီႈ ႁွင်ႈလဵင်ႉလူၼၼ်ႉ မီးလွင်ႈတၢင်းတၢင်းတၢင်းၼမ် ဢၼ်လုၵ်ႉတီႈ လွင်ႈပႅတ်ႈပႅတ်ႈ၊ လွင်ႈႁဵတ်းႁၢႆႉတေႃႇ လႄႈ လွင်ႈတဵၵ်းတဵင် တေႃႇထိုင် လွင်ႈဢဝ်ငိုၼ်းတွင်းၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
လုၵ်ႈဢွၼ်ႇဢၼ်ဝႃႈၼၼ်ႉ ဢမ်ႇထုၵ်ႇလီၶိုၼ်ႈယ်ႂႇမႃး ၼ်ႂးတူင်ႇဝူင်းဢၼ်ဢမ်ႇမီးလွင်ႈလဵင်ႉလူ၊ လွင်ႈတူၺ်းထိုင် လႄႈ လွင်ႈပူင်သွၼ်၊ ၵူၺ်းၵႃႈ ၶဝ်ႁဵတ်းၼၼ်ယဝ်ႉ။
ႁဝ်းႁၼ်ထိုင်ဝႃႈ ယူင်ႉၶၢပ်ႈလွင်ႈတူၺ်းထိုင် လုၵ်ႈလၢင်းၽၢၼ်ၼႆႉ ပဵၼ်ၼႃႈလိၼ်ဢၼ်လွတ်ႈၽေး တွၼ်ႈတႃႇ လုၵ်ႈလၢင်းၸိူဝ်းၼႆႉယဝ်ႉ။
ယူင်ႉသၢင်ႈ လွင်ႈတူၺ်းထိုင် လုၵ်ႈလဵင်ႉဢၼ်မီးလွင်ႈမၼ်ႈၵိုမ်းၼႆႉ တေလႆႈဝႃႈ ပၼ်ႁ်ႂႈမီးႁိူၼ်းဢၼ်လွတ်ႈၽေး၊ ၽူႈလဵင်ႉလူဢၼ်ႁၵ်ႉႁွမ်၊ ပၢႆးပၺ်ႇၺႃႇဢၼ်ၼိမ်သဝ်း လႄႈ လွင်ႈတူၺ်းထိုင်ပၢႆးယူႇလီဢၼ်မၼ်ႈၵိုမ်းၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
လွင်ႈလဵင်ႉလူလဵင်ႉလူၼႆႉ တေလႆႈဝႃႈ ပဵၼ်လွင်ႈဢၼ်လႆႈႁပ်ႉလွင်ႈတၢင်းဢၼ်လူဝ်ႇ ဢၼ်ဢမ်ႇမီးတီႈႁိူၼ်း ဢၼ်ၶဝ်လႆႈထုၵ်ႇဢဝ်ဢွၵ်ႇမႃးမိူဝ်ႈဢွၼ်တၢင်းၼၼ်ႉယူႇယဝ်ႉ။
ဢိၼ်ႇထိူဝ်ႇၼႅတ်ႉၼႆႉ မၼ်းႁူမ်ႈႁွမ်းဝႆႉ လွင်ႈၵပ်းသိုပ်ႇတင်းၼမ်တင်းလၢႆလႄႈ လွင်ႈၵပ်းသိုပ်ႇၵဵဝ်ႇလူၺ်ႈၵူၼ်းတင်းၼမ်ၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
လွင်ႈပႅၵ်ႇပိူင်ႈၶွင် ဢိၼ်ႇတႃႇၼႅတ်ႉၼႆႉ ႁဵတ်းႁႂ်ႈမီးလွင်ႈၽိူမ်ႉထႅမ်ထႅင်ႈ လွင်ႈၸႂ်ႉတိုဝ်း လႄႈ လွင်ႈၶဝ်ႈၸႂ်ၼိူဝ်လွင်ႈသိူဝ်းၸႂ်ၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
တူဝ်ယၢင်ႇမၼ်း မိူၼ်ၼင်ႇ "ၵၢၼ်ႁဵၼ်းႁူႉ" လႄႈ "လွင်ႈတူင်ႇဝူင်းၵူၼ်း" ၸိူဝ်းၼႆႉ လႆႈထုၵ်ႇတၢင်ႇလၢတ်ႈဝႆႉဝႃႈ ပဵၼ်လွင်ႈဢၼ်လမ်ႇလွင်ႈတွၼ်ႈတႃႇ လွင်ႈၸႂ်ႉတိုဝ်း ဢိၼ်ႇတႃႇၼႅတ်ႉ (James et al., 1995) ၼႆယဝ်ႉ။
Eighmey လႄႈ McCord (1998) ၶဝ်ၵေႃႈ လႆႈမၵ်းမၼ်ႈဝႃႈ လွင်ႈဢၼ် "ၶဝ်ႈပႃးၸွမ်းတူဝ်ၵဝ်ႇ" လႄႈ "လွင်ႈသိုပ်ႇမီး လွင်ႈၵွင်ႉၵၢႆႇၵၼ်" ၸိူဝ်းၼႆႉ ပဵၼ်လွင်ႈဢၼ်မီးလွင်ႈသူၼ်းတုမ်မႂ်ႇ မိူဝ်ႈၶဝ်ၶူၼ်ႉၶႂႃႉ လွင်ႈၽူႈထွမ်ႇၶဝ် တုမ်ႉတွပ်ႇၼိူဝ် ဝႅပ်ႉသၢႆႉၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
လွင်ႈၸႂ်ႉတိုဝ်း ၶႅပ်းဝီႇတီႇဢူဝ်းၼႆႉ ႁဵတ်းႁႂ်ႈမီးလွင်ႈၶူၼ်ႉၶႂႃႉ ဢၼ်လမ်ႇလွင်ႈ တီႈလွင်ႈပွင်ႇၸႂ် ၼႄတၢင်းဢွၵ်ႇတူဝ်ထူပ်းလဵၵ်ႉၼွႆႉ၊ လွင်ႈတူင်ႉၼိုင်ၼႃႈတႃ ဢၼ်ႁိုင် မီႇလီႇသႅၼ်ႉၼိတ်ႉဢိတ်းဢွတ်းၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
ပိူင်လူင်မၼ်းတႄႉ မၼ်းလၢတ်ႈဝႃႈ ၵူၼ်းၵေႃႉၼိုင်ႈၼႆႉ မၼ်းၸၢင်ႊႁူႉလႆႈဝႃႈ မၼ်းၸၢင်ႊၽိတ်းႁိုဝ်ၼႆၼၼ်ႉ လူၺ်ႈလွင်ႈပွင်ႇၸႂ် ၶေႃႈၵႂၢမ်းဢၼ်လဵၵ်ႉၼွႆႉၼွႆႉၼၼ်ႉလီလီၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
Oliver Sacks ၼႂ်းၽိုၼ်လိၵ်ႈမၼ်း The President's Speech ၼၼ်ႉ ၼႄဝႆႉဝႃႈ ၵူၼ်းၸိူဝ်းဢၼ်ဢမ်ႇၸၢင်ႈပွင်ႇၸႂ် ၶေႃႈလၢတ်ႈ ယွၼ်ႉပိူဝ်ႈ လွင်ႈလူႉလႅဝ်ဢွၵ်းဢေႃၼၼ်ႉ ပဵၼ်ႁိုဝ်ၵေႃႈလီ ၶဝ်ၸၢင်ႈတႅပ်းတတ်းလႆႈ လွင်ႈဢၼ်မီးတၢင်းၸမ်ၸႂ်ၼၼ်ႉလီလီယူႇယဝ်ႉ။
မၼ်းၸၢႆးယင်းလၢတ်ႈဝႃႈ လွင်ႈဢၼ်မီးၼမ်ႉၵတ်ႉၸိူင်ႉၼၼ် တီႈပွင်ႇလွင်ႈႁဵတ်းသၢင်ႈၵူၼ်းၼႆႉ လႅပ်ႈတေမီးတီႈ တူဝ်သတ်း မိူၼ်ၼင်ႇ မႃႁိူၼ်းၸိူဝ်းၼႆႉယူႇၼႆယဝ်ႉ။
လွင်ႈၶူၼ်ႉၶႂႃႉ မိူဝ်ႈႁူဝ်ပၢၵ်ႇပီႊ ထူၼ်ႈ 20 ၼၼ်ႉ ၼႄဝႆႉဝႃႈ လွင်ႈလႅၵ်ႈလၢႆႈၸိူဝ်ႉၽၼ်းၼႆႉ မီးဝႆႉ သွင်ဢၼ်၊ ဢၼ်ထၢင်ႇၸႅင်ႈ လႄႈ ဢၼ်ၼႄဝႆႉၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
လွင်ႈလႅၵ်ႈလၢႆႈသၼ်ႇထေႇၼႆႉ မၼ်းတေႁဵတ်းႁႂ်ႈ ပေႃႇပဵၼ်မႃး လွင်ႈပႅၵ်ႇပိူင်ႈသၼ်ႇထေႇမႂ်ႇ လႄႈ လွင်ႈလႆႈလိူၵ်ႈၼႆႉ မၼ်းတေဢဝ်ဢွၵ်ႇမႃးတီႈ လွင်ႈပႅၵ်ႇပိူင်ႈဢၼ်လႆႈၼႄဝႆႉၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
လွင်ႈၸႅၵ်ႇၽႄ လႄႈ လွင်ႈႁူမ်ႈၵၼ်ၶိုၼ်းၼႆႉ မၼ်းလႅၵ်ႈလၢႆႈမႃးၶိုၼ်းလႄႈ ၶိုၼ်းမႃးၶိုၼ်း ၼႂ်းၵႄႈ ၼမ်ႉမၼ်းသွင်ဢၼ်ၼၼ်ႉ လူၺ်ႈပၢၼ်ၽႂ်မၼ်းၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
တီႈၼႂ်းထိူၼ်ႇပႃႇထိူၼ်ႇၼၼ်ႉ မၼ်းယၢပ်ႇတႃႇ တူဝ်သတ်းဢၼ်မီးတူဝ်ထိူၼ်ႇပႃႇထိူၼ်ႇ ဢၼ်မီးလွင်ႈႁဵတ်းသၢင်ႈ လွင်ႈဢူမ်ဢိုၼ်မိူၼ်ၼင်ႇ ၵူၼ်းၼၼ်ႉ တႃႇတေလႆႈလွင်ႈလူဝ်ႇဢႃႇမီႇၼူဝ်ႇဢႅတ်ႉသိတ်ႉ ဢၼ်လုၵ်ႉတီႈ ၶူဝ်းၶွင်တူၼ်ႈမႆႉတူၼ်ႈမွၵ်ႇ ဢၼ်မီးဝႆႉၼၼ်ႉ။
လွင်ႈဢၼ်လႆႈပဵၼ်မႃးၼႆႉ ပဵၼ်လွင်ႈဢၼ်လီမိူဝ်ႇၸွမ်းတႄႉတႄႉ။
ၶူဝ်းၶွင်ဢၼ်မီးတီႈပွင်ႇလီသေပိူၼ်ႈ ဢၼ်တေၸၢင်ႈၶဝ်ႈလႆႈၼၼ်ႉ ပဵၼ် ပရူဝ်ႇတိၼ်း ဢၼ်မီးတီႈၼႂ်း လိၼ်လႄႈ မၢၵ်ႇမႆႉတူၼ်ႈမွၵ်ႇၸိူဝ်းၼႆႉ ၵူၺ်းၵႃႈ ၸိူဝ်းၼၼ်ႉယၢပ်ႇတွၼ်ႈတႃႇ တူဝ်သတ်းဢၼ်မီးၸႂ်မိူၼ်ႁဝ်းၶဝ် တေၸူမ်ၵိၼ်လႆႈ သင်ၸိူဝ်ႉဝႃႈ ဢမ်ႇလႆႈၽုၵ်ႇဝႆႉၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
ပေႃးတေဢဝ်တၢင်းၵိၼ်သတ်း (မႃ၊ မႃမႅင်း၊ မႃဢူၼ်) ဝႃႈၸိုင် မၼ်းဢမ်ႇငၢႆႈတႃႇတေၵိၼ်လႆႈ ၵူၺ်းၵႃႊ မၼ်းတေပၼ်လႆႈ ပရူဝ်ႇတိၼ်းတင်းၼမ် ဢၼ်ပႃးဝႆႉ ထၢတ်ႈဢီႇမီႇၼေႃးဢႅတ်ႉသိတ်ႉ ဢၼ်လမ်ႇလွင်ႈတင်းမူတ်းၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
ပေႃးမႃးတူၺ်းလွင်ႈတၢင်းၵူႈလွင်ႈလွင်ႈၼႆၸိုင် ႁဝ်းဢမ်ႇထုၵ်ႇလီ ဢၢမ်းသင် သင်ဝႃႈ ပူႇမွၼ်ႇႁဝ်းၶဝ် ၵႄႈလိတ်ႈပၼ်ႁႃ ပရူဝ်ႇတိၼ်းၶဝ် မိူၼ်ၵၼ်တင်း ၸၢဝ်းၶိၼ်ႇပီႇၶဝ် ၵႄႈလိတ်ႈပၼ်ႁႃ ပရူဝ်ႇတိၼ်းၶဝ်ၼၼ်ႉ။
လွင်ႈယႃႉၵဝ်းလွင်ႈၼွၼ်းလပ်းၼႆႉ ပဵၼ်လွင်ႈဢၼ်လႆႈၶပ်းၶိုင်ဝႆႉ တႃႇတေၸၼ်ၸႂ် ၽွင်းမိူဝ်ႈၼွၼ်းလပ်းယူႇၼၼ်ႉသေ ဝၢႆးၼၼ်ႉၸင်ႇၼွၼ်းလပ်းၵႂႃႇ (1060 မိၼိတ်ႉ) ။
ဢၼ်ၼႆႉ မၼ်းၸၢင်ႈႁဵတ်းလႆႈငၢႆႈငၢႆႈ လူၺ်ႈၸႂ်ႉတိုဝ်း ၶၢဝ်းယၢမ်းလိူတ်ႈၸဵပ်း ဢၼ်ဢမ်ႇပေႃးသဵင်လီ တႃႇတေႁဵတ်းႁႂ်ႈသူလႆႈႁူႉတူဝ် လူၺ်ႈဢမ်ႇလႆႈသူၼ်ၸႂ်သူတဵမ်ထူၼ်ႈ။
သင်ဝႃႈ ၸဝ်ႈၵဝ်ႇႁၼ်ဝႃႈ ၸဝ်ႈၵဝ်ႇၶိုၼ်းမႄးၶၢႆႉ ၶၢဝ်းယၢမ်း မိူဝ်ႈၽွင်းၼွၼ်းလပ်းၼႆ မၼ်းတေၸၢင်ႈဢဝ်ၵႂႃႇဝႆႉ တီႈၽၢႆႇၼွၵ်ႈ ႁွင်ႈၼၼ်ႉသေ၊ တေတဵၵ်းႁႂ်ႈ ၸဝ်ႈၵဝ်ႇ လုၵ်ႉတီႈၶပ်းၶိုင်မၼ်းသေ ပိတ်ႈၵႂႃႇ။
လွင်ႈလိူၵ်ႈတၢင်ႇဢၼ်ဢၼ်ဢိင်ၼိူဝ် လွင်ႈႁဵတ်းသၢင်ႈတူဝ်မီးၸႂ်ၼၼ်ႉ ၶဝ်ႈပႃး လွင်ႈၵိၼ်ၼမ်ႉတၢင်းၵိၼ်တၢင်းၼမ် (လွင်ႈယႂ်ႇမၼ်းပဵၼ် ၼမ်ႉ ဢမ်ႇၼၼ် ၵွၵ်းၼမ်ႉ၊ ဢၼ်ႁူႉဝႆႉဝႃႈပဵၼ် ယႃႈယႃဢၼ်ႁဵတ်းႁႂ်ႈၼမ်ႉၼဵင်ႈ) မိူဝ်ႈပႆႇၼွၼ်းလပ်း၊ ဢၼ်တဵၵ်းတဵင်ႁႂ်ႈၵူၼ်းၵေႃႉၼိူင်ႈ လုၵ်ႉၶိုၼ်ႈမႃး တွၼ်ႈတႃႇတေလဝ်ႈၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
တၢင်းၼမ်လွင်ႈၵတ်းယဵၼ်ၼႂ်းတူဝ်ၵူၼ်း ဢၼ်ၵူၼ်းၵေႃႉၼိုင်ႈ မီးၼၼ်ႉ ၵွင်ႉၵၢႆႇၵၼ်တၢင်း ဢၼ်သၢၼ်ၶတ်းၵၼ်တင်း တၢင်းၼမ်လွင်ႈၶွင်ႉၶမ် ၼႂ်းတူဝ်လႄႈ ၸႂ်ၵူၼ်းၵေႃႉၼၼ်ႉ။
ၵူၼ်းၵူႊၵေႃႉၼႆႉ မီးလွင်ႈၸၢင်ႈလႆႈ လွင်ႈငမ်းယဵၼ် လႄႈ လွင်ႈႁၢၼ်ႉၸႂ် ဢၼ်တဵမ်ထူၼ်ႈၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
ၵူၼ်းၵူႈၵေႃႉၼႆႉ ၸၢင်ႈထိုင်လႆႈ လွင်ႈထၢင်ႇႁၢင်ႈလီ၊ ဢၼ်ၵိုတ်းဝႆႉတၢင်းယိူင်းဢၢၼ်းၼႆႉ ပဵၼ်လွင်ႈတိုၼ်ႇတဵၼ်ႈ လႄႈ လွင်ႈဢမ်ႇလီႁဝ်းႁင်းၶေႃ။
ပုတ်ႉထၽႃႇသႃႇ တိပႅတ်ႉ (Tibetan) ၼႆႉ ဢိင်ၼိူဝ် ၶေႃႈသင်ႇသွၼ် ပုတ်ႉထၸဝ်ႈသေ လႆႈထုၵ်ႇ ၽိူမ်ႉထႅမ်မႃး လူၺ်ႈ သဵၼ်ႈတၢင်း mahayana (တၢင်းႁၵ်ႉ) လႄႈ လူၺ်ႈ လွၵ်းလၢႆးတၢင်းၼမ် ဢၼ်လုၵ်ႉတီႈ Yoga (တၢင်းယၢမ်ႈ Yoga) ၶွင်ဢိၼ်းတီးယႃးမႃးၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
ပိူင်လူင်မၼ်း ပုတ်ႉထၽႃႇသႃႇ တိပႅတ်ႉၼႆႉ ငၢႆႈၼႃႇ၊ မၼ်းပႃးဝႆႉ Kundalini Yoga၊ လွင်ႈသပ်းလႅင်း လႄႈ သဵၼ်ႈတၢင်းတၢင်းတၢင်းႁၵ်ႉမႅတ်ႈတႃႇ ဢၼ်ၶဝ်ႈပႃးၵူႈလွင်ႈၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
လူၺ်ႈတၢင်း Kundalini Yoga ႁႅင်း Kundalini (ႁႅင်းဢၼ်မီးလွင်ႈထၢင်ႇႁၢင်ႈ) လႆႈထုၵ်ႇသူၼ်းႁႂ်ႈလုၵ်ႉတီႈ ႁႅင်းၵမ်ႉထႅမ် yoga၊ လွင်ႈၽိုၵ်းၽွၼ်ႉလွင်ႈဢဵၼ်ႁႅင်း၊ mantra လႄႈ လွင်ႈႁၼ်ထိုင်။
လွင်ႈၶူၼ်ႉၶႆႈၸႂ်လွင်ႈ Tibetan ပဵၼ် Deity Yoga။ လွင်ႈဝူၼ်ႉၶႆႈလွင်ႈ deities လၢႆလၢႆဢၼ်ၼႆႉ ႁဵတ်းႁႂ်ႈ ႁႅင်းဢီးဢၼ်မီးတီႈၼႂ်းတူဝ်ႁဝ်းၼၼ်ႉ သုတ်ႇယွမ်း၊ ႁဵတ်းႁႂ်ႈ chakras ၶဝ်တူင်ႉၼိုင်လႄႈ ႁဵတ်းႁႂ်ႈမီးလွင်ႈႁူႉႁၼ် ဢၼ်လႅင်းလီ။
မိူဝ်ႈပၢင်တိုၵ်းလုမ်ႈၾႃႉပွၵ်ႈသွင်ၼၼ်ႉ မိူင်းၵျႃႇမၼီႇၼႆႉ ပဵၼ်သႅၼ်းသိုၵ်းဢၼ်မီးလွင်ႈၶတ်းၸႂ်ၵၼ်သေ ႁဵတ်းႁႂ်ႈ မိူင်းUSSR လႄႈ မိူင်းဢမေႇရိၵၢၼ်ႇ လႆႈႁူမ်ႈႁွမ်းၵၼ်မႃးယဝ်ႉ။ ဝၢႆးသေပၢင်တိုၵ်းယဝ်ႉတူဝ်ႈၵႂႃႇယဝ်ႉ လွင်ႈၶဵင်ႇတႃႉၵၼ် ၼႂ်းပိူင်ၵၢၼ်၊ လွင်ႈၶၵ်ႉၵၢၼ် လႄႈ ၽိင်ႈထုင်းၸိူဝ်းၼႆႉ ႁဵတ်းႁႂ်ႈသွင်မိူင်း လႆႈတႅၵ်ႇယၢႆႈၵၼ်မႃးယူႇယဝ်ႉ။
ဝၢႆးသေ ပၢင်တိုၵ်းယဵၼ်ၵႂႃႇ ၶၢဝ်းတၢင်းသွင်ပီႊယဝ်ႉၼၼ်ႉ ၸုမ်းဢူၺ်းလီၵဝ်ႇၶဝ်ၵေႃႈ ပဵၼ်ၵၼ်မႃးသေ ပဵၼ်မႃး ပၢင်တိုၵ်းၵတ်းယဵၼ်ယဝ်ႉ။
မၼ်းတေလႆႈႁိုင်မႃး 40 ပီႊပၢႆသေ တေပဵၼ်ပၢင်တိုၵ်းဢၼ်တႄႉတႄႉ၊ လူၺ်ႈတပ်ႉသိုၵ်းဢၼ်တၢင်တူဝ်၊ တီႈၼႃႈလိၼ်ပၢင်တိုၵ်း တႄႇတီႈ ဢႃႇၽရီႉၵႃး တေႃႇထိုင် ဢေးသျႃး၊ တီႈဢႅပ်ႉၾၵၢၼ်ႇၼိတ်ႉသတၢၼ်ႇ၊ ၵူႇပႃး လႄႈ တၢင်ႇတီႈတၢင်းၼမ်။
မိူဝ်ႈဝၼ်းထီႉ 17 September 1939 ၼၼ်ႉ လွင်ႈၵႅတ်ႇၶႄ Polish ၶဝ်လႆႈထုၵ်ႇလူႉလႅဝ်ဝႆႉယဝ်ႉလႄႈ လွင်ႈမုင်ႈမွင်းဢၼ်လဵဝ်ဢၼ်မီးၼၼ်ႉတႄႉ ပဵၼ်လွင်ႈထွၼ်ဢွၵ်ႇ လႄႈ ၶိုၼ်းမႄးၶွတ်ႇၽွတ်ႈၸွမ်း ၶူဝ်ၶၢမ်ႈမိူင်း Romania ၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
ၵူၺ်းၵႃႈ ၽႅၼ်ၵၢၼ်ၸိူဝ်းၼႆႉ လႆႈထုၵ်ႇႁဵတ်းႁ်ႂႈပဵၼ်ဢၼ်ဢမ်ႇမီးလွင်ႈၸ်ႂႉတိုဝ်းယဝ်ႉ မိူဝ်ႈၽွင်း ၵူၼ်းသိုၵ်း 800,000 လိူဝ်လိူဝ် လုၵ်ႉတီႈ တပ်ႉသိုၵ်း Red Army ၶွင်မိူင်း Soviet ၶဝ်ႈမႃးလႄႈ လႆႈၶူင်ႊႁဵတ်းပဵၼ် ၼႃႈလိၼ် Belarussian လႄႈ Ukraine ဝႆးသေၶဝ်ၶဝ်ႈမႃးတီႈ ၼႃႈလိၼ်ပွတ်းဢွၵ်ႇၶွင် မိူင်းပႄႇလၢၼ်ႇ ဢၼ်ပူၼ်ႉပႅၼ် ၶေႃႈၵိၼ်ၵႅၼ်ႇလွင်ႈငမ်းယဵၼ် Riga ၊ ၶေႃႈၵိၼ်ၵႅၼ်ႇလွင်ႈဢမ်ႇႁုၵ်းႁၢႆႉ Soviet-Polish လႄႈ ၶေႃႈၵိၼ်ၵႅၼ်ႇဢၼ်ၵဵဝ်ႇလူၺ်ႈလွင်ႈလုမ်ႈၾႃႉတၢင်ႇၸိူဝ်း၊ တင်းသွင်ၽၢႆႇလႄႈ တင်းၼမ်ၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
လွင်ႈၸႂ်ႉတိုဝ်းႁိူဝ်းသၢင်းၽေႃး တႃႇတေသူင်ႇၶူဝ်းၵုၼ်ႇၼႆႉ ပဵၼ်လၢႆးဢၼ်မီးၼမ်ႉတွၼ်းလီသေပိူၼ်ႈ တႃႇတေသူင်ႇ ၵူၼ်းတင်းၼမ်လႄႈ ၶူဝ်းၵုၼ်ႇ လတ်းၶၢမ်ႈပၢင်ႇလၢႆႇၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
ၵၢၼ်ၶွင် တပ်ႉၼမ်ႉၼႆႉ ပဵၼ်တႃႇတေမၼ်ႈၵိုမ်းဝႃႈ မိူင်းသူတေထိင်းသိမ်းလႆႈ လွင်ႈၶၢႆႉၵူၼ်းလႄႈ ၶူဝ်းၵုၼ်ႇ သူၼၼ်ႉသေ မိူဝ်ႈလဵဝ်ၵၼ်ၼၼ်ႉၵေႃႈ မၼ်းတေၶဝ်ႈပႃး လွင်ႈၶၢႆႉၵူၼ်းလႄႈ ၶူဝ်းၵုၼ်ႇ ၶွင်ၽႂ်မၼ်း ၶွင်ၽႂ်မၼ်းၼၼ်ႉယူႇ။
တူဝ်ယၢင်ႇဢၼ်ထၢင်ႇၸႅင်ႈသေပိူၼ်ႈဢၼ်ၼိူင်ႈ ဢၼ်လႆႈပဵၼ်မႃးမိူဝ်ႈပူၼ်ႉမႃးၼႆႉ ပဵၼ်ပၢင်တိုၵ်းႁွင်ႇဢႅတ်ႇတလႅၼ်ႇတိၵ်ႉ မိူဝ်ႈ WWII ၼၼ်ႉယဝ်ႉ။ ၵူၼ်းဢမႄႇရိၵၼ်ႇၶဝ် ၶတ်းၸႂ်တႃႇတေသူင်ႇၵူၼ်းလႄႈ ၶူဝ်းၶွင်ၶၢမ်ႈပၢင်ႇလၢႆႇဢႅတ်ႇတလႅၼ်ႇတိၵ်ႉ တွၼ်ႈတႃႇတေၸွႆႈထႅမ် မိူင်းပရိတ်ႉတၢၼ်ႇၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
မိူဝ်ႈလဵဝ်ၵၼ် တပ်ႉၼမ်ႉၶွင် ၵျႃႇမၢၼ်ႇၶဝ်ၵေႃႈ ၸႂ်ႉႁိူဝ်းမိၼ် U-boats ၶဝ်သေ ၶတ်းၸႂ်တႃႇတေ ၵိုတ်းပႅတ်ႈ လွင်ႈၵႃႉၶၢႆၸိူဝ်းၼႆႉယဝ်ႉ။
သင်ဝႃႈ ၸုမ်းဢူၺ်းလီၶဝ် ဢမ်ႇဢွင်ႇမၢၼ်ၸိုင် ၵျႃႇမၼီႇၼႆႉ လႅပ်ႈတေၸၢင်ႈသိမ်းလႆႈ မိူင်းပရိတ်ႉတၢၼ်ႇ မိူၼ်ၼင်ႇ ဢၼ်ၶဝ်သိမ်းလႆႈ မိူင်းယူးရူပ်ႉၸိူဝ်းၼၼ်ႉယူႇယဝ်ႉ။
ပႄႉၼႆႉ လႅပ်ႈတေပဵၼ် တူဝ်သတ်းဢၼ်ၵူၼ်းႁိူၼ်းၶဝ် ၵူတ်ႇထတ်းတူၺ်း ဢွၼ်တၢင်းသုတ်း မိူဝ်ႈပူၼ်ႉမႃး 10,000 ပီႊ တီႈလွႆ Zagros မိူင်းဢီႇရၢၼ်ႇၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
ၵူၼ်းၶိူဝ်းမိူဝ်ႈၵွၼ်ႇၶဝ် တႄႇဢဝ်မိူဝ်ႈၵွၼ်ႇမႃးၼၼ်ႉ မႃးလဵင်ႉဝႆႉၶဝ် တွၼ်ႈတႃႇတေလႆႈၼမ်ႉၼူမ်း၊ ၶူၼ်၊ ၼိူဝ်ႉ လႄႈ ၼိူဝ်ႉၶဝ်ငၢႆႈငၢႆႈၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
ပႄႉဢၼ်လဵင်ႉဝႆႉၼၼ်ႉ ၵမ်ႈၼမ်တေပဵၼ်မႅဝ်းဢၼ်လႄႇလၢဝ်းၼိူဝ်လွႆ ဢမ်ႇၼၼ် တီႈဢၼ်လဵင်ႉပႄႉတၢင်ႇၸိူဝ်း၊ ၵမ်ႈၼမ်တေပဵၼ်မႅဝ်းဢၼ်လဵင်ႉဝႆႉလူၺ်ႈ ၵူၼ်းလဵင်ႉမႅဝ်းဢၼ်ၵႆႉပဵၼ်လုၵ်ႈဢွၼ်ႇ ဢမ်ႇၼၼ် ၵူၼ်းၼုမ်ႇ၊ မိူၼ်ၼင်ႇ ၵူၼ်းလဵင်ႉပႄႉဢၼ်ၸိုဝ်ႈလိုဝ်းလင်ၼၼ်ႉယူႇယဝ်ႉ။ လွၵ်းလၢႆးလဵင်ႉမႅဝ်းၸိူဝ်းၼႆႉ တိုၵ်ႉၸႂ်ႉတိုဝ်းယူႇယဝ်ႉ။
သဵၼ်ႈတၢင်းလူတ်ႉၵႃးၼႆႉ လႆႈၵေႃႇသၢင်ႈမႃးတီႈ ဢင်းၵိတ်ႉ မိူဝ်ႈၸဝ်ႉႁူဝ်ပၢၵ်ႇပီႊ ထူၼ်ႈ 16 ၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
ပိၵ်ႉသမ်ႉဝႃႈ သဵၼ်ႈတၢင်းၵႃးၼႆႉ ပဵၼ်ပၢႆႉမႆႉဢၼ်ၶဵဝ်ၵၼ်သေတႃႉ မၼ်းႁဵတ်းႁႂ်ႈ မႃႉဢၼ်ၸၼ်ၶဝ်ၼၼ်ႉ ၶၢႆႉလႆႈ တၢင်းဝႆးလႄႈ ၶၢႆႉလႆႈၶူဝ်းၼမ်လိူဝ်သေ သဵၼ်ႈတၢင်းဢၼ်ဢမ်ႇသုၵ်းယုၵ်းၼၼ်ႉ။
Crossties လႆႈထုၵ်ႇဢဝ်မႃးၸဝ်ႉၸဝ်ႉ တွၼ်ႈတႃႇတေၵုမ်းထိင်း သဵၼ်ႈတၢင်းထႅဝ်လူတ်ႉၵႃး။ ၵူၺ်းၵႃႊ ပေႃးဝႆးဝႆးမႃး မၼ်းတေမီးၽွၼ်းလီလိူဝ်မႃး သင်ဝႃႈမီးဝႆႉ သဵၼ်ႈတၢင်းထႅဝ်လူတ်ႉၵႃး ဢၼ်မီးဝႆႉ သဵၼ်ႈတၢင်းလူတ်ႉၵႃး ဢၼ်ဢဝ်လဵၵ်းသိူဝ်ႇဝႆႉတီႈၼိူဝ်ၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
လွင်ႈၼႆႉ ပဵၼ်လွင်ႈႁဵတ်းသၢင်ႈဢၼ်ပဵၼ်တၢင်းၵၢၼ်ယူႇ၊ ၵူၺ်းၵႃႈ သႅင်ၼႆႉ ႁဵတ်းႁႂ်ႈ သဵၼ်ႈမၢၵ်ႇမႆႉၶွင် ရူတ်ႉၵႃးၶဝ် လႆႈယွမ်းၵႂႃႇၼမ်လိူဝ်ၵဝ်ႇ။
မိူဝ်ႈပီႊ 1767 ၼၼ်ႉ သဵၼ်ႈတၢင်းလဵၵ်းသဵၼ်ႈတၢင်းလဵၵ်းဢၼ်တဵမ်ထူၼ်ႈဢွၼ်တၢင်းသုတ်းၼၼ်ႉ လႆႈထုၵ်ႇဢဝ်မႃးၸႂ်ႉတိုဝ်းယဝ်ႉ။
လွင်ႈတေႃႉသူင်ႇ ဢၼ်လႆႈႁူႉဝႆႉ ဢွၼ်တၢင်းသုတ်းၼႆႉ ပဵၼ်လွင်ႈပႆ၊ ၵူၼ်းႁဝ်း တႄႇပႆမၼ်ႈၵိုမ်း မိူဝ်ႈပူၼ်ႉမႃး သွင်လၢၼ်ႉပီႊ လူၺ်ႈလွင်ႈပဵၼ်မႃး Homo Erectus (ဢၼ်ပွင်ႇဝႃႈ ၵူၼ်းဢၼ်ၶၢမ်ႇတႃမၼ်ႈၵိုမ်း) ၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
Australopithecus ၸိူဝ်းဢၼ်ပဵၼ်မႃးမိူဝ်ႈဢွၼ်တၢင်းၶဝ်ၼၼ်ႉ ဢမ်ႇလႆႈပႆမၼ်ႈၵိုမ်း မိူၼ်ၼင်ႇမိူဝ်ႈၵွၼ်ႇၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
လွင်ႈၶိုၵ်ႉတွၼ်းဢၼ်မီးသွင်ၶွၼ်ၼႆႉ လႆႈႁၼ်တီႈၼႂ်း ၶူဝ်ႈႁိၼ် Australopithecus ဢၼ်ၵိူတ်ႇမိူဝ်ႈ 4.2-3.9 လၢၼ်ႉပီႊပူၼ်ႉမႃးၼၼ်ႉယဝ်ႉ၊ ၵူၺ်းၵႃႈ Sahelanthropus ၼႆႉ လႅပ်ႈတေလႆႈပႆၼိူဝ်ၶႃသွင်ၶွၼ် မိူဝ်ႈၸဝ်ႉမိူဝ်ႈ 7 လၢၼ်ႉပီႊပူၼ်ႉမႃးၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
ႁဝ်းတေလႆႈ တႄႇႁဵတ်းသၢင်ႈ လွင်ႈယူႇသဝ်း ဢၼ်ၸမ်ၸႂ် သိုင်ႇဝႅတ်ႉလွမ်ႉ ႁဝ်းတေလႆႈ ၶဝ်ႈႁူမ်ႈၸွမ်း လွင်ႈတူင်ႉၼိုင် သိုင်ႇဝႅတ်ႉလွမ်ႉ လႄႈ ႁဝ်းတေလႆႈ ပဵၼ်ၽူႈတူင်ႉၼိုင် တွၼ်ႈတႃႇတေ လူတ်းယွမ်း လွင်ႈၸဵပ်းသႅပ်ႇ ၼႂ်းၶၢဝ်းတၢင်းမိူဝ်းၼႃႈၼႆႉ။
လွင်ႈၼႆႉ မၼ်းမိူၼ်ၼင်ႇ လွင်ႈယူတ်းယႃဢၼ်ၼႄလၵ်းထၢၼ်လၵ်းထၢၼ်မၼ်းၵူၺ်း၊ ၵူၺ်းၵႃႈ သင်ဝႃႈႁဝ်းဢမ်ႇၶႂ်ႈႁႂ်ႈမၼ်းပဵၼ် လွင်ႈၵႄႈလိတ်ႈဢၼ်ၸူဝ်ႈၶၢဝ်းၵူၺ်းၼႆ ႁဝ်းထုၵ်ႇလီႁႃငဝ်ႈႁၢၵ်ႈပၼ်ႁႃလႄႈ ႁဝ်းထုၵ်ႇလီႁဵတ်းႁႂ်ႈမၼ်းဢမ်ႇမီးလွင်ႈႁဵတ်းသၢင်ႈလႆႈ။
မၼ်းပဵၼ်ဢၼ်ထၢင်ႇၸႅင်ႈလီတႄႉဝႃႈ လေႃးၵၼႆႉ လႅၵ်ႈလၢႆႈမႃးၼမ် ယွၼ်ႉပိူဝ်ႈ လွင်ႈၶိုၼ်ႈယႂ်ႇၶိုတ်းၵၢပ်ႈ ပၢႆးသၢႆႊလႄႈ ပၢႆးၸၢင်ႊ ၶွင်ၵူၼ်းႁဝ်းလႄႈ ပၼ်ႁႃၸိူဝ်းၼႆႉၵေႃႈ လႆႈပဵၼ်မႃးၼမ်မႃး ယွၼ်ႉပိူဝ်ႈ ၵူၼ်းၼမ်လိူဝ်လႄႈ သၽႃႇဝလွင်ႈယူႇသၢင်ႈၵိၼ်သဝ်း ၵူၼ်းႁဝ်းၵေႃႈ ႁၢဝ်ႈႁႅင်းမႃးယူႇယဝ်ႉ။
ဝၢႆးသေ ၶွင်ႇသီႇၶဝ် မၵ်းမၼ်ႈယဝ်ႉ မိူဝ်ႈလိူၼ် July ဝၼ်းထီႉ 4 ၼၼ်ႉ ၽိုၼ်လိၵ်ႈဢၼ်တႅမ်ႈဝႆႉလူၺ်ႈမိုဝ်း ဢၼ်ၽူႈၼမ်းၶွင်ႇသီႇ John Hancock လႄႈ ၽွင်းလူင် Charles Thomson ၶဝ်လူင်းလၢႆးမိုဝ်းဝႆႉၼၼ်ႉ လႆႈသူင်ႇၵႂႃႇတီႈ ႁွင်ႈၵၢၼ်ပပ်ႉလိၵ်ႈ John Dunlap ဢၼ်မီးႁိမ်းႁွမ်းၼၼ်ႉၵမ်ႈၽွင်ႈယဝ်ႉ။
ၼႂ်းၶၢဝ်းယၢမ်းၵၢင်ၶိုၼ်းၼၼ်ႉ လႆႈႁဵတ်းဢွၵ်ႇမႃး မွၵ်ႈ 150 ထိုင် 200 ပပ်ႉ၊ ယၢမ်းလဵဝ်ႁွင်ႉဝႃႈ "Dunlap broadsides" ၼႆယဝ်ႉ။
လွင်ႈလူဢၢၼ်ႇလိၵ်ႈပိုၼ်ၽၢဝ်ႇၼႆႉ ပဵၼ်ပွၵ်ႈဢွၼ်တၢင်းသုတ်း ဢၼ် John Nixon ႁဵတ်းတီႈဝၢင်းႁေႃ Independence Hall မိူဝ်ႈဝၼ်းထီႉ 8.
မိူဝ်ႈဝၼ်းထီႉ 6 လိူၼ် July ၼၼ်ႉ လႆႈသူင်ႇပၼ် George Washington ၵေႃႉဢၼ်လႆႈဢၢၼ်ႇပၼ်တီႈ တပ်ႉသိုၵ်းမၼ်း တီႈ New York မိူဝ်ႈဝၼ်းထီႉ 9 လိူၼ် July ၼၼ်ႉသေ ၽိုၼ်ၼိုင်ႈ လႆႈႁွတ်ႈထိုင် London မိူဝ်ႈဝၼ်းထီႉ 10 လိူၼ် August ၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
ၽိုၼ်လိၵ်ႈ Dunlap ဢၼ်တႅမ်ႈဝႆႉ 25 ၽိုၼ်ၼၼ်ႉ ပဵၼ်ၽိုၼ်လိၵ်ႈဢၼ်ၵဝ်ႇၵႄႇသေပိူၼ်ႈ ဢၼ်တိုၵ်ႉမီးယူႇယၢမ်းလဵဝ်။ ၽိုၼ်လိၵ်ႈဢၼ်တႅမ်ႈဝႆႉမိုဝ်းၼၼ်ႉတႄႉ ဢမ်ႇမီးဝႆႉ။
မိူဝ်ႈလဵဝ် ၽူႈလူင်ႉလႅၼ်ႇပၢႆးလႅင်ႊတူဝ်မီးသၢႆၸႂ်ၶဝ် ယုမ်ႇယမ်ဝႃႈ ၸုမ်းၼူၵ်ႉတူၼ်ႈၼူၵ်ႉ dinosaur ဢၼ်ၼိူင်ႈၼႆႉ ယင်းတိုၵ်ႉမီးယူႇ လႄႈ တိုၵ်ႉမီးယူႇ တေႃႇထိုင်ဝၼ်းမိူဝ်ႈၼႆႉ။
ၵူၼ်းတၢင်းၼမ် ဢမ်ႇဝူၼ်ႉဝႃႈ ၶဝ်ပဵၼ် တူဝ်သတ်းဢၼ်မီးၼူၵ်ႉသႅင် ယွၼ်ႉၶဝ်မီးၼူၵ်ႉသႅင်လႄႈ ၶဝ်ၸၢင်ႈလႄႇလႆႈ။
ၵူၺ်းၵႃႈ မီးလွင်ႈတၢင်းတၢင်းၼမ် ဢၼ်ၵဵဝ်ႇလူၺ်ႈ ငူးၸိူဝ်းၼၼ်ႉ ဢၼ်တိုၵ်ႉမိူၼ်ၼင်ႇ တူဝ်သတ်းဢၼ်မီးသၢႆၸ်ႂဢၼ်ၶိုၵ်ႉၶႅမ်ႉၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
ၶဝ်မီးတိၼ် ဢၼ်မီးၼူၵ်ႉလႄႈ တႃၶွၼ်ၶဝ်၊ ၶဝ်ဢဝ်မႃၶဝ်သေ ပႆၼိူဝ်တိၼ်လင်ၶဝ် သွင်ဢၼ် မိူၼ်ၼင်ႇ T-Rex ၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
ၶွမ်းဢၼ်ၸႂ်ႉတိုဝ်းယူႇယၢမ်းလဵဝ်ၼႆႉ မၼ်းဢိင်ၼိူဝ် ၶေႃႈမုၼ်း ဢၼ်ဢဝ်တူဝ်ၼပ်ႉ သွင်တူဝ်သေ မႄးထတ်းဝႆႉၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
တူဝ်ၼပ်ႉတူဝ်ၼပ်ႉသွင်ဢၼ်ၼႆႉ တေမီးလႆႈ တူဝ်ၼပ်ႉဢၼ်ၼိူင်ႈၵူၺ်း၊ မိူၼ်ၼင်ႇ 0 ဢမ်ႇၼၼ် 1 လႄႈ တူဝ်ၼပ်ႉၸိူဝ်းၼႆႉ လႆႈႁွင်ႉဝႃႈ တူဝ်ၼပ်ႉတူဝ်ၼပ်ႉသွင်ဢၼ် ဢမ်ႇၼၼ် bits တႃႇၸႂ်ႉတိုဝ်း ၶေႃႈၵႂၢမ်းၶွမ်းၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
လွင်ႈမႅင်းမီႈၼႂ်းတူဝ်ၼႆႉ တေဢမ်ႇၸၢင်ႊႁၼ်လႆႈၵမ်းလဵဝ်၊ တၢင်းပဵၼ်ဢၼ်ၼႄလၵ်းထၢၼ် မိူၼ်ၼင်ႇ လွင်ႈတွင်ႉၸဵပ်းၸိူဝ်းၼႆႉ ပဵၼ်ဢၼ်ၵႆႉၵႆႉပဵၼ်ဝႆႉလႄႈ ဢမ်ႇၸၢင်ႈၸႅတ်ႈတူၺ်းလႆႈၵမ်းလဵဝ်။
လွင်ႈၼႄလၵ်းထၢၼ်ဢၼ်လီသုတ်းၶွင် လွင်ႈမႅင်းမီႈဢၼ်ၶဝ်ႈမႃးၼႂ်းတူဝ်ၼၼ်ႉ တေပဵၼ်လွင်ႈဢၼ်မီးဝႆႉ ၶူဝ်းၶွင်ဢၼ်ပိုတ်ႇဝႆႉၶွင် ယႃႈယႃ ဢမ်ႇၼၼ် ၶိူင်ႈယႃဢၼ်မီးၽေးၶဵၼ်ဢၼ်ၸႂ်ႉၼႂ်းႁိူၼ်းၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
တူၺ်းတီႈပၢႆႉသဵၼ်ႈမၢႆ တွၼ်ႈတႃႇ ၶေႃႈသင်ႇၵႅမ်မိုဝ်းလွင်ႈၸွႆႈထႅမ်ဢွၼ်တၢင်းသုတ်း တွၼ်ႈတႃႇ ယႃႈမဝ်းၵမ်ဢၼ်တႅတ်ႈၼႅတ်ႈၼၼ်ႉ။
ၶေႃႈၵႂၢမ်းဢၼ်ဝႃႈ bug ၼႆႉ ၽူႈလူင်ႉလႅၼ်ႇလွင်ႈလဵပ်ႈႁဵၼ်းလွင်ႈသတ်းၶဝ် ၸႂ်ႉတိုဝ်းဝႆႉတႃႇၸုမ်းၼိူင်ႈဢၼ်ၼႆႉယဝ်ႉ။
ၶေႃႈၵႂၢမ်းဢၼ်ၼႆႉ လုၵ်ႉမႃးတီႈ လွင်ႈႁူႉၸၵ်းၵၼ်မိူဝ်ႈၵွၼ်ႇ လူၺ်ႈလွင်ႈ ပႅတ်ႉသ်ပဵၵ်ႉ (Bed-bugs) ၊ ဢၼ်ပဵၼ် တူဝ်သတ်းဢၼ်ႁဵတ်းႁႂ်ႈၵူၼ်းမီးတၢင်းပဵၼ်ၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
Assassin-bugs လႄႈ Bed-bugs တင်းသွင်ဢၼ်ၼႆႉ ပဵၼ်တူဝ်မီးၼူၵ်ႉ၊ ဢၼ်လႆႈထုၵ်ႇမူၼ်ႉမႄးဝႆႉ တႃႇယူႇသဝ်းၼႂ်းႁၢင်ႇ ဢမ်ႇၼၼ် ႁိူၼ်းၶွင်ၵူၼ်းဢၼ်ယူႇသဝ်းၶဝ်ၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
တီႈမိူင်းႁူမ်ႈတုမ် ဢမေႇရိၵၢၼ်ႇၼႆႉ မီးၵူၼ်းၸပ်းတၢင်းပဵၼ် Multiple Sclerosis (MS) မွၵ်ႈ 400,000 ၵေႃႉ၊ ႁဵတ်းႁႂ်ႈပဵၼ်တၢင်းပဵၼ်ဢၼ်ၵဵဝ်ႇလူၺ်ႈလွင်ႈဢွၵ်းဢေႃ ဢၼ်ၵူၼ်းၼုမ်ႇလႄႈ ၵူၼ်းထဝ်ႈၶဝ် မီးတၢင်းပဵၼ်ၵမ်ႈၼမ်ၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
MS ၼႆႉပဵၼ်တၢင်းပဵၼ်ဢၼ်တုမ်ႉတိူဝ်ႉတေႃႇ ပိူင်ပဵၼ်ဢဵၼ်ဢႃႇရူင်ႇၵၢင် ဢၼ်ႁဵတ်းဝႆႉလူၺ်ႈဢွၵ်းဢေႃ၊ သဵၼ်ႈသၢႆၼိူဝ်ႉ လႄႈ သဵၼ်ႈဢဵၼ်ဢႃႇရူင်ႇဢၼ်ႁၼ်လႆႈၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
လွင်ႈၶူၼ်ႉၶႂႃႉ လႆႈႁၼ်ဝႃႈ ၼၢင်းယိင်းၼႆႉ မီးလွင်ႈၸပ်းတၢင်းပဵၼ် MS ၼမ်လိူဝ်သေ ၽူႈၸၢႆးသွင်ပုၼ်ႈယဝ်ႉ။
လွင်ႈဢၼ်လႆႈပဵၼ်မႃးၼႆႉ ပဵၼ်လွင်ႈဢၼ်လီယိူင်ႈယိပ်းသေယဝ်ႉ မၼ်းဢမ်ႇမီးလွင်ႈတုမ်ႉတိူဝ်ႉသင်။
လွင်ႈဢၼ်ပေႃႈမႄႈၶဝ် လိူၵ်ႈၵဵပ်းလဵင်ႉလုၵ်ႈလဵင်ႉဝႆႉၼၼ်ႉ
ပေႃးဝႃႈ ဢဝ်လုၵ်ႈလဵင်ႉလဵင်ႉလဵင်ႉတွင်ႉၵၼ်ၼႆ ပေႃႈမႄႈ ဢၼ်ၵိူတ်ႇလဵင်ႉလုၵ်ႈလဵင်ႉၼၼ်ႉ တေဢမ်ႇမီးသုၼ်ႇလႆႈ ဢၼ်တေလႆႈပဵၼ် ပေႃႈမႄႈလုၵ်ႈလဵင်ႉၶဝ်ၼၼ်ႉ လႄႈ ၵူၼ်းၵူပ်ႉၵူႊၵေႃႉ တေၸၢင်ႈၵိူတ်ႇလဵင်ႉလုၵ်ႈလဵင်ႉၶဝ်ၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
ယိူင်းဢၢၼ်းလူင်ၶွင် ပၢႆးသၢႆႊၼႆႉ ပဵၼ်တႃႇတေႁူႉပွင်ႇဝႃႈ လေႃးၵၼႆႉ ႁဵတ်းသၢင်ႈမႃးၸိူင်ႉႁိုဝ် လူၺ်ႈလွၵ်းလၢႆးပၢႆးသၢႆႊၼႆယဝ်ႉ။ လွၵ်းလၢႆးၼႆႉ ပဵၼ်လွၵ်းလၢႆးဢၼ်ၵမ်ႉထႅမ် လွင်ႈၶူၼ်ႉၶႂႃႉပၢႆးသၢႆႊၵမ်ႈၼမ်ယဝ်ႉ။
ၵူၺ်းဢမ်ႇၵႃး မၼ်းဢမ်ႇမီးလွင်ႈၶူၼ်ႉၶႂႃႉၵူၺ်းလႄႈ လွင်ႈၸၢမ်းတူၺ်းၼႆႉ ပဵၼ်လွင်ႈထတ်းသၢင်ႈ ဢၼ်ၸႂ်ႉတိုဝ်းတႃႇ ထွၼ်ပႅတ်ႈ လွင်ႈလၢမ်းၶၢတ်ႈဢၼ်ပဵၼ်လႆႈဢၼ်ၼိုင်ႈ ဢမ်ႇၼၼ် ၼမ်လိူဝ်ၼၼ်ႉသေ တွင်ႈထၢမ်လႄႈ လွင်ႈလဵပ်ႈႁဵၼ်းတူၺ်းၵေႃႈ ပဵၼ်လွင်ႈၵမ်ႉထႅမ်တႃႇ ၵၢၼ်ၶူၼ်ႉၶႂႃႉပၢႆးသၢႆႊယူႇယဝ်ႉ။
ၽူႈလူင်ႉလႅၼ်ႇလွင်ႈသၽႃႇဝလႄႈ ၸဝ်ႈပၢႆးဝူၼ်ႉၶပ်ႉၶဝ် လႆႈပၵ်းၸႂ်ၼိူဝ် လိၵ်ႈၵဝ်ႇၵႄႇလႄႈ ပိူင်လူင်မၼ်းတႄႉ ပဵၼ်တီႈၼႂ်း ပပ်ႉၵျၢမ်းလိၵ်ႈ Latin ၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
လွင်ႈႁပ်ႉၶၢမ်ႇ တၢင်းႁၼ်ထိုင် Aristotle ၼႂ်းလွင်ႈတၢင်းပၢႆးသၢႆႈၵူႈလွင်ႈလွင်ႈ ပႃးၸဵမ်ပၢႆးၸႂ်။
မိူဝ်ႈတၢင်းႁူႉလွင်ႈၵရိၵ်ႉ (Greek) ယွမ်းလူင်းမႃးၼၼ်ႉ မိူင်းဝၼ်းတူၵ်း (West) လႆႈႁၼ်တူဝ်ၵဝ်ႇလႆႈထုၵ်ႇၸုတ်ႇၽၢတ်ႇဢွၵ်ႇမႃးတီႈ ငဝ်ႈႁၢၵ်ႈပၺ်ၺႃႇပၢႆးဝူၼ်ႉၶပ်ႉလႄႈ ပၢႆးသၢႆႊၶွင်ၵရိၵ်ႉ (Greek) ၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
လွင်ႈဢၼ်လႆႈပႂ်ႉတူၺ်း လွင်ႈပဵၼ်မႃး ၼႂ်းပၢႆးလႅင်ႊတူဝ်ၸႂ် လႄႈ လွင်ႈႁဵတ်းသၢင်ႈၼႆႉ ၵႆႉၵႆႉၵႆႉ ဢိင်ၼိူဝ် လွင်ႈမီးမႃး လွင်ႈတူင်ႉၼိုင်တူဝ်မီးၸ်ႂ လႄႈ လွင်ႈႁဵတ်းဢွၵ်ႇၶဝ် ၸွမ်းၶၢဝ်းယၢမ်း တူဝ်မီးၸ်ႂၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
လွင်ႈပဵၼ်မႃးၸွမ်းၶၢဝ်းယၢမ်း၊ ဢၼ်ဢမ်ႇၸႂ်ႈလွင်ႈတုမ်ႉတွပ်ႇဢၼ်ငၢႆႈငၢႆႈ တွၼ်ႈတႃႇ ၶေႃႈၸီႉသင်ႇဢၼ်ပဵၼ်ၸွမ်းၶၢဝ်းယၢမ်းၽၢႆႇၼွၵ်ႈၼၼ်ႉ လႆႈထုၵ်ႇတႅမ်ႈမၢႆဝႆႉ တွၼ်ႈတႃႇ တူဝ်မီးၸႂ်တၢင်းၼမ်၊ ပႃးၸဵမ် ပႅတ်ႉထီးရီးယႃး၊ ႁဵပ်း၊ တူၼ်ႈမႆႉတူၼ်ႈမွၵ်ႇ လႄႈ တူဝ်သတ်းၸိူဝ်းၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
ၶၢဝ်းယၢမ်းတူဝ်မီးၸ်ႂၼႆႉ ပဵၼ်ဢၼ်ထိင်းသိမ်းတူဝ်ၵဝ်ႇလႆႈ ဢၼ်တေသိုပ်ႇႁဵတ်းသၢင်ႈလႆႈ ၶၢဝ်းယၢမ်းဢၼ်လွတ်ႈလႅဝ်းလႅဝ်းလႆႈၼၼ်ႉယဝ်ႉ၊ တေႃႈၼင်ႇဢမ်ႇမီးလွင်ႈပၼ်ၾၢင်ႉၽၢႆႇၼွၵ်ႈၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
လွင်ႈၸၢမ်းတူၺ်း Hershey လႄႈ Chase ၼႆႉပဵၼ်လွင်ႈဢၼ်ၼိူင်ႈ ဢၼ်လၢတ်ႈၼႄလွင်ႈ DNA ပဵၼ် ၶူဝ်းၶွင်ၸိူဝ်ႉၽၼ်းၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
Hershey လႄႈ Chase ၸႂ်ႉတိုဝ်း ၸိူဝ်ႉၽၼ်းဢၼ်ပဵၼ် ပီႇၸႃႉ ဢမ်ႇၼၼ် ၸိူဝ်ႉမႅင်းဝၢႆးရၢတ်ႉသ်သေ ထႅမ်သႂ်ႇ DNA ၶွင်ၶဝ် တီႈၼႂ်း မႅင်းပႅၵ်ႉတီးရီးယႃးၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
ၶဝ်ႁဵတ်းလွင်ႈၸၢမ်းတူၺ်း သွင်ဢၼ် ဢၼ်မၢႆတွင်း DNA တီႈၼႂ်းတူဝ်ဢၼ်ႁဵတ်းပဵၼ်ၸိူဝ်ႉၽၼ်း လူၺ်ႈ phosphorus ဢၼ်ထၢတ်ႈၾႆးၾႃႉသျွတ်ႉ ဢမ်ႇၼၼ် ပရူဝ်ႇတိၼ်းၶွင်တူဝ်ဢၼ်ႁဵတ်းပဵၼ်ၸိူဝ်ႉၽၼ်း လူၺ်ႈ sulfur ဢၼ်ထၢတ်ႈၾႆးၾႃႉသျွတ်ႉ။
လွင်ႈလႅၵ်ႈလၢႆႈသၼ်ႇထေႇၼႆႉ မၼ်းၸၢင်ႈမီး ၽွၼ်းယွၼ်ႈဢၼ်ပႅၵ်ႇပိူင်ႈၵၼ်တၢင်းၼမ် ဢိင်ၼိူဝ် လွင်ႈလႅၵ်ႈလၢႆႈသၼ်ႇထေႇ၊ လွင်ႈလမ်ႇလွင်ႈၶွင် ၶူဝ်းၶွင်ပီႇၸႃႉဢၼ်လႆႈထုၵ်ႇတုမ်ႉတိူဝ်ႉ လႄႈ သင်ဝႃႈ သႄး (လ်) ဢၼ်လႆႈထုၵ်ႇတုမ်ႉတိူဝ်ႉၼၼ်ႉ ပဵၼ်သႄး (လ်) သႄး (လ်) သဵၼ်ႈသၢႆၸိူဝ်ႉၽၼ်းႁႃႉၼႆၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
လွင်ႈလႅၵ်ႈလၢႆႈသၼ်ႇထေႇ ၼႂ်းသႄးလ် ၸိူဝ်ႉၽၢၼ်းၼၼ်ႉၵူၺ်း တေၸၢင်ႈ လႅၵ်ႈလၢႆႈၵႂႃႇၸူး လုၵ်ႈဢွၼ်ႇ၊ မိူဝ်ႈဢၼ် လွင်ႈလႅၵ်ႈလၢႆႈသၼ်ႇထေႇ တၢင်ႇတီႈၼၼ်ႉ ၸၢင်ႈႁဵတ်းႁႂ်ႈ သႄးလ်တၢႆ ဢမ်ႇၼၼ် ႁဵတ်းႁႂ်ႈပဵၼ် ၸဵပ်းသႅပ်ႇၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
လွင်ႈလႄႇလႄႇသၽႃႇဝၼႆႉ ပဵၼ်လွင်ႈဢၼ်ၸၼ်ၸ်ႂ ၵူၼ်းၸိူဝ်းဢၼ်သူၼ်ၸ်ႂတႃႇတေ ၵႂႃႇလႄႇတီႈၼႃႈလိၼ်သၽႃႇဝ တွၼ်ႈတႃႇတေလႆႈၸ်ႂၼိူဝ်လွင်ႈတၢင်းဢၼ်လၢၵ်ႇလၢႆး၊ ဢိၵ်ႇပႃး တူၼ်ႈမႆႉတူၼ်ႈမွၵ်ႇလႄႈ တူဝ်သတ်းဢၼ်မီးၼ်ႂးထိူၼ်ႇၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
တူဝ်ယၢင်ႇ လွင်ႈတူင်ႉၼိုင်တီႈၼၼ်ႈၼႆႉ ၶဝ်ႈပႃး လွင်ႈႁႃၵိၼ်၊ လွင်ႈႁႃပႃ၊ လွင်ႈထႆႇႁၢင်ႊ၊ လွင်ႈတူၺ်းၼူၵ်ႉ၊ လႄႈ လွင်ႈၵႂႃႇလႄႇပႃႇၵီႇ လႄႈ လွင်ႈလဵပ်ႈႁဵၼ်း ၶေႃႈမုၼ်းဢၼ်ၵဵဝ်ႇလူၺ်ႈ ပိူင်ပဵၼ် သၽႃႇဝဢၼ်မီးတီႈယူႇၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
တူဝ်ယၢင်ႇမၼ်းတေႉ ပဵၼ်လွင်ႈၵႂႃႇလႄႇ၊ ၶႅပ်းႁၢင်ႊ လႄႈ ႁဵၼ်းႁူႉလွင်ႈ organgatuangs တီႈ Borneo ၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
မိူဝ်းဝႃးၼႆႉ ၵၢင်ၼႂ် ၵူၼ်းဝၢၼ်ႈၶဝ် ဢွၼ်ၵၼ်ဢွၵ်ႇဝၢၼ်ႈသေ ၶီႇလူတ်ႉၶိူင်ႈသေ ၵႂႃႇႁဵတ်းၵၢၼ်လႄႈ လႆႈထုၵ်ႇၵူၼ်းတၢင်ႇၵေႃႉ ပူၼ်ႉပႅၼ်ၵႂႃႇ ၸွမ်းတၢင်း ဢၼ်ၶဝ်ၵႂႃႇႁဵတ်းၵၢၼ် တီႈဢၼ်ၶဝ်ဢွၵ်ႇၵႂႃႇၼၼ်ႉၵူၺ်း။
ၼႂ်းလွင်ႈၶၢႆႉလႅၵ်ႈလၢႆႈ လွင်ႈတေႃႉသူင်ႇ ဢၼ်ၶိုပ်ႈၼႃႈၼႆႉ ၵူၼ်းၵူႈၵေႃႉၼႆႉ ၵွင်ႉၵၢႆႇၵၼ်ဝႆႉလႄႈ ၵမ်ႉထႅမ်ဝႆႉ ပိူင်ၵၢၼ်တေႃႉသူင်ႇ ဢၼ်ဢိင်ၼိူဝ် လူတ်ႉၶိူင်ႈသုၼ်ႇတူဝ်ၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
မိူဝ်ႈလဵဝ် ပၢႆးသၢႆႊၶဝ် ၼႄဝႆႉဝႃႈ လွင်ႈႁဵတ်းဢွၵ်ႇ ထၢတ်ႈၵႃႇပုၼ်ႇ (carbon) ၼမ်ၼႃႇၼႆႉ ႁဵတ်းႁႂ်ႈ သၽႃႇဝဢၼ်မီးတီႈယူႇသဝ်းၼၼ်ႉ လုၵ်ႉတီႈ ငဝ်းလၢႆးဢၼ်ၼိမ်သဝ်းဝႆႉၼၼ်ႉ ပၢႆႈဢွၵ်ႇမႃးသေ ပဵၼ်မႃး လွင်ႈဢၼ် ၵူၼ်းႁဝ်းလႅၵ်ႈလၢႆႈမႃး ၶၢဝ်းတၢင်း သွင်လၢၼ်ႉပီႊၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
ၵူၼ်းၵူႊၵေႃႉၼႆႉ ၶဝ်ႈပႃးၸွမ်း တူင်ႇၵူၼ်းသေ ၸႂ်ႉတိုဝ်း ၶိူင်ႈၵမ်ႉၵႅမ် တႃႇတေၵႂႃႇမႃးၼၼ်ႉယဝ်ႉ။ ၵူၼ်းၵူႊၵေႃႉၼႆႉ ၵမ်ႉပႃႈၼမ်ၼႆႉ မီးလွင်ႈတိူဝ်ႉၶိူၵ်ႈတေႃႇ ၶိူင်ႈၵမ်ႉၵႅမ် တႃႇတေၵႂႃႇမႃးၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
လွင်ႈဢၼ်လႆႈပဵၼ်မႃးၼႆႉ ပဵၼ်လွင်ႈဢၼ်လီယိူင်ႈယႃႉၵဝ်းတႄႉတႄႉ။
ၵွပ်ႈသင်လႄႈ လွင်ႈၶၢႆၶူဝ်း ၶိူင်ႈၵမ်ႉၵႅမ်ၶဝ် လႆႈမီးလွင်ႈထၢင်ႇထိူမ်မႃး၊ ၵွပ်ႈသင်လႄႈ ၶဝ်လႆႈတူၵ်းသုမ်းယူႇၵူႈဝၼ်းဝၼ်း။
လွင်ႈလႆလွင်ႈတၢင်း (Traffic Flow) ၼႆႉ ပဵၼ်လွင်ႈလဵပ်ႈႁဵၼ်း လွင်ႈတူင်ႉၼိုင် ၵူၼ်းႁေႃႈလူတ်ႉၵႃး လႄႈ လူတ်ႉၶိူင်ႈ လႂ်ဢၼ်မီးၼႂ်းၵႄႈသွင်ဢၼ်လႄႈ လွင်ႈၵပ်းသိုပ်ႇ ဢၼ်ၶဝ်ႁဵတ်းၸွမ်းၵၼ်ၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
ၵူၺ်းၵႃႈ လွင်ႈလဵပ်ႈႁဵၼ်းလွင်ႈသဵၼ်ႈတႃႈသၢႆတၢင်းၼႆႉ မၼ်းယၢပ်ႇယဵၼ်း ယွၼ်ႉဝႃႈ ဢမ်ႇၸၢင်ႈလၢမ်းၶၢတ်ႈလႆႈ လွင်ႈႁဵတ်းသၢင်ႈ ၵူၼ်းႁေႃႈလူတ်ႉၶိူင်ႈလႆႈ တႃႇ 100% ၼၼ်ႉယူႇယဝ်ႉ။
ဢၼ်လီသိူဝ်းတႄႉ ၵူၼ်းႁေႃႈၵႃးၶဝ် ၵႆႉမီးလွင်ႈႁဵတ်းသၢင်ႈ ဢၼ်ၵိုင်ႇငၢမ်ႇၵၼ်တင်း လွင်ႈမၵ်းမၼ်း၊ ယွၼ်ႉၼၼ် လၢႆသဵၼ်ႈတၢင်းၵႃးၼႆႉ ၵႆႉမီးလွင်ႈမၵ်းမၼ်းလႄႈ ၸၢင်ႈဢဝ်ပၢႆးၼပ်ႉသေ ၼႄပၼ်လႆႈယူႇယဝ်ႉ။
တႃႇတေတႅၼ်းတၢင် လွင်ႈလႆလွင်ႈၵႃႉၶၢႆ ဢၼ်လီလိူဝ်ၼၼ်ႉ လႆႈၵေႃႇသၢင်ႈလွင်ႈၵွင်ႉၵၢႆႇ ၼႂ်းၵႄႈလၵ်းထၢၼ်လမ်ႇလွင်ႈသၢမ်ဢၼ်: (1) လွင်ႈလႆ၊ (2) တၢင်းၼမ်၊ လႄႈ (3) တၢင်းဝႆး။
လွင်ႈၵွင်ႉၵၢႆႇၸိူဝ်းၼႆႉ ၸွႆႈထႅမ်ၼႂ်းလွင်ႈၽႅၼ်ၵၢၼ်၊ လွင်ႈၶူင်သၢင်ႈ၊ လႄႈ လွင်ႈႁဵတ်းသၢင်ႈ ၶိူင်ႈၸၢၵ်ႈသဵၼ်ႈတၢင်း။
တူဝ်သတ်းဢၼ်လႆႈဢွၵ်ႇႁိူဝ်းမိၼ်ဢွၼ်တၢင်းသုတ်းၼႆႉ ပဵၼ်တူဝ်မီးၸ်ႂဢၼ်မီးၼမ်ႉၵတ်ႉတွၼ်ႈတႃႇတေပႆၼိူဝ်လူမ်းယဝ်ႉ။ ၼမ်ႉၵတ်ႉဢၼ်ၶဝ်မီးတွၼ်ႈတႃႇတေပႆၼိူဝ်လူမ်းၼၼ်ႉ ၸွႆႈထႅမ်ၶဝ် ႁႂ်ႈငၢႆႈလိူဝ်သေ လွင်ႈငိူင်ႉဝႄႈၽူႈၶဵၼ်လႄႈ ႁႃတၢင်းၵိၼ်လႄႈ ၽူႈႁူမ်ႈႁွမ်းဢၼ်မီးၼမ်ႉတွၼ်းလိူဝ်ၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
တူဝ်မီးၸႂ်တၢင်းၼမ်ၼႆႉ မီးလွင်ႈလီ ဢၼ်တေၸၢင်ႈဢဝ် ၽႃၶဝ် ၵိုတ်းဝႆႉၸွမ်းတူဝ်ၶိင်းၶဝ်ၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
ဢၼ်ၼႆႉ ႁဵတ်းႁႂ်ႈၶဝ်မီးတီႈယူႇဢၼ်ၵႂၢင်ႈၶႂၢင်လိူဝ် တွၼ်ႈတႃႇတေ လၵ်ႉပၢႆႈတီႈ ၽူႈဢၼ်ၵိၼ်ပႄႉၶဝ်ၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
မိူဝ်ႈလဵဝ်ၼႆႉ တူဝ်သတ်းဢၼ်ဢမ်ႇၸၢင်ႈယိပ်းသဵၼ်ႈၶႃမၼ်းၼၼ်ႉ ပဵၼ် မႅင်းၸီး လႄႈ မႅင်းၸီးမႅဝ်းၵူၺ်းယဝ်ႉ။
မိူဝ်ႈပူၼ်ႉမႃး ႁူဝ်ႁဵင်ပီၼၼ်ႉ ၵူၼ်းၸၢႆးဢၼ်ၸိုဝ်ႈဝႃႈ ဢႃႇရိတ်ႉတႃႇၶုတ်ႉ (Aristarchus) လၢတ်ႈဝႃႈ ပိူင်လႅတ်ႇ (Solar System) ၼႆႉ လႅၵ်ႈလၢႆႈၵႂႃႇယူႇႁိမ်းလႅတ်ႇ (Sun) ၼႆယဝ်ႉ။
ၵူၼ်းၵမ်ႈၽွင်ႈဝူၼ်ႉဝႃႈ မၼ်းထုၵ်ႇမႅၼ်ႈယူႇ ၵူၺ်းၵႃႈ ၵူၼ်းတင်းၼမ်ယုမ်ႇယမ်ဝႃႈ မၼ်းပဵၼ်လွင်ႈသၢၼ်ၶတ်း၊ လွင်ႈဝႃႈ ပိူင်လႅတ်ႇ လႅၵ်ႈလၢႆႈႁွပ်ႈလုမ်ႈၾႃႉ၊ ပႃးၸဵမ်လႅတ်ႇ (လႄႈ လၢဝ်တၢင်ႇဢၼ်) ။
ဢၼ်ၼႆႉၼႆႉ ထၢင်ႇတေမီးလွင်ႈတၢင်း၊ ယွၼ်ႉဝႃႈ လူၵ်ႈလုမ်ႈၾႃႉၼႆႉ ဢမ်ႇလႆႈႁၼ် မၼ်းတူင်ႉၼိုင်ယူႇ၊ ၸွင်ႇမၼ်းပဵၼ်လႆႈယူႇႁႃႉ။
မႄႈၼမ်ႉဢမေႇၸၼ်ႇၼႆႉ ပဵၼ်မႄႈၼမ်ႉဢၼ်ယၢဝ်းသေပိူၼ်ႈလႄႈ ပဵၼ်မႄႈၼမ်ႉဢၼ်ယႂ်ႇသေပိူၼ်ႈ တီႈသွင် တီႈလုမ်ႈၾႃႉယဝ်ႉ။ ၼမ်ႉမၼ်းၼႆႉ ယႂ်ႇလိူဝ်သေမႄႈၼမ်ႉဢၼ်ယႂ်ႇသေပိူၼ်ႈတီႈသွင်ၼၼ်ႉ 8 ပုၼ်ႈလိူဝ်ယဝ်ႉ။
မႄႈၼမ်ႉ Amazon ၼႆႉ ပဵၼ်မႄႈၼမ်ႉဢၼ်ၵႂၢင်ႈသေပိူၼ်ႈ တီႈလုမ်ႈၾႃႉ၊ ယၢၼ်ၵႆၵၼ် 6 လၵ်းၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
ၼမ်ႉဢၼ်လႆလူင်းမႃးတီႈ မႄႈၼမ်ႉၶွင်လုမ်ႈၾႃႉသေ လႆၶဝ်ႈၸူး ပၢင်ႇလၢႆႇၼၼ်ႉ ႁူဝ်ပၢၵ်ႇ 20 ၼႆႉ လုၵ်ႉတီႈ Amazon သေမႃးယဝ်ႉ။
မႄႈၼမ်ႉ Amazon ဢၼ်လမ်ႇလွင်ႈၼႆႉ တၢင်းယၢဝ်းမၼ်းမီး 6,387 လၵ်း (3,980 မီႇလႅၼ်ႇ) မၼ်းၸုတုမ်ၼမ်ႉဢၼ်လုၵ်ႉတီႈ မႄႈၼမ်ႉဢၼ်လဵၵ်ႉလိူဝ်သေၼၼ်ႉႁဵင်မၼ်းၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
ပိၵ်ႉသမ်ႉဝႃႈ လွင်ႈႁဵတ်းႁိၼ် ပိရမီႇ တိုၵ်ႉသိုပ်ႇႁဵတ်း တေႃႇထိုင်ပၢၼ်မိူင်းၵဝ်ႇသုတ်းၵႂႃႇသေတႃႉ ပိရမီႇ Giza ၼႆႉ ဢမ်ႇတွၼ်ႉလႆႈၶၢမ်ႈပူၼ်ႉ တၢင်းယႂ်ႇလႄႈ လွင်ႈႁဵတ်းသၢင်ႈ ဢၼ်ၶိုၵ်ႉၶႅမ်ႉၼၼ်ႉသေပွၵ်ႈ။
ၵူၼ်းၶိူဝ်းဢီႇၵျိပ်ႉမိူဝ်ႈၵွၼ်ႇၶဝ် လႆႈဢၢမ်းၼိူဝ်ႁုၼ်ႇႁၢင်ႈဢၼ်ပဵၼ်မႃးမိူဝ်ႈၵွၼ်ႇ ဢၼ်ယၢမ်ႈမီးမႃး ပီႊႁဵင်ပၢႆၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
ႁူဝ်ၵူၼ်း ဝဵင်းဝႃႇတိၼ်ႇၼိၵ်ႉ မီးမွၵ်ႈ 800 ၵေႃႉ၊ ပဵၼ်မိူင်းဢၼ်လွတ်ႈလႅဝ်းသဝ်းၶေႃ ဢၼ်လဵၵ်ႉသေပိူၼ်ႈလႄႈ ပဵၼ်မိူင်းဢၼ်ႁူဝ်ၵူၼ်းဢေႇသေပိူၼ်ႈၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
ဝဵင်းဝႃႇတိၼ်ႇၼႃးၼႆႉ ၸႂ်ႉတိုဝ်းလိၵ်ႈ ဢီႇတႃႇလီႇ ၼႂ်းပၵ်းပိူင်မၢႆမီႈလႄႈ လွင်ႈၵပ်းသိုပ်ႇၵၼ်တၢင်း ၽူႈမီးပုၼ်ႈၽွၼ်းၶဝ်ၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
ၽႃႇသႃႇဢီႇတႃႇလီႇၼႆႉ ပဵၼ်ၽႃႇသႃႇဢၼ်ၵူၼ်းတင်းၼမ်ၸႂ်ႉတိုဝ်း ၵူႈဝၼ်းဝၼ်းသေ ၽွင်းမိူဝ်ႈ ၽႃႇသႃႇလႅတ်ႇတိၼ်ႇၼႆႉ ၵႆႉၸႂ်ႉတိုဝ်း ၼႂ်းပၢင်ပွႆးသႃႇသၼႃႇၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
ၵူၼ်းမိူင်း Vatican City တင်းသဵင်ႈ ပဵၼ်ၵူၼ်းၶိူဝ်း Roman Catholic ယဝ်ႉ။
ၵူၼ်းႁဝ်းၼႆႉ လႆႈႁူႉလွင်ႈ ထၢတ်ႈထၢတ်ႈၶိင်ႇမီႇၶျႃး မိူၼ်ၼင်ႇ ၶမ်း၊ ငိုၼ်း လႄႈ ၵႅဝ်ႈ ၸဵမ်မိူဝ်ႈ ပၢၼ်ၵွၼ်ႇၵွၼ်ႇ၊ ယွၼ်ႉဝႃႈ ၸိူဝ်းၼႆႉလႆႈႁၼ်ၼႂ်းသၽႃႇဝ ပဵၼ်ဝႆႉပဵၼ်ငိူၼ်ႈငဝ်ႈ လႄႈ ငၢႆႈတႃႇၶုတ်းဢဝ် ၶိူင်ႈမိုဝ်းမိူဝ်ႈၵွၼ်ႇၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
Aristotle ဢၼ်ပဵၼ်ၽူႈမီးပၺ်ၺႃႇပၢႆးဝူၼ်ႉၶပ်ႉၼၼ်ႉ ထၢင်ႇထိူမ်ဝႃႈ ၶူဝ်းၶွင်ၵူႈဢၼ်ၼႆႉ ပဵၼ်ဝႆႉ လွင်ႈလေႃးၵၼ်ၶွင် ၶူဝ်းၶွင်သီႇဢၼ်ဢၼ်ဢၼ်ၼိူင်ႈ ဢမ်ႇၼၼ် ၼမ်လိူဝ်ၼၼ်ႉယူႇယဝ်ႉ။ ၶူဝ်းၶွင်ၸိူဝ်းၼၼ်ႉပဵၼ်လိၼ်၊ ၼမ်ႉ၊ လူမ်း၊ လႄႈ ၾႆးယဝ်ႉ။
ဢၼ်ၼႆႉၼႆႉ မိူၼ်ၵၼ်တင်း ၸိုင်ႈမိူင်းသီႇဢၼ်ၶွင် ၶူဝ်းၶွင် (ၸွမ်းၼင်ႇပိူင်ဢၼ်လဵဝ်ၵၼ်) ဢၼ်ပဵၼ် ႁႅင်းၶဵဝ်၊ ၼမ်ႉ၊ ထၢတ်ႈ လႄႈ ပလၢတ်ႉသမႃႇ၊ ၵူၺ်းၵႃႈ မၼ်းၵေႃႈ လၢမ်းၶၢတ်ႈဝႆႉဝႃႈ ၶဝ်လႅၵ်ႈလၢႆႈပဵၼ် ၶူဝ်းၶွင်ဢၼ်မ်ႂႇ တွၼ်ႈတႃႇတေပဵၼ်မႃးဢၼ်ႁဝ်းႁၼ်ၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
သၢၼ်ၶတ်းၵၼ်တင်း ၶိူင်ႈဢၼ်မီးၼမ်ႉၵတ်ႉ ဢၼ်ဢမ်ႇမိူၼ်ၵၼ်ၼၼ်ႉသေ ႁဵတ်းႁႂ်ႈပဵၼ်မႃး ၶိူင်ႈဢၼ်မီးၼမ်ႉၵတ်ႉ ဢၼ်မိူၼ်ၵၼ်ၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
ၶူဝ်းၶွင် မိူၼ်ၼင်ႇ calcium လႄႈ potassium ၼႆႉ ပဵၼ်သႅင်ႊၼႆယဝ်ႉ။ တေႃႈၼင်ႇၼၼ်ၵေႃႈ သႅင်ႊမိူၼ်ၼင်ႇ ငိုၼ်းလႄႈ ၶမ်းၵေႃႈ မီးယူႇ။
မၼ်းတေပႃးဝႆႉ ထၢတ်ႈဢၼ်ဢမ်ႇၸႂ်ႈႁေႈ မိူၼ်ၼင်ႇ ၵႃႇပုၼ်ႇ (carbon) ၼၼ်ႉၵေႃႈ မီးယူႇယဝ်ႉ။
ၶိူင်ႈၶွင်ဢၼ်မီးယူႇၼႂ်းလူၵ်ႈၼႆႉ ပဵၼ်မႃးလူၺ်ႈ ၶူဝ်းၶွင်၊ ၶူဝ်းၶွင်တင်းမူတ်းၼႆႉ ပဵၼ်မႃးလူၺ်ႈ ဢႅတ်ႇတမ်ႇ ဢၼ်ႁွင်ႉဝႃႈ ဢႅတ်ႇတမ်ႇ (atom) ၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
ဢႅတ်ႇတမ်ႇၼႆႉ မၼ်းလဵၵ်ႉၼႃႇၼႃႇၼႃႇ ထရီႊလီႊယၢၼ်ႇမၼ်း တေၶဝ်ႈမႃးၼႂ်း ထႅဝ်လိၵ်ႈဢၼ်မီးတီႈသုတ်း ၶေႃႈၵႂၢမ်းၼႆႉယူႇယဝ်ႉ။
ယွၼ်ႉၼၼ်လႄႈ မိူဝ်ႈပႅတ်ႇထႅမ်ႇပႃႇၼၼ်ႉ မႅဝ်းၼႆႉ ပဵၼ်ဢူၺ်းၵေႃႉလီ ၵူၼ်းတင်းၼမ်ယဝ်ႉ။
လွင်ႈတႅမ်ႈလိၵ်ႈ ဢၼ်ဢမ်ႇမိူၼ်ၵၼ်
မိူဝ်ႈလဵဝ်ၼႆႉ ၵူၼ်းႁဝ်း တႅမ်ႈလိၵ်ႈတီႈ ၶွမ်းသေ ဢမ်ႇလူဝ်ႇၵႂႃႇၸမ် ၶိူင်ႈၸၢၵ်ႈၸၢၵ်ႈၸၢၵ်ႈ။
ၵူၼ်းၵေႃႉၼိုင်ႈၼႆႉ တေၸၢင်ႈထၢမ်ဝႃႈ Keyboard ၼႆႉ တေပဵၼ်သင်မႃး မိူဝ်ႈဢၼ်မီးလွင်ႈမႂ်ႇမႃးၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
မၢၵ်ႇတႅၵ်ႇဢၼ်ႁဵတ်းၸွမ်းလွင်ႈပၼ်ႇႁွပ်ႈၼၼ်ႉ မၼ်းႁဵတ်းၸွမ်းပိူင်ဢၼ်ဝႃႈ မၼ်းလူဝ်ႇဢဵၼ်ႁႅင်း တႃႇတေဢဝ် nucleus ဢၼ်ပႃး protons လႄႈ neutrons တင်းၼမ်ၼၼ်ႉ သႂ်ႇႁူမ်ႈၵၼ်ၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
မိူၼ်ၼင်ႇ ႁေႃႈလူတ်ႉၵႃးလူင်ၶိုၼ်ႈလွႆသေ ပေႃးတႅၵ်ႇယၢႆႈၶိုၼ်းယဝ်ႉ တေဢွၵ်ႇမႃး ဢဵၼ်ႁႅင်းၵမ်ႈၽွင်ႈၼႆယဝ်ႉ။
ဢႅတ်ႇတမ်ႇမၢင်ႊၸိူဝ်းၼႆႉ မီး nucleus ဢၼ်ဢမ်ႇၼိမ်သဝ်း ဢၼ်ပွင်ႇဝႃႈ ၶဝ်မီးလွင်ႈယိူင်းၸူး တႃႇတေတႅၵ်ႇဢွၵ်ႇ လူၺ်ႈဢမ်ႇမီးလွင်ႈတွပ်ႇထဵင်သင် ဢမ်ႇၼၼ်ၵေႃႈ ဢမ်ႇမီးလွင်ႈတွပ်ႇထဵင်သင်ၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
ၼိူဝ်ၼႃႈလိူၼ်ၼႆႉ ပဵၼ်ဝႆႉထၢတ်ႈႁိၼ်လႄႈ ၽုင်လိၼ်၊ ထၢတ်ႈၽၢႆႇၼွၵ်ႈလိူၼ်ၼႆႉ ႁွင်ႉဝႃႈ crust ၼႆယဝ်ႉ။
သဵၼ်ႈတၢင်းၵႂၢင်ႈမၼ်းမီးမွၵ်ႈ 70 လၵ်းပၢႆ ၽၢႆႇၼႃႈမၼ်းလႄႈ 100 လၵ်းပၢႆ ၽၢႆႇၼႃႈမၼ်း။
မၼ်းမီးလွင်ႈယွမ်းလူင်း တႂ်ႈ maria လႄႈ ထူင်လိူဝ် တႂ်ႈၼႃႈလိၼ်သုင်။
မၼ်းတေမီး maria ၼမ်လိူဝ်တီႈၽၢႆႇၸမ် ယွၼ်ႉဝႃႈ ၵူၼ်မၼ်းၵႅၼ်ႇၶႅင်လိူဝ်လႄႈ မၼ်းတေငၢႆႈလိူဝ် တွၼ်ႈတႃႇၼမ်ႉမဵၼ်တေၶိုၼ်ႈမႃးၼိူဝ်ၼႃႈလိၼ်ၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
ပၢႆးဝူၼ်ႉဢၼ်ၵဵဝ်ႇလူၺ်ႈလွင်ႈတၢင်းၶိုၵ်ႉတွၼ်းၼႆႉ ပၵ်းယိူင်းၸူးၼိူဝ် လွင်ႈႁႃႁၼ် ဢၼ်ႁဵတ်းႁႂ်ႈၵူၼ်းၶဝ်ၸပ်းၸပ်း ဢမ်ႇၼၼ် ဢၼ်ၸၼ်ၸ်ႂၶဝ်ၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
ပၢႆးဝူၼ်ႉၸိူဝ်းၼႆႉ ပၼ်တၢင်းႁၼ်ထိုင်ဝႃႈ ၵူၼ်းႁဝ်းမီးလွင်ႈလူဝ်ႇလႄႈ/ဢမ်ႇၼၼ် တၢင်းၶႂ်ႈလႆႈမၢင်ႊၸိူဝ်း ဢၼ်လႆႈထုၵ်ႇဢဝ်ၶဝ်ႈၸႂ် မိူဝ်ႈၶဝ်ၶိုၼ်ႈယ်ႂႇမႃး တေႃႇထိုင်ပၢၼ်ၵူၼ်းလူင်ၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
ပၢႆးဝူၼ်ႉၸိူဝ်းၼႆႉ တူၺ်းဝႃႈ ပဵၼ်လွင်ႈသင် ဢၼ်ႁဵတ်းႁႂ်ႈ ၵူၼ်းမၢင်ႊၸိူဝ်း ၶႂ်ႈလႆႈလွင်ႈတၢင်း ဢၼ်ၶဝ်ႁဵတ်း လႄႈ လွင်ႈဢၼ်မီးတီႈၼ်ႂးတူင်ႇဝူင်းၶဝ်ၼၼ်ႉ တေႁဵတ်းႁ်ႂႈၶဝ်ႁဵတ်း ဢမ်ႇၼၼ် ဢမ်ႇႁဵတ်းလွင်ႈတၢင်းမၢင်ႊၸိူဝ်းၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
လၵ်းပိူင်တႅၵ်ႈ ဢၼ်ၸိုဝ်ႈလိုဝ်းလင်သွင်ဢၼ်ၼႆႉ ပဵၼ် လၵ်းပိူင်တႅၵ်ႈ လွင်ႈလူဝ်ႇၶွင် Maslow လႄႈ လၵ်းပိူင်တႅၵ်ႈ သွင်လွင်ႈၶွင် Hertzberg ၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
ပေႃးတေလၢတ်ႈတႄႉ ၽိင်ႈယၢမ်ႈသွင်ဢၼ်ၼႆႉ တေၸၢင်ႈဢွၵ်ႇမႃး မိူဝ်ႈၽူႈၸတ်းၵၢၼ်ၶဝ် တႄႇဢွၼ်ႁူဝ် ၽူႈဢုပ်ႉပိူင်ႇၶဝ် မိူဝ်ႈဢွၼ်တၢင်းၼၼ်ႉယဝ်ႉ။ တၢင်းသုတ်းဢၼ်ၼိူင်ႈၼႆႉ ပဵၼ်လွင်ႈၶတ်းၸႂ် တႃႇတေပဵၼ် "ၵေႃႉၼိုင်ႈ ၼႂ်းၵူၼ်းၸၢႆး" (ဢမ်ႇၼၼ်) "ၵေႃႉယိင်း" ၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
ၽူႈၸတ်းၵၢၼ်ဢၼ်ၼႆႉ မီးလွင်ႈယၢပ်ႇၽိုတ်ႇ တႃႇတေႁဵတ်း လွင်ႈတႅပ်းတတ်း ဢၼ်ဢမ်ႇလႆႈၸႂ်၊ ႁဵတ်းသၢင်ႈ လွင်ႈႁဵတ်းသၢင်ႈ ဢၼ်ဢမ်ႇမီးလွင်ႈယုမ်ႇယမ်၊ လွင်ႈထတ်းသၢင်ႈ လွင်ႈႁဵတ်းသၢင်ႈ၊ လွင်ႈမၵ်းမၼ်ႈ ပုၼ်ႈၽွၼ်း လႄႈ လွင်ႈႁဵတ်းႁႂ်ႈၵူၼ်းၸိူဝ်းမီးလွင်ႈမၵ်းမၼ်ႈလႆႈ။
တီႈသုတ်းတၢင်းၼိူင်ႈၼၼ်ႉတႄႉ ၵူၼ်းၵေႃႉၼိူင်ႈၼၼ်ႉ လႅၵ်ႈလၢႆႈပဵၼ် ၵူၼ်းၵေႃႉၼိူင်ႈ ဢၼ်ဢမ်ႇၸၢင်ႈႁူႉလႆႈ ဢၼ်လႆႈႁၼ်ဝႃႈ မၼ်းဢမ်ႇၼၼ် မၼ်းၼၢင်း ထုၵ်ႇလီလႅၵ်ႈလၢႆႈ ၵူႈဢၼ်ဢၼ် ဢၼ်ၸုမ်းၶဝ် ႁဵတ်းဝႆႉၼၼ်ႉသေ ႁဵတ်းပဵၼ်ၶွင်ၶဝ်ၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
ပေႃးယဝ်ႉၵေႃႈ ၽူႈဢွၼ်ႁူဝ်ၼႆႉ ပဵၼ်ၽူႈမီးပုၼ်ႈၽွၼ်းသုတ်း တွၼ်ႈတႃႇ လွင်ႈဢွင်ႇမၢၼ်လႄႈ လွင်ႈတူၵ်းသုမ်းၶွင် ၸုမ်းၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
လွင်ႈႁဵတ်းသၢင်ႈဢၼ်ၼႆႉ ၵႆႉၵႆႉႁဵတ်းႁႂ်ႈမီးလွင်ႈၸႅၵ်ႇၽႄ ၼႂ်းၵႄႈၽူႈဢွၼ်ႁူဝ်လႄႈ ၸုမ်းၸိူဝ်းၵိုတ်းဝႆႉ။
ၸုမ်းဢၼ်ဢမ်ႇမီးလွင်ႈတၢင်းၼႆႉ လႆႈထုၵ်ႇႁဵတ်းသၢင်ႈၸွမ်း လၵ်းၸဵင်ဢၼ်လဵဝ်ၵၼ်တင်း ၸုမ်းဢၼ်မီးလွင်ႈတၢင်း၊ ၵူၺ်းၵႃႈ မီးလွင်ႈပႅၵ်ႇပိူင်ႈဢၼ်ဢမ်ႇပေႃးမီးလွင်ႈထၢင်ႇႁၢင်ႈ။
ၽူႈၶဝ်ႈၸုမ်း virtual team ၶဝ်ၼႆႉ ၵႆႉႁဵတ်းပဵၼ်တီႈၵပ်းသိုပ်ႇၵၼ် တွၼ်ႈတႃႇၸုမ်းဢၼ်မီးလွင်ႈၸမ်ၸႂ်ၶဝ်ၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
ၶဝ်ၵႆႉမီးလွင်ႈလွတ်ႈလႅဝ်းလိူဝ်သေ ၸုမ်းၽူႈၶဝ်ႈၸုမ်းၵမ်ႈၽွင်ႈ ယွၼ်ႉဝႃႈ ၸုမ်းၶဝ်ၼႆႉ တေၸၢင်ႈႁူပ်ႉထူပ်းၵၼ် ၸွမ်းၼင်ႇ ၶၢဝ်းယၢမ်းဢၼ်ပႅၵ်ႇပိူင်ႈၵၼ် ဢၼ်ၽူႈၸတ်းၵၢၼ်ၶဝ် ဢမ်ႇပွင်ႇၸႂ်လႆႈၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
လွင်ႈဢၼ်မီး "ၸုမ်းဢၼ်ဢမ်ႇႁၼ်လႆႈ" (Larson လႄႈ LaFasto, 1989, p109) ၼၼ်ႉၵေႃႈ ပဵၼ်လွင်ႈဢၼ်ၶိုၵ်ႉတွၼ်းၶွင် ၸုမ်းဢၼ်ဢမ်ႇႁၼ်လႆႈၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
ၸုမ်းဢၼ်ဢမ်ႇႁၼ်လႆႈၼႆႉ ပဵၼ်ၸုမ်းၽူႈၸတ်းၵၢၼ် ဢၼ်ၽူႈၶဝ်ႈၸုမ်းၶဝ် ၵဵပ်းၶေႃႈမုၼ်းပၼ်ၼၼ်ႉယဝ်ႉ။ ၸုမ်းဢၼ်ဢမ်ႇႁၼ်လႆႈၼႆႉ မၵ်းမၼ်ႈ မၢႆမီႈတွၼ်ႈတႃႇ ၽူႈၶဝ်ႈၸုမ်းၶဝ်ၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
ယွၼ်ႉသင်လႄႈ ၸုမ်းဢၼ်ၼိုင်ႈ ၶႂ်ႈၶဝ်ႈပႃးၼႂ်း ၶၵ်ႉတွၼ်ႈဢၼ်ၸႂ်ႉၶၢဝ်းယၢမ်း တႃႇတေၵေႃႇသၢင်ႈ ၸုမ်းဢၼ်လဵပ်ႈႁဵၼ်း။ ယိူင်းဢၢၼ်းဢၼ်ၼိုင်ႈ တွၼ်ႈတႃႇတေဢဝ် ၶေႃႈႁၼ်ထိုင် လွင်ႈလဵပ်ႈႁဵၼ်း ၼႂ်းၸုမ်းၼၼ်ႉ ပဵၼ်လွင်ႈၶူင်သၢင်ႈမႂ်ႇ။
မိူဝ်ႈၶူဝ်းၶွင်ဢၼ်မီးဝႆႉတင်းမူတ်းၼၼ်ႉ ၸႂ်ႉတိုဝ်းလႆႈလီလီ ၼႂ်းႁွင်ႈၵၢၼ်ဢၼ်ႁဵတ်းၵၢၼ်ၶွင် မုၵ်ႉၸုမ်းၼၼ်ႉ လွင်ႈၶူင်သၢင်ႈ လႄႈ လွင်ႈၶိုပ်ႈၼႃႈၼႆႉ တေၸၢင်ႈပဵၼ်လႆႈ။
ယွၼ်ႉၼၼ်လႄႈ လွင်ႈႁဵတ်းသၢင်ႈၶွင် မုၵ်ႉၸုမ်းဢၼ်ႁူမ်ႈၵၼ်သေ ႁဵတ်းသၢင်ႈ တွၼ်ႈတႃႇတေ ၵႄႈလိတ်ႈပၼ်ႁႃၼၼ်ႉ တေၸၢင်ႈပဵၼ်မႃး လွင်ႈႁဵတ်းသၢင်ႈဢၼ်ၶိုပ်ႈၼႃႈမႂ်ႇ တွၼ်ႈတႃႇတေႁဵတ်းသၢင်ႈပၼ် လွင်ႈလူဝ်ႇၶွင် ၽူႈၸႂ်ႉတိုဝ်းၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
ဢွၼ်တၢင်း မုၵ်ႉၸုမ်း တေၸၢင်ႈမီးလွင်ႈၶူင်ႊသၢင်ႈမႂ်ႇၼၼ်ႉ ၽူႈဢွၼ်ႁူဝ်ၶဝ် တေလႆႈၵေႃႇသၢင်ႈ ၽိင်ႈငႄႈလွင်ႈၶူင်ႊသၢင်ႈမႂ်ႇ လႄႈ တၢင်းႁူႉဢၼ်လႆႈႁူမ်ႈၵၼ် လႄႈ လွင်ႈလဵပ်ႈႁဵၼ်းၼႂ်းမုၵ်ႉၸုမ်း။
Angel (2006) သပ်းလႅင်းၼႄ လွင်ႈၶဝ်ႈၸူး Continuum ပဵၼ်လွၵ်းလၢႆးဢၼ်ၸႂ်ႉတိုဝ်းတႃႇၸွႆႈထႅမ် မုၵ်ႉၸုမ်းထိုင်ၸၼ်ႉဢၼ်သုင်လိူဝ်ပိူၼ်ႈ။
ၶေႃႈမုၼ်းဢၼ်ၵဵဝ်ႇလူၺ်ႈလွင်ႈ ပၢႆးသၢႆႊဢွၵ်းဢေႃၼႆႉ မၼ်းပၼ်လၵ်းထၢၼ်ဢၼ်ၵဵဝ်ႇလူၺ်ႈပၢႆးသၢႆႊ တွၼ်ႈတႃႇ လွင်ႈၶဝ်ႈႁႃဢၼ်ၵဵဝ်ႇလူၺ်ႈပၢႆးဝူၼ်ႉ တွၼ်ႈတႃႇလွင်ႈၶူၼ်ႉၶႂႃႉလွင်ႈတၢင်းႁူႉ ယွၼ်ႉၼၼ် မၼ်းၸၼ်ယွမ်းပိုၼ်ႉတီႈလွင်ႈၶူၼ်ႉၶႂႃႉလႄႈ ႁဵတ်းႁႂ်ႈမၼ်းၸႅင်ႈလႅင်းလီလိူဝ်မႃးယဝ်ႉ။
လွင်ႈၵွင်ႉၵၢႆႇ ၼႂ်းၵႄႈ တၢင်းပဵၼ်ဢွၵ်းဢေႃ လႄႈ တၢင်းႁဵတ်းသၢင်ႈၼႆႉ ၵမ်ႉထႅမ်ပၼ် ၽူႈလူင်ႉလႅၼ်ႇပၢႆးသၢႆႊၶဝ် ၼႂ်းၵၢၼ်ၶူၼ်ႉၶႂႃႉၶဝ်ယူႇယဝ်ႉ။
မၼ်းလႆႈႁူႉမႃးၸဵမ်မိူဝ်ႈႁိုင်ယဝ်ႉဝႃႈ လွင်ႈၸဵပ်းသႅပ်ႇဢွၵ်းဢေႃ၊ လွင်ႈၸဵပ်းၸႂ်၊ လွင်ႈၸဵပ်းမၢတ်ႇ၊ လႄႈ လွင်ႈပဵၼ်မႃးၸိူဝ်ႉမႅင်းတၢင်းပဵၼ် ၸိူဝ်းၼႆႉ မၼ်းတုမ်ႉတိူဝ်ႉၼိူဝ်လွင်ႈႁဵတ်းသၢင်ႈ လႄႈ ႁဵတ်းႁႂ်ႈမီးလွင်ႈလႅၵ်ႈလၢႆႈ ၼႂ်းလွင်ႈႁဵတ်းသၢင်ႈတၢင်းႁူႉၵမ်ႈၽွင်ႈ။
လွင်ႈၶိုၼ်ႈယႂ်ႇမႂ်ႇသုင် ပႆၢးသၢင်ႈမႂ်ႇၼႆႉ ႁဵတ်းႁႂ်ႈႁဝ်းလႆႈႁၼ် လႄႈ သွၵ်ႈႁႃႁၼ် လွင်ႈၵေႃႇသၢင်ႈဢွၵ်းဢေႃ လႄႈ လွင်ႈႁဵတ်းသၢင်ႈ ဢၼ်ဢမ်ႇယၢမ်ႈႁၼ်မႃး မိူဝ်ႈဢွၼ်တၢင်းၼၼ်ႉယူႇယဝ်ႉ။
ဢၼ်ၼႆႉ မၼ်းပၼ်ၶေႃႈမုၼ်းတင်းၼမ်လႄႈ ၶူဝ်းၶွင်တႃႇတေၵေႃႇသၢင်ႈ ပိူင်ၽၢင်ႁၢင်ႊ ဢၼ်တေၸွႆႈႁဝ်း ပွင်ႇၸႂ် လွင်ႈႁဵတ်းသၢင်ႈၼႂ်းၸႂ်ႁဝ်း။
ပိၵ်ႉသမ်ႉဝႃႈ AI မီးလွင်ႈၵွင်ႉၵၢႆႇတင်း ပၢႆးဝူၼ်ႉဢၼ်ၵဵဝ်ႇလူၺ်ႈပၢႆးသၢႆႊသေတႃႉ AI ၼႆႉ ပဵၼ်ၵိင်ႇၽႄဢၼ်လမ်ႇလွင်ႈၶွင် ပၢႆးသၢႆႊၶွမ်း ဢၼ်ၵပ်းၵၢႆႇလူၺ်ႈ လွင်ႈႁဵတ်းသၢင်ႈ၊ လွင်ႈလဵပ်ႈႁဵၼ်း လႄႈ လွင်ႈႁဵတ်းသၢင်ႈဢၼ်မီးတၢင်းႁူႉတၢင်းႁၼ် တီႈၼႂ်းၶိူင်ႈၸၢၵ်ႈၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
ၵၢၼ်ၶူၼ်ႉၶႂႃႉ AI ၼႆႉ ၶဝ်ႈပႃးဝႆႉ လွင်ႈႁဵတ်းဢွၵ်ႇ ၶိူင်ႈၸၢၵ်ႈ တႃႇႁဵတ်းသၢင်ႈ ၼႃႈၵၢၼ် ဢၼ်လူဝ်ႇ တၢင်းႁဵတ်းသၢင်ႈ ဢၼ်ႁူႉၸႅင်ႈၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
တူဝ်ယၢင်ႇမၼ်းတေႉ ပႃးဝႆႉ လွင်ႈၵုမ်းထိင်း၊ လွင်ႈဝၢင်းၽႅၼ် လႄႈ လွင်ႈၸတ်းၵၢၼ်၊ လွင်ႈၵမ်ႉထႅမ် တႃႇတေတွပ်ႇထၢမ် လွင်ႈၸႅတ်ႈထၢမ် လႄႈ ၶေႃႈထၢမ်ၶွင် ၽူႈၸႂ်ႉတိုဝ်း၊ ဢိၵ်ႇပႃး လွင်ႈႁူႉႁၼ် လွင်ႈတႅမ်ႈမိုဝ်း၊ သဵင် လႄႈ ၼႃႈတႃ ၸိူဝ်းၼႆႉယဝ်ႉ။
လွင်ႈၸိူဝ်းၼႆႉ ပဵၼ်မႃးလွင်ႈၽႄဢၼ်ပႅၵ်ႇပိူင်ႈၵၼ်၊ ဢၼ်ပၵ်းၸႂ်ၼိူဝ် လွင်ႈၵႄႈလိတ်ႈပၼ်ႁႃၸၢတ်ႈပၢၼ်တႄႉတႄႉ။
မိူဝ်ႈလဵဝ်ၼႆႉ ပိူင် AI ၼႆႉ ၵႆႉၸႂ်ႉတိုဝ်း ၼႂ်းပၢႆးမၢၵ်ႈမီး၊ ပၢႆးယႃႈယႃ၊ ပၢႆးၸၢင်ႊ လႄႈ ပၢႆးသိုၵ်း မိူၼ်ၼင်ႇ ဢၼ်ၵေႃႇသၢင်ႈဝႆႉ ၼႂ်းၶွမ်းၼႂ်းႁိူၼ်း လႄႈ တီႈၼႂ်းၽွၼ်ႉၸေႃႇၵျီႇ video games ၵမ်ႈၽွင်ႈၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
ၶၢဝ်းတၢင်းဢၼ်လႆႈႁဵတ်းၸွမ်းပိုၼ်ႉတီႈၼႆႉ ပဵၼ်တွၼ်ႈယႂ်ႇ ၼႂ်းႁွင်ႈႁဵၼ်းၵူႈဢၼ်ယဝ်ႉ။ ၵႆႉၵႆႉ ၶူးသွၼ်ၶဝ် တေဢဝ်လုၵ်ႈႁဵၼ်းၶဝ် ၵႂႃႇတီႈဢၼ် ဢမ်ႇၸၢင်ႈဢဝ် လူတ်ႉၵႃးၵႂႃႇၼၼ်ႉယူႇ။
လုၵ်ႈႁဵၼ်းၶဝ် ၸၢင်ႈတူၺ်းလႆႈ ၶူဝ်းၶွင်ၵဝ်ႇၵႄႇ တီႈႁွင်ႈၼႄၶူဝ်းၶွင်ၵဝ်ႇၵႄႇ၊ ၵႂႃႇလဵပ်ႈႁဵၼ်းတီႈ ႁွင်ႈလဵပ်ႈႁဵၼ်းၼမ်ႉ၊ ဢမ်ႇၼၼ် ၸၼ်ၸႂ်လႆႈ ပၢႆးမွၼ်း ဢၼ်ႁၢင်ႈလီ မိူဝ်ႈၶဝ်ၼင်ႈၸွမ်းၼႂ်းႁွင်ႈႁဵၼ်းၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
လွင်ႈလႆႈႁူမ်ႈႁွမ်းၵၼ် ၼႂ်းၵၢၼ်ဢွၵ်ႇၶၢဝ်းတၢင်းၼႆႉ ပဵၼ်လွင်ႈလီ တွၼ်ႈတႃႇတေဝူၼ်ႉၶိုၼ်း လွင်ႈဢွၵ်ႇၶၢဝ်းတၢင်းလႄႈ လွင်ႈလႆႈႁူမ်ႈႁွမ်းၵၼ် ၼႂ်းၵၢၼ်ႁဵၼ်းမိူဝ်ႈၼႃႈ။
တူဝ်ယၢင်ႇမၼ်း မိူၼ်ၼင်ႇ ပီႊလႂ်ပီႊၼၼ်ႉ လုၵ်ႈႁဵၼ်းတီႈ ႁူင်းႁဵၼ်း Bennet တီႈ North Carolina ၶဝ် ၶူင်သၢင်ႈ ဝႅပ်ႉသၢႆႉ ဢၼ်ၵဵဝ်ႇလူၺ်ႈလွင်ႈ ၶၢဝ်းတၢင်းၶဝ် တီႈဝဵင်းလူင် ၸိုင်ႈမိူင်းၼၼ်ႉသေ၊ ပီႊလႂ်ပီႊၼၼ်ႉ ဝႅပ်ႉသၢႆႉၼႆႉ လႆႈထုၵ်ႇမူၼ်ႉမႄးၶိုၼ်း၊ ၵူၺ်းၵႃႈ မၢႆတွင်းၵဝ်ႇၸိူဝ်းၼၼ်ႉ လႆႈထုၵ်ႇၵုမ်းထိင်းဝႆႉၼိူဝ် ဢိၼ်ႇထိူဝ်ႇၼႅတ်ႉ တွၼ်ႈတႃႇတေပဵၼ်မႃး ပပ်ႉမၢႆတွင်းၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
Blogs ၼႆႉၵေႃႈ ၸွႆႈထႅမ်ႁႂ်ႈလုၵ်ႈႁဵၼ်းၶဝ် မေႃတႅမ်ႈလိၵ်ႈလႆႈလီလိူဝ်ၵဝ်ႇ။
ယွၼ်ႉဝႃႈ လုၵ်ႈႁဵၼ်းၶဝ်ၼႆႉ ပဵၼ်ၽူႈထွမ်ႇဢဝ် ဢၼ်ၸႅင်ႈလႅင်းသေပိူၼ်ႈလႄႈ ၽူႈတႅမ်ႈပပ်ႉၼႆႉ လႆႈတႄႇၶတ်းၸႂ် တွၼ်ႈတႃႇတေ ၶိုၼ်ႈယႂ်ႇ လွင်ႈတႅမ်ႈလိၵ်ႈ ၼင်ႇႁိုဝ်တေဢမ်ႇလႆႈထုၵ်ႇထတ်းသၢင်ႈ။
လွင်ႈလူဝ်ႇတႃႇတေပၼ်တၢင်းႁူႉ ၽူႈထွမ်ႇၶဝ်ၼၼ်ႉ ပၼ်ႁႅင်းၸႂ် လုၵ်ႈႁဵၼ်းၶဝ် ႁႂ်ႈမီးတၢင်းႁူႉ လႄႈ ႁႂ်ႈပဵၼ်ဢၼ်လီၶဝ်ႈၸႂ် (Toto, 2004) ။
Blogging ၼႆႉ ပဵၼ်ၶိူင်ႈမိုဝ်း ဢၼ်ႁဵတ်းႁႂ်ႈမီးလွင်ႈႁူမ်ႈမိုဝ်းၵၼ် လႄႈ တိုၵ်းသူၼ်းလုၵ်ႈႁဵၼ်းၶဝ် ႁႂ်ႈလႆႈႁဵၼ်းႁူႉလႆႈ လိူဝ်သေ ဝၼ်းဢၼ်ၶဝ်လႆႈႁဵၼ်းၸွမ်း မိူဝ်ႈၵွၼ်ႇၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
လွင်ႈၸႂ်ႉတိုဝ်း blog ဢၼ်ထုၵ်ႇမႅၼ်ႈၼၼ်ႉ "ၸၢင်ႈပၼ်ႁႅင်းလုၵ်ႈႁဵၼ်း ႁႂ်ႈပဵၼ်ဢၼ်ထတ်းသၢင်ႈလႆႈ လႄႈ ၶူၼ်ႉၶႆႈလႆႈလီလိူဝ်ၵဝ်ႇ၊ လူၺ်ႈလွင်ႈတူင်ႉၼိုင်တွပ်ႇၶိုၼ်း ၶူဝ်းၶွင်ၼိူဝ် ဢိၼ်ႇတႃႇၼႅတ်ႉ၊ လုၵ်ႈႁဵၼ်းၶဝ် ၸၢင်ႈမၵ်းမၼ်ႈလႆႈ ၶေႃႈၼမ်းၶဝ် ၼႂ်းလွင်ႈတၢင်း ဢၼ်တၢင်ႇၵေႃႉတႅမ်ႈဝႆႉ ဢိၵ်ႇပႃး လွင်ႈၼႄႁၢင်ႊတၢင်းႁၼ်ထိုင်ၶဝ် ၵဵဝ်ႇလူၺ်ႈလွင်ႈတၢင်းဢၼ်ၶိုၵ်ႉတွၼ်း (Oravec, 2002) ။
Ottawa ၼႆႉပဵၼ်ဝဵင်းလူင်ဢၼ်လီယွင်ႈၵုၼ်း၊ ဢၼ်ၸႂ်ႉၵႂၢမ်းလၢတ်ႈသွင်ၽႃႇသႃႇလႄႈ မီးဝႆႉ ႁွင်ႈၼႄပၢႆးမွၼ်းလႄႈ ႁွင်ႈၼႄၶူဝ်းၶွင် ဢၼ်ၼႄလွင်ႈၵွၼ်ႇလႄႈ မိူဝ်ႈလဵဝ်ၶွင်မိူင်းၵၼေႇတႃႇၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
ၽၢႆႇၸၢၼ်းၼၼ်ႉ မီးဝႆႉ ၼမ်ႉတူၵ်းၼမ်ႉ Niagara လႄႈ ၽၢႆႇႁွင်ႇၼၼ်ႉ ပဵၼ်တီႈယူႇၶွင် သၽႃႇဝ ဢၼ်ဢမ်ႇလႆႈၸႂ်ႉတိုဝ်းၶွင် Muskoka လႄႈ တၢင်ႇတီႈၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
လွင်ႈတၢင်းၸိူဝ်းၼႆႉလႄႈ တၢင်ႇၸိူဝ်းၵေႃႈ ထၢင်ႇၸႅင်ႈ Ontario ပဵၼ်ဢၼ်ၵူၼ်းၼွၵ်ႈမိူင်းဝူၼ်ႉသွၼ်ႇဝႃႈ ပဵၼ်မိူင်းၵၼေႇတႃႇယၼ်ႇ ဢၼ်လမ်ႇလွင်ႈၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
ၼႃႈလိၼ်ၵႂၢင်ႈၵႂၢင်ႈၶႂၢင် ဢၼ်မီးၽၢႆႇႁွင်ႇၼၼ်ႉ မီးၵူၼ်းယူႇၵမ်ႈၽွင်ႈဢေႇသေ မၢင်တီႈတႄႉ ပဵၼ်ထိူၼ်ႇႁၢမ်းၵူၼ်းယူႇသဝ်းဝႆႉယဝ်ႉ။
တွၼ်ႈတႃႇတေတႅၵ်ႈၼိူင်းတေႃႇ ႁူဝ်ၼပ်ႉၵူၼ်းၼႆႉ မၼ်းႁဵတ်းႁႂ်ႈ ၵူၼ်းတၢင်းၼမ် ဢၢမ်းဝႃႈ ၵူၼ်းၶိူဝ်း ဢႃႇၾရိၵ ဢၼ်ယူႇသဝ်းတီႈ မိူင်းဢမေႇရိၵၢၼ်ႇၼႆႉ ၼမ်လိူဝ် ၵူၼ်းၶိူဝ်း ၶၼေႇတႃႇၶဝ်ၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
မူႇၵုၼ် ဢႃႇၾရိၵပွတ်းဢွၵ်ႇၼႆႉ မီးဝႆႉတီႈ ပၢင်ႇလၢႆႇဢိၼ်းတီးယႃး ၽၢႆႇဢွၵ်ႇ ၽင်ႇပၢင်ႇလၢႆႇ ဢႃႇၾရိၵၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
မၢတ်ႉသၵႃႇသၵႃႇၼႆႉ ပဵၼ်ၵုၼ်ဢၼ်ယႂ်ႇသေပိူၼ်ႈ လႄႈ ပဵၼ်ၵုၼ်ဢၼ်မီးတူဝ်သတ်းဢၼ်မီးၸႂ်ႁင်းၶေႃမၼ်းယဝ်ႉ။
ၵုၼ်ဢွၼ်ႇၵမ်ႈၼမ် ပဵၼ်မိူင်းဢၼ်လွတ်ႈလႅဝ်း ဢမ်ႇၼၼ် ၵွင်ႉၵၢႆႇၵၼ်တင်း မိူင်းၾရၢင်ႇသဵတ်ႈသေ လႆႈၸိုဝ်ႈဝႃႈ ၶႅမ်ႉလႅပ်ႈလီ တီႈလဵၼ်ႈႁိူဝ်းၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
ၵူၼ်းၶိူဝ်းဢႃႇရၢတ်ႉၶဝ်ၵေႃႈ ဢဝ်ဢိတ်ႉသလၢမ်ႇမႃးတီႈလိၼ်ၸိူဝ်းၼႆႉသေလႄႈ မၼ်းလႆႈပဵၼ်မႃး လွင်ႈယႂ်ႇတီႈ ၵေႃးမူဝ်ႇရူဝ်ႇ လႄႈ မၢႆႇယုတ်ႉၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
လွင်ႈႁူမ်ႇငမ်းယူးရူပ်ႉ လႄႈ လွင်ႈဢုပ်ႉပိူင်ႇလုမ်ႈၾႃႉၼႆႉ တႄႇမိူဝ်ႈ ႁူဝ်ပၢၵ်ႇပီႊ ထူၼ်ႈ 15 ၼၼ်ႉသေ ၽူႈၶူၼ်ႉၶႂႃႉ မိူင်းပေႃႇတူႇၵီႇ Vasco da Gama လႆႈႁၼ် သဵၼ်ႈတၢင်း Cape Route ဢၼ်လုၵ်ႉတီႈယူးရူပ်ႉသေ ၶိုၼ်ႈၵႂႃႇၸူး ဢိၼ်းတီးယႃးၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
တီႈပွတ်းႁွင်ႇၼၼ်ႉ ပဵၼ်ၼႃႈလိၼ် Sahel လႄႈ တီႈပွတ်းၸၢၼ်းလႄႈ ပွတ်းတူၵ်းတႄႉ ပဵၼ်ပၢင်ႇလၢႆႇ Atlantic ၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
ၽူႈယိင်း: ထုၵ်ႇလီမီး ၽူႈယိင်းဢၼ်ဢွၵ်ႇၶၢဝ်းတၢင်းၶဝ်ဝႃႈ ၶဝ်ၵူပ်ႉၵူႈယဝ်ႉ ဢမ်ႇဝႃႈလွင်ႈၵူပ်ႉၵူႈဢၼ်ဢၼ်ၼၼ်ႉ။
မၼ်းတေၸွႆႈထႅမ်တႃႇတေၼုင်ႈသႅင်ၶဵဝ် (ၵူၺ်းၵႃႈ ဢမ်ႇၸႂ်ႈဢၼ်ၼိုင်ႈ ဢၼ်တူၺ်းၵႃႈၶၼ်ယႂ်ႇႁႅင်း) ။
ၽူႈယိင်းၶဝ် ထုၵ်ႇလီႁူႉဝႃႈ လွင်ႈပႅၵ်ႇပိူင်ႈ ၽိင်ႈထုင်းၼႆႉ တေၸၢင်ႈပဵၼ် လွင်ႈဢၼ်ၶဝ်ဝူၼ်ႉဝႃႈ ပဵၼ်လွင်ႈဢၼ်လႆႈထုၵ်ႇတဵၵ်းတဵင် လႄႈ မၼ်းဢမ်ႇၸႂ်ႈလွင်ႈဢၼ်ဢမ်ႇလႆႈႁၼ်ၼမ် တႃႇတေလႆႈထုၵ်ႇၸွမ်း၊ လႆႈထုၵ်ႇၵုမ်းထိင်းဝႆႉ၊ ၸၵႂႃႇၸိူဝ်းၼႆႉယဝ်ႉ။
ႁႂ်ႈမီးလွင်ႈမၼ်ႈၵိုမ်း ၼႂ်းလွင်ႈဢမ်ႇႁပ်ႉၶၢမ်ႇ ၽူႈၸၢႆးလႄႈ ယႃႇပေၵူဝ်လႆႈ တႃႇတေၵိုတ်းယိုဝ်းၵၼ် (လွင်ႈပႅၵ်ႇပိူင်ႈ ၽိင်ႈထုင်းဢမ်ႇၼၼ် ဢမ်ႇပိူင်ႈၵၼ်၊ မၼ်းဢမ်ႇႁဵတ်းႁႂ်ႈမၼ်းလီ!)
ဝဵင်းၵၢပ်ႈပၢၼ်မ်ႂႇ Casablanca ၼႆႉလႆႈထုၵ်ႇ ၵူၼ်းႁႃပႃ Berber ၶဝ်ပူၵ်းပွင်မႃး မိူဝ်ႈႁူဝ်ပၢၵ်ႇပီႊ ထူၼ်ႈ 10 BCE ၼၼ်ႉသေ လႆႈထုၵ်ႇ ၵူၼ်းၶိူဝ်း Phoenicians, Romans, လႄႈ Merenids ၶဝ်ၸ်ႂႉတိုဝ်းပဵၼ်ၽင်ႇဢၼ်လမ်ႇလွင်ႈဢၼ်ႁွင်ႉဝႃႈ Anfa ၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
ၵူၼ်းၶိူဝ်း Portuguese ၶဝ်ယႃႉပႅတ်ႈမၼ်းသေ ၶိုၼ်းၵေႃႇသၢင်ႈမၼ်းၶိုၼ်း လူၺ်ႈၸိုဝ်ႈ Casa Branca ၊ ၵူၺ်းၵႃႊလႆႈပႅတ်ႈမၼ်းဝၢႆးသေ ပဵၼ်ၽႅၼ်ႇလိၼ်ဝႆ မိူဝ်ႈပီ 1755 ၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
ၸဝ်ႈၾႃႉ Moroccan လႆႈၵေႃႇသၢင်ႈဝဵင်းၶိုၼ်းပဵၼ် Daru l-Badya လႄႈ လႆႈပၼ်ၸိုဝ်ႈ Casablanca လူၺ်ႈၸဝ်ႈၵႃႉ သပဵင်ႇၶဝ် ဢၼ်လႆႈၵေႃႇသၢင်ႈငဝ်ႈငုၼ်းၵၢၼ်ၵႃႉၶၢႆ တီႈၼၼ်ႈ။
Casablanca ၼႆႉပဵၼ်တီႈဢၼ်ဢမ်ႇပေႃးမီးလွင်ႈသူၼ်ၸႂ် တႃႇသိုဝ်ႉၶူဝ်းၶွင် တီႈ Morocco တင်းမူတ်းၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
တီႈႁိမ်းႁွမ်း ဝဵင်းၵဝ်ႇ Medina ၼၼ်ႉ မၼ်းငၢႆႈတႃႇတေႁႃလႆႈ ဢွင်ႈတီႈဢၼ်ၶၢႆၶူဝ်းၶွင်ၾိင်ႈထုင်း Morocco မိူၼ်ၼင်ႇ ၶူဝ်းၼုင်ႈတၢင်းဝႆ၊ ၶူဝ်းၼုင်ႈတၢင်းမႆ၊ ၶူဝ်းၼုင်ႈတၢင်းဝႆ၊ ၶူဝ်းၼုင်ႈတၢင်းဝႆ၊ ၶူဝ်းၼုင်ႈတၢင်းဝႆ လႄႈ ၶူဝ်းၶွင်တင်းၼမ် ဢၼ်ၵူၼ်းပၢႆႈၽေးၶဝ်ၶၢႆၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
Goma ၼႆႉပဵၼ်ဝဵင်းဢၼ်ၵူၼ်းၶဝ်ႈဢွၵ်ႇဝဵင်းၼမ်တီႈသုတ်းၶွင် မိူင်းႁူမ်ႈတုမ်တီႇမူဝ်ႇၶရေႇၸီႇ ၶွင်ႇၵူဝ်း ဢၼ်မီးတီႈၽၢႆႇဢွၵ်ႇႁၢင်ႇၵႆသုတ်း ႁိမ်းႁွမ်း ရဝၼ်ႊၻႃႊၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
မိူဝ်ႈပီႊ 2002 ၼၼ်ႉ ၵူဝ်ႇမႃႇၼႆႉ လႆႈထုၵ်ႇလူႉလႅဝ် ယွၼ်ႉၼမ်ႉမဵၼ် ဢၼ်လုၵ်ႉတီႈ လွႆၾႆးၼိရႃႇၵွင်ႇၵူဝ်း (Nyiragongo) ၼၼ်ႉသေ ႁဵတ်းႁႂ်ႈသဵၼ်ႈတၢင်းၼႂ်းဝဵင်း ၵမ်ႈၼမ် လႆႈထုၵ်ႇၽဝ်ပႅတ်ႈ၊ ပိူင်လူင်မၼ်းတႄႉ ပဵၼ်ၵၢင်ဝဵင်းၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
မိူဝ်ႈၽွင်း Goma ပဵၼ်တီႈဢၼ်လွတ်ႈၽေးၼၼ်ႉ လွင်ႈၵႂႃႇလႄႇတီႈၼွၵ်ႈ Goma ၼႆႉ ထုၵ်ႇလီမီးလွင်ႈၶူၼ်ႉၶႂႃႉ တွၼ်ႈတႃႇတေပွင်ႇၸႂ် လွင်ႈပဵၼ်ပၢင်တိုၵ်း ဢၼ်တိုၵ်ႉမီးယူႇ ၼႂ်းၸႄႈတွၼ်ႈ North Kivu ၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
ဝဵင်းၼႆႉ ပဵၼ်ပိုၼ်ႉတီႈတႃႇ ၶိုၼ်ႈလွႆၾႆးမႆႈ Nyiragongo ဢိၵ်ႇလူၺ်ႈ လွင်ႈသွၵ်ႈႁႃ Mountain Gorilla ဢၼ်ၵႃႈၶၼ်ဢေႇသုတ်း ၼႂ်းဢႃႇၾရိၵႃး။
ပေႃးတေၵႂႃႇတီႈ Goma ၼၼ်ႉ ၸႂ်ႉတိုဝ်းလႆႈ boda-boda (ရူတ်ႉၵႃးတႃႈၶီႈလဵၵ်း) သေ ၵႃႈၶၼ်မၼ်းတေမီးမွၵ်ႈ 500 ၶွၼ်ႇၵေႃးလီႇ (Congolese Francs) ။
ဢိင်ၼိူဝ်လွင်ႈဢၼ်ဢမ်ႇၸၢင်ႈၵႂႃႇထိုင်လႆႈၼၼ်ႉသေ "တိမွင်ႇတူႇတူး" ၼႆႉ လႆႈထုၵ်ႇၸႂ်ႉတိုဝ်းမႃး တွၼ်ႈတႃႇတေတႅၵ်ႈၼိူင်းၵၼ်တင်း မိူင်းဢၼ်ၵႆလႄႈ ဢၼ်ဢမ်ႇမိူၼ်ၵၼ်ၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
မိူဝ်ႈလဵဝ် ဝဵင်းတိမွင်ႇတူႇၼႆႉ ပဵၼ်ဝဵင်းဢၼ်ဢမ်ႇမီးလွင်ႈၵမ်ႉထႅမ်ၼမ်သေတႃႉၵေႃႈ ၸိုဝ်ႈသဵင်ဢၼ်လီၶွင်မၼ်းတႄႉ ပဵၼ်တီႈဢၼ် ၵူၼ်းလႄႇမိူင်းၶဝ် ၸၼ်ၸ်ႂသေလႄႈ မီးဝႆႉ တႃႈႁိူဝ်းမိၼ်ၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
မိူဝ်ႈပီႊ 1990 ၼၼ်ႉ လႆႈသႂ်ႇသႂ်ႇဝႆႉတီႈၼ်ႂးသဵၼ်ႈမၢႆၶွင်ၶွင်ၶွင်ၶွင်လုမ်ႈၾႃႉ ဢၼ်မီးၽေး၊ ယွၼ်ႉပိူဝ်ႈ လွင်ႈဢၼ်ပဵၼ်ၽေးၶွင် သၢႆးပႃႇလႅၼ်ၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
မၼ်းပဵၼ်ဢၼ်ၼိုင်ႈ ၼႂ်းဢၼ်ၵိုတ်းလိုဝ်ႈလွင်ႈယႂ်ႇ မိူဝ်ႈၽွင်း Henry Louis Gates ပဵၼ်ၽူႈၼမ်းၼႂ်း PBS ဢၼ်လမ်ႇလွင်ႈ Wonders of the African World။
ဝဵင်းၼႆႉ မၼ်းပႅၵ်ႇပိူင်ႈၵၼ်တင်း ဝဵင်းတၢင်ႇဝဵင်း ၼႂ်းမိူင်းၼၼ်ႉတႄႉတႄႉ၊ ယွၼ်ႉဝႃႈ မၼ်းမီးလွင်ႈၸပ်းၸပ်းၵၼ်တင်း ဢႃႇရၢပ်ႉ လိူဝ်သေ ဢႃႇၽရီႉၵယဝ်ႉ။
ႁွင်ႈႁႅမ်းၸိူဝ်ႉၸၢတ်ႈ Kruger National Park (KNP) ၼႆႉ မီးဝႆႉတီႈပွတ်းဢွၵ်ႇၶွင် ဢႃႇၽရီႉၵႂ်း ပွတ်းၸၢၼ်းသေ လတ်းၶၢမ်ႈလႅၼ်လိၼ် မိူင်းမူဝ်ႇၸမ်ပိၵ်ႉ တီႈၽၢႆႇဢွၵ်ႇ၊ မိူင်းၸိမ်ႇပႃႇပူဝ်ႇ တီႈၽၢႆႇႁွင်ႇ လႄႈ လႅၼ်လိၼ်ၽၢႆႇၸၢၼ်းတႄႉ ပဵၼ်မႄႈၼမ်ႉၶူဝ်ၵေႃးတေးလီးယႃးၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
ဢွင်ႈတီႈႁိမ်းႁွမ်းမၼ်း မီး 19,500 ၵီႇလူဝ်ႇမီႇတိူဝ်ႇသေ လႆႈၸႅၵ်ႇဝႆႉပဵၼ် ၼႃႈလိၼ်ပဵင်းၾူၼ် 14 ဢၼ်သေ တီႈဢၼ်ၼိုင်ႈလႄႈ တီႈၼိုင်ႈၼႆႉ မီးတူဝ်သတ်းထိူၼ်ႇပႅၵ်ႇပိူင်ႈၵၼ်ယူႇယဝ်ႉ။
မၼ်းပဵၼ်ဢၼ်ၼိုင်ႈဢၼ်လမ်ႇလွင်ႈ ဢၼ်ၸၼ်ၸ်ႂၶွင်ဢၾရိၵပွတ်းၸၢၼ်းလႄႈ မၼ်းလႆႈထုၵ်ႇဝူၼ်ႉသွၼ်ႇဝႃႈ ပဵၼ်ဢၼ်လမ်ႇလွင်ႈၶွင် South African National Parks (SANParks) ။
မိူၼ်ၼင်ႇ ႁူင်းႁႅမ်းႁေႃသႅင်ၸိုင်ႈမိူင်း ဢႃႇၾရိၵၸၢၼ်းၵူႈဢၼ်ၼၼ်ႉ မီးလွင်ႈၵႅတ်ႇၶႄႁႄႉၵင်ႈၵူႈဝၼ်းလႄႈ ငိုၼ်းၶဝ်ႈတွၼ်ႈတႃႇၶဝ်ႈမႃးၼႂ်းႁူင်းႁႅမ်း။
မၼ်းတေမီးၽွၼ်းလီ တွၼ်ႈတႃႇၵေႃႉၼိုင်ႈ တွၼ်ႈတႃႇတေသိုဝ်ႉ ဝႂ် Wild Card ဢၼ်ပၼ်လွင်ႈၶဝ်ႈၸူးတီႈသူၼ်မွၵ်ႇဢၼ်လိူၵ်ႈဝႆႉတီႈၼႂ်း ဢႃႇၽရီႉၵၸၢၼ်း ဢမ်ႇၼၼ် တီႈသူၼ်မွၵ်ႇၸိူဝ်ႉၸၢတ်ႈ ဢႃႇၽရီႉၵၸၢၼ်းတင်းမူတ်းၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
ၵုၼ် Hong Kong Island ၼႆႉ ပဵၼ်တီႈဢၼ်ပၼ်ၸိုဝ်ႈတီႈၼႃႈလိၼ် Hong Kong လႄႈ ပဵၼ်တီႈဢၼ် ၵူၼ်းလႄႇလႄႇၵမ်ႈၼမ်ႁၼ်ဝႃႈ ပဵၼ်တီႈဢၼ်လမ်ႇလွင်ႈသေပိူၼ်ႈၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
ႁွင်ႈၵေႃႇသၢင်ႈ ဢၼ်လႆလတ်းမႃးၸွမ်း ႁၢင်ၵၢတ်ႇ Hong Kong ၼၼ်ႉ လႆႈထုၵ်ႇ ဢဝ်တႅၵ်ႈၼိူင်းၵၼ်တင်း ႁၢင်ႈၽႅၼ်ႇလိၼ် ဢၼ်လႅင်လၢဝ် ဢၼ်ၼႄဝႆႉလူၺ်ႈ ၼမ်ႉၶွင် Victoria Harbour ၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
တွၼ်ႈတႃႇတေလႆႈႁၼ် Hong Kong ဢၼ်လီသုတ်းၼၼ်ႉ၊ ဢွၵ်ႇတီႈၵုၼ်သေ ၵႂႃႇၸူးတီႈ ၶူဝ်လမ် ဢၼ်မီးတီႈၼႃႈၼမ်ႉၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
လွင်ႈၶိုၼ်ႈယႂ်ႇဝဵင်းလူင် ၵမ်ႈၼမ် တီႈၵုၼ် Hong Kong ၼႆႉ မီးဝႆႉတီႈလိၼ်ဢၼ်လႆႈၶိုၼ်းဢဝ်မႃးတီႈလိၼ်ၵဝ်ႇ ဢၼ်မီးၸွမ်းၽင်ႇတၢင်းႁွင်ႇၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
တီႈၼႆႈၼႆႉ ပဵၼ်တီႈဢၼ် ၵူၼ်းၶိူဝ်းဢင်းၵိတ်ႉၶဝ် ဢဝ်ပဵၼ်တီႈလိၼ်ၶဝ်လႄႈ သင်ဝႃႈ သူၶႂ်ႈႁႃ သၢၵ်ႈသေႇ လွင်ႈပူၼ်ႉမႃးမိူဝ်ႈပၢၼ်ဢုပ်ႉပိူင်ႇတီႈလိၼ်ၼႆ တီႈၼႆႈၼႆႉ ပဵၼ်တီႈဢၼ်လီတႃႇတႄႇတၢင်ႈယဝ်ႉ။
Sundarbans ၼႆႉပဵၼ်တီႈဢၼ်မီးပႃႇမႆႉၶဵဝ်ဢၼ်ယႂ်ႇသေပိူၼ်ႈ ၼႂ်းလုမ်ႈၾႃႉ၊ ယၢဝ်း 80 လၵ်း (50 လၵ်း) ၼႂ်းမိူင်းၵဵင်းလၢပ်ႈ လႄႈ ဢိၼ်းတီးယႃး ဢၼ်ယူႇၽၢႆႇလင်ၽင်ႇပၢင်ႇလၢႆႇၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
Sundarbans ၼႆႉ ပဵၼ်တီႈလိၼ်ၶွင်ၽိင်ႈထုင်းလုမ်ႈၾႃႉ UNESCO ယဝ်ႉ။ တွၼ်ႈလိၼ်ဢၼ်မီးၼႂ်းမိူင်းဢိၼ်းတီးယႃးၼၼ်ႉ ႁွင်ႉဝႃႈ Sundarbans National Park ၼႆယဝ်ႉ။
ထိူၼ်ႇပႃႇမႆႉၼႆႉ ဢမ်ႇၸႂ်ႈဝႃႈ ပဵၼ်တီႈဢၼ်မီးၼမ်ႉပၢင်ႇလၢႆႇ မၢၵ်ႇမႆႉၶဵဝ်ၵူၺ်း၊ ၵူၺ်းၵႃႊ ၶဝ်ႈပႃးဝႆႉ တီႈဢၼ်ၵိုတ်းဝႆႉ ဢၼ်ၵိုတ်းဝႆႉၵမ်ႈၽွင်ႈ ဢၼ်ၵိုတ်းဝႆႉ တီႈထိူၼ်ႇပႃႇမႆႉလူင် ဢၼ်ယၢမ်ႈမီးဝႆႉ တီႈလွႆၼမ်ႉၶူင်းၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
Sundarbans ၼႆႉ မီးၼႃႈလိၼ် တၢင်းၵႂၢင်ႈ 3,850 km2 သေ မွၵ်ႈသၢမ်ပုၼ်ႈၼိူင်ႈပုၼ်ႈၼၼ်ႉ ပဵၼ်ၼႃႈလိၼ်ၼမ်ႉ/ၼမ်ႉလႆၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
တႄႇဢဝ် 1966 မႃးၼၼ်ႉ Sundarbans ၼႆႉ ပဵၼ်တီႈဢၼ်သိူင်ႇသိမ်း တူဝ်သတ်းထိူၼ်ႇလႄႈ လႆႈလမ်းဝႃႈ မိူဝ်ႈလဵဝ် မီးသိူဝ်ႁေႃၶမ်း Bengal 400 တူဝ်လႄႈ သိူဝ်သၢႆးဢၼ်မီးလပ်းမွၵ်ႇမွၵ်ႈ 30,000 တူဝ်ယူႇသဝ်း ၼႂ်းပိုၼ်ႉတီႈၼၼ်ႉယူႇယဝ်ႉ။
လူတ်ႉၵႃးဢၼ်ဢွၵ်ႇတီႈ တႃႈႁိူဝ်းလူတ်ႉၵႃးဢၼ်မီးၼႂ်းၵႄႈဢိူင်ႇ (ၽၢႆႇၼႃႈမႄႈၼမ်ႉ) ၼႂ်းၶၢဝ်းတၢင်းဝၼ်းၼၼ်ႉၵေႃႈ ၵမ်ႈၼမ်၊ ပိူင်လူင်မၼ်း ၸိူဝ်းဢၼ်ၵႂႃႇတၢင်းဝၼ်းဢွၵ်ႇလႄႈ Jakar/Bumthang ဢွၵ်ႇၵႂႃႇ ၼႂ်းၵႄႈၵၢင်ၵၢင်ၼႂ် 06:30 လႄႈ 07:30.
ယွၼ်ႉဝႃႈ လူတ်ႉၵႃးဢၼ်ၵႂႃႇမႃးတၢင်းၵႃးတၢင်ႇၵုၼ်ႇၼၼ်ႉ ၵႆႉၵႆႉတဵမ်ထူၼ်ႈလႄႈ ထုၵ်ႇလီသိုဝ်ႉပၼ်ဝႂ်ၵွၼ်ႇဝၼ်းမၼ်းၵွၼ်ႇၵွၼ်ႇ။
ၼႂ်းၸႄႈတွၼ်ႈၵမ်ႈၼမ်ၼႆႉ မီးလူတ်ႉၵႃးဢွၼ်ႇၵျပၢၼ်ႇ ဢၼ်ၸႂ်ႉတိုဝ်းၸွမ်းသဵၼ်ႈတၢင်း ဢၼ်ၶႅမ်ႉလႅပ်ႈလႄႈ ႁႅင်းၵႅၼ်ႇၶႅင်။
လူတ်ႉထႅၵ်ႉသီႇဢၼ်ၸႂ်ႉၵၼ်ၼႆႉ ပဵၼ်လွၵ်းလၢႆးဢၼ်ဝႆးလႄႈ ၶႅမ်ႉလႅပ်ႈ တွၼ်ႈတႃႇတေၵႂႃႇတီႈဢၼ်မီးႁိမ်းႁွမ်း မိူၼ်ၼင်ႇ Paro (Nu 150) လႄႈ Punakha (Nu 200) ၸိူဝ်းၼႆႉယဝ်ႉ။
ၶူဝ် Oyapock River Bridge ၼႆႉ ပဵၼ်ၶူဝ်ဢၼ်ဢဝ်ၾႆးသိူဝ်ႇဝႆႉသေ ၶၢမ်ႈၶူဝ် Oyapock River သေ ၵွင်ႉၵၢႆႇၵၼ်တင်း ဝဵင်း Oiapoque တီႈမိူင်း Brazil လႄႈ Saint-Georges de l'Oyapock တီႈ French Guiana ၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
ၶူဝ်လင်သွင်ဢၼ်ၼႆႉ တၢင်းသုင်မၼ်းမီး 83 ထတ်း၊ တၢင်းယၢဝ်းမၼ်းမီး 378 ထတ်း လႄႈ မီးသဵၼ်ႈတၢင်းသွင်သဵၼ်ႈ တၢင်းၵႂၢင်ႈ 3.50 ထတ်း။
ၶူဝ်ၼႆႉ ႁဵတ်းသၢင်ႈယဝ်ႉမိူဝ်ႈပီ 2011 လိူၼ်ဢေႃႊၵတ်ႊသ်သေ ပိုတ်ႇပၼ်ၵူၼ်းမိူင်းမႃးမိူဝ်ႈပီ 2017 လိူၼ်မၢတ်ႊၶျ်။
ၶူဝ်ၼႆႉ လႆႈႁၢင်ႈႁႅၼ်းဝႆႉ တႃႇတေႁဵတ်းၵၢၼ်လႆႈ ၼႂ်းလိူၼ် September 2017 ၊ မိူဝ်ႈၽွင်းၶူဝ်ၵူတ်ႇထတ်းၵူၼ်းၶဝ်ႈမိူင်း Brazil ၶဝ်တေယဝ်ႉတူဝ်ႈၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
ၵူၼ်းၶိူဝ်း Guaraní ၶဝ်ၼႆႉ ပဵၼ်ၸုမ်းၸၢဝ်းၶိူဝ်း ဢၼ်လမ်ႇလွင်ႈသေပိူၼ်ႈ ဢၼ်ယူႇသဝ်းတီႈ ဢၼ်ႁွင်ႉဝႃႈ မိူင်းပႃႇရႃႇၵျူးဝၼ်းဢွၵ်ႇ မိူဝ်ႈလဵဝ်၊ ၶဝ်ယူႇသဝ်းမိူၼ်ၼင်ႇ ၵူၼ်းႁႃၵိၼ်လဵင်ႉတွင်ႉ ဢၼ်ဢမ်ႇပေႃးမီးလွင်ႈၶၢႆႉတီႈယူႇ လႄႈ ၶဝ်ႁဵတ်းၵၢၼ်ၽုၵ်ႇသွမ်ႈ တႃႇႁႃၵိၼ်လဵင်ႉတွင်ႉၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
ၼႃႈလိၼ် Chaco ၼႆႉပဵၼ်တီႈယူႇၶွင် ၸုမ်းၸၢဝ်းၶိူဝ်းၸၢဝ်းၶိူဝ်းတၢင်ႇၸိူဝ်း မိူၼ်ၼင်ႇ Guaycurú လႄႈ Payaguá ၶဝ် ၸိူဝ်းဢၼ်သိုပ်ႇသၢႆၸႂ်လူၺ်ႈ လွင်ႈႁႃၵိၼ်၊ လွင်ႈႁႃၵိၼ်လႄႈ လွင်ႈႁႃပႃ ၸိူဝ်းၼႆႉယဝ်ႉ။
မိူဝ်ႈႁူဝ်ပၢၵ်ႇပီႊ ထူၼ်ႈ 16 ၼၼ်ႉ မိူင်း Paraguay ဢၼ်မိူဝ်ႈဢွၼ်တၢင်းႁွင်ႉဝႃႈ "ၸႄႈတွၼ်ႈဢၼ်လမ်ႇလွင်ႈၶွင်မိူင်းဢိၼ်းတီးယႃး" ၼၼ်ႉ လႆႈၵိူတ်ႇပဵၼ်မႃး ယွၼ်ႉပိူဝ်ႈ ၽူႈဢုပ်ႉပိူင်ႇ သပဵင်ႇၶဝ် လႆႈႁူပ်ႉထူပ်းၵၼ်တင်း ၸုမ်းၸၢဝ်းၶိူဝ်းၸၢဝ်းၶိူဝ်းၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
ၵူၼ်းၶိူဝ်း သပႃးၼိတ်ႉၶဝ် တႄႇဢဝ်ပၢၼ် ၶႂၢၵ်ႈမိူင်း ဢၼ်လႆႈႁိုင်သၢမ်ပၢၵ်ႇပီၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
တႄႇၸဵမ်မိူဝ်ႈလႆႈၵေႃႇတင်ႈဝဵင်း Asunción မိူဝ်ႈပီ 1537 ၼၼ်ႉ မိူင်း Paraguay လႆႈထိင်းသိမ်းဝႆႉလွင်ႈပဵၼ်ၵူၼ်းၸၢဝ်းၶိူဝ်း လႄႈ လွင်ႈထၢင်ႇႁၢင်ႊမၼ်းဝႆႉယူႇ။
ဢႃႇၵျႅၼ်ႇတီးၼႃးၼႆႉ လႆႈၸိုဝ်ႈလိုဝ်းလင်မႃး ယွၼ်ႉဝႃႈ မီးၸုမ်းပဝ်ႇလႃႇ ဢၼ်ၶႅၼ်ႇသေပိူၼ်ႈလႄႈ ၽူႈလဵၼ်ႈပဝ်ႇလႃႇ ဢၼ်လီသေပိူၼ်ႈ ၼႂ်းလူၵ်ႈၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
ပၢင်ၶႄႉၶႅင်ႇဢၼ်ယႂ်ႇသေပိူၼ်ႈ ၼႂ်းပီၼႆႉ ပဵၼ်ၼႂ်းလိူၼ် December တီႈလွင်းပဝ်ႇလူဝ်ႇ Las Cañitas ၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
ပၢင်လဵၼ်ႈႁႅင်းဢၼ်လဵၵ်ႉလႄႈ ပၢင်လဵၼ်ႈႁႅင်းဢၼ်ယႂ်ႇၸိူဝ်းၼႆႉၵေႃႈ တေၸၢင်ႈလႆႈႁၼ်တီႈၼႆႈ မိူဝ်ႈၶၢဝ်းယၢမ်းတၢင်ႇဢၼ် ၼႂ်းပီၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
တွၼ်ႈတႃႇတေလႆႈၶၢဝ်ႇဢၼ်ၵဵဝ်ႇလူၺ်ႈ ပၢင်ၶႄႉၶဵင်ႇ လႄႈ တီႈဢၼ်တေသိုဝ်ႉၶႅပ်းဝႂ် တွၼ်ႈတႃႇ ပၢင်ၶႄႉၶဵင်ႇပဝ်ႇလူဝ်ႇၼၼ်ႉ တူၺ်းတီႈ Asociacion Argentina de Polo ၼၼ်ႉလႄႈ။
ငိုၼ်းမၢၼ်ႈဢၼ်ၸႂ်ႉတိုဝ်းတီႈ ၶိူဝ်း Falklands ၼၼ်ႉပဵၼ် ငိုၼ်း Falkland pound (FKP) ဢၼ်မီးၵႃႈၶၼ်မိူၼ်ၵၼ်တင်း ငိုၼ်း British pound (GBP) ၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
ငိုၼ်းၼႆႉ လႅၵ်ႈလႆႈတီႈ ယေးငိုၼ်းဢၼ်လဵဝ် ၼႂ်းၵုၼ် ဢၼ်မီးတီႈ Stanley ဢၼ်တေႃႇၼႃႈလၢၼ်ႉ FIC West ၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
ငိုၼ်းပွင်းပရိတ်ႉတိတ်ႉ (British pound) ၼႆႉ ၵမ်ႈၼမ်တေႁပ်ႉလႆႈတီႈလႂ်သေဢမ်ႇဝႃႈ တီႈၵုၼ်ၸိူဝ်းၼၼ်ႉလႄႈ တီႈၼႂ်း Stanley ၼၼ်ႉၵေႃႈ ၵမ်ႈၼမ်ႁပ်ႉလႆႈ ဝႂ်ငိုၼ်းၵမ်ႉထႅမ် လႄႈ ငိုၼ်းမိူင်းဢမေႇရိၵၢၼ်ႇ (United States dollar) ယူႇယဝ်ႉ။
တီႈၵုၼ်ဢၼ်မီးႁၢင်ႇၵႆၼၼ်ႉ ဢမ်ႇႁပ်ႉလႆႈ ဝႂ်ၵၢတ်ႉၵရိတ်ႉထ်သေတႃႉ ငိုၼ်းဢင်းၵိတ်ႉလႄႈ ဢမေႇရိၵၢၼ်ႇတႄႉ ႁပ်ႉလႆႈယူႇ၊ ၵပ်းသိုပ်ႇတူၺ်း ၸဝ်ႈၶွင်ၵုၼ်ၼၼ်ႉဢွၼ်တၢင်း တွၼ်ႈတႃႇတေတႅပ်းတတ်းဝႃႈ ပဵၼ်လၢႆးသၢႆႈတႅၼ်းဢၼ်ႁပ်ႉလႆႈယူႇႁႃႉၼႆယဝ်ႉ။
မၼ်းဢမ်ႇၸၢင်ႊလႅၵ်ႈလႆႈငိုၼ်း Falklands ၼွၵ်ႈၵုၼ်၊ ယွၼ်ႉၼၼ် လႅၵ်ႈလႆႈငိုၼ်း မိူဝ်ႈပႆႇဢွၵ်ႇၵုၼ်။
ယွၼ်ႉဝႃႈ မႅၼ်ႇတေႇဝီႇတီႇဢူဝ်းၼႆႉ မီးၽၢႆႇၸၢၼ်း ၵမ်ႇၽႃႇလႄႈ ပေႃးထိုင်ၶၢဝ်းမႆႈမႃး ၼႂ်းၵမ်ႇၽႃႇပွတ်းႁွင်ႇၼၼ်ႉ ပဵၼ်ၶၢဝ်းမႆႈ တီႈမိူင်းမႅၼ်ႇတေႇဝီႇတီႇဢူဝ်းလႄႈ ၵမ်ႇၽႃႇပွတ်းႁွင်ႇသမ်ႉ ပဵၼ်ၶၢဝ်းမႆႈ တီႈမိူင်းမႅၼ်ႇတေႇဝီႇတီႇဢူဝ်း။
Montevideo ၼႆႉ မီးဝႆႉတီႈ ပွတ်းတွၼ်ႈၽိင်ႈၾႃႉရႃႇသီႇဢၼ်ၸမ်ၽဵင်ႇ (subtropics) ၊ မိူဝ်ႈၽွင်းၶၢဝ်းမႆႈၼၼ်ႉ တၢင်းမႆႈသုင်လိူဝ် +30°C ၼႆႉပဵၼ်ဢၼ်ၵႆႉပဵၼ်မႃးယဝ်ႉ။
ၶၢဝ်းၵတ်းၼႆႉ မၼ်းၸၢင်ႈပဵၼ်ဢၼ်ၵတ်းၵတ်းႁႅင်း: တၢင်းမႆႈၼႆႉ ဢမ်ႇပေႃးတူၵ်းလူင်းတႂ်ႈဢေႇသုတ်း၊ ၵူၺ်းၵႃႈ လူမ်းလႄႈ လွင်ႈၵတ်းၼႆႉ ႁူမ်ႈၵၼ်သေ ႁဵတ်းႁႂ်ႈမၼ်းမႆႈလိူဝ်သေ ဢၼ်ၶိူင်ႈတႅၵ်ႈတၢင်းမႆႈၼႄဝႆႉၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
ဢမ်ႇမီးၶၢဝ်းယၢမ်းဢၼ် "တူၵ်း" လႄႈ "ႁႅင်ႈ" ဢၼ်တႅတ်ႈၼႅတ်ႈ: ၼမ်ႉထူမ်ႈၼႆႉ ၵိုတ်းဝႆႉမိူၼ်ၵၼ်ဝႆႉ ၶၢဝ်းတၢင်းပီႊၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
ပႅၵ်ႉသမ်ႉဝႃႈ တူဝ်သတ်းတင်းၼမ် တီႈၼႂ်းသူၼ်ၼၼ်ႉ လႆႈၸႂ်ႉတိုဝ်းတႃႇႁၼ်ၵူၼ်းသေတႃႉ တူဝ်သတ်းထိူၼ်ႇတႄႉ ယင်းတိုၵ်ႉပဵၼ် တူဝ်သတ်းထိူၼ်ႇလႄႈ ဢမ်ႇထုၵ်ႇလီၵိၼ် ဢမ်ႇၼၼ် ဢမ်ႇထုၵ်ႇလီလႆႈထၢင်ႇထိူမ်။
ၸွမ်းၼင်ႇ ၽူႈမီးပုၼ်ႈၽွၼ်းပႃႇမႆႉပႃႇမႆႉၼၼ်ႉသေ ႁႂ်ႈၵႆယၢၼ် ဝူဝ်းလႄႈ မႃ 100 မီႇတိူဝ်ႇ လႄႈ တူဝ်သတ်းပႃႇထိူၼ်ႇတၢင်ႇၸိူဝ်း 25 မီႇတိူဝ်ႇ။
ပိူၼ်ႈတေဝႃႈ ၶဝ်ဢမ်ႇမီးလွင်ႈၶွင်ႈၶမ်သင်၊ ၶဝ်တေဝႃႈ ၶဝ်ဢမ်ႇမီးလွင်ႈၶွင်ႈၶမ်သင်၊ ၶဝ်တေဝႃႈ ၶဝ်ဢမ်ႇမီးလွင်ႈၶွင်ႈၶမ်သင်၊ ၶဝ်တေဝႃႈ ၶဝ်ဢမ်ႇမီးလွင်ႈၶွင်ႈၶမ်သင်၊ ၶဝ်တေဝႃႈ ၶဝ်ဢမ်ႇမီးလွင်ႈၶွင်ႈၶမ်သင်၊ ၶဝ်တေဝႃႈ ၶဝ်ဢမ်ႇမီးလွင်ႈၶွင်ႈၶမ်သင်၊ ၶဝ်တေဝႃႈ ၶဝ်ဢမ်ႇမီးလွင်ႈၶွင်ႈၶမ်သင်၊ ၶဝ်တေဝႃႈ ၶဝ်ဢမ်ႇမီးလွင်ႈၶွင်ႈၶမ်သင်၊ ၶဝ်တေဝႃႈ ၶဝ်ဢမ်ႇမီးလွင်ႈၶွင်ႈၶမ်သင်၊ ၶဝ်တေဝႃႈ ၶဝ်ဢမ်ႇမီးလွင်ႈၶွင်ႈၶမ်သင်၊ ၶဝ်တေဝႃႈ ၶဝ်ဢမ်ႇမီးလွင်ႈၶွင်ႈၶမ်သင်၊ ၶဝ်တေဝႃႈ ၶဝ်ဢမ်ႇမီးလွင်ႈၶွင်ႈၶမ်သင်၊ ၶဝ်တေဝႃႈ ၶဝ်ဢမ်ႇမီးလွင်ႈၶွင်ႈၶမ်သင်၊ ၶဝ်တေဝႃႈ ၶဝ်ဢမ်ႇမီးလွင်ႈၶွင်ႈၶမ်သင်၊ ၶဝ်တေဝႃႈ ၶဝ်ဢမ်ႇမီးလွင်ႈၶွင်ႈၶမ်သင်၊ ၶဝ်တေဝႃႈ ၶဝ်ဢမ်ႇမီးလွင်ႈၶွင်ႈၶမ်သင်၊ ၶဝ်တေဝႃႈ ၶဝ်ဢမ်ႇမီးလွင်ႈၶွင်ႈၶမ်သင်၊ ၶဝ်တေဝႃႈ ၶဝ်ဢမ်ႇမီးလွင်ႈၶွင်ႈၶမ်သင်၊ ၶဝ်ဢမ်ႇမီးလွင်ႈၶွင်ႈၶတ်းၸႂ်သင်၊ ၶဝ်ဢမ်ႇမီးလွင်ႈၶတ်းၸႂ်သင်၊ ၶဝ်ဢမ်ႇမီးလွင်ႈၶတ်းၸႂ်သင်၊ ၶဝ်ဢမ်ႇမီးလွင်ႈၶတ်းၸႂ်သင်၊ ၶဝ်ဢမ်ႇမီးလွင်ႈၶတ်းၸႂ်သင်၊ ၶဝ်ဢမ်ႇမီးလွင်ႈၶတ်းၸႂ်သင်၊ ၶဝ်ဢမ်ႇမီးလွင်ႈသင်၊ ဢမ်ႇမီးလွင်ႈသင်၊ ဢမ်ႇမီးလွင်ႈသင်၊ ဢမ်ႇမီးလွင်ႈသင်၊ ဢမ်ႇမီးလွင်ႈသင်၊ ဢမ်ႇမီးလွင်ႈသင်၊ ဢမ်ႇမီးလွင်ႈသင်၊ ဢမ်ႇမီးလွင်ႈသင်၊
မိူဝ်ႈပီႊၼၼ်ႉ ၵူၼ်းမႃးဢႅဝ်ႇယဵမ်ႈၶဝ် လႆႈတိူဝ်ႉဝၢတ်ႇၸဵပ်း ယွၼ်ႉၶဝ်ဢမ်ႇလႆႈၵႆယၢၼ်ၵၼ်လီ ၼႆယဝ်ႉ။ သတ်းၸိူဝ်းဢၼ်ၼႆႉ ယႂ်ႇလူင်၊ ႁၢႆႉႁႅင်း လႄႈ မီးလွင်ႈတေၸၢင်ႈပဵၼ်ၽေး၊ ၵွပ်ႈၼၼ်လႄႈ ပၼ်တၢင်းႁၢင်ႇၶဝ်ပၼ်ၶဝ်။
လိူဝ်သေၼၼ်ႉၵေႃႈ ႁႂ်ႈႁူႉဝႃႈ ၵွၼ်ႈၵိၼ်းၼႆႉ ၸၼ်ၸ်ႂ မႃမႅင်းလႄႈ တူဝ်သတ်းထိူၼ်ႇတၢင်ႇၸိူဝ်းၼႆလႄႈ ယႃႇပေဢဝ်ၶဝ်ႈၼမ်ႉတၢင်းၵိၼ် ဢၼ်ၵွၼ်ႈၵိၼ်းလႄႈ ႁႂ်ႈႁွင်ႈပၢင်သဝ်း မီးလွင်ႈမူတ်းသႂ်။
ဝဵင်းဢႃႇပီးယႃးၼႆႉ ပဵၼ်ဝဵင်းလူင် မိူင်းသမေႃးယႃႇယဝ်ႉ။ ဝဵင်းၼႆႉ မီးဝႆႉတီႈၵုၼ် ဢူဝ်ႇပူဝ်ႇလူး လႄႈ ႁူဝ်ၵူၼ်းမၼ်း မီးယူႇ 40,000 ၵေႃႉပၢႆယဝ်ႉ။
ဝဵင်းဢႃႇပီးယႃးၼႆႉ တႄႇတင်ႈမိူဝ်ႈ ပီ 1850 သေ ပဵၼ်ဝဵင်းလူင်ၶွင် မိူင်းသမေႃးဢႃႇ တင်ႈတႄႇ ပီ 1959 ၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
ႁိူဝ်းမိၼ်ဢၼ်ၼႆႉ ပဵၼ်တီႈဢၼ်မီးလွင်ႈၶဵင်ႇတႃႉၵၼ်တင်း တပ်ႉၼမ်ႉပၢင်ႇလၢႆႇ မိူဝ်ႈပီႊ 1889 မိူဝ်ႈႁိူဝ်းမိၼ် 7 လမ်း ဢၼ်လုၵ်ႉတီႈ မိူင်းၵျႃႇမၼီႇ၊ ဢမေႇရိၵၢၼ်ႇ လႄႈ မိူင်းဢိင်ႇၵလၢၼ်ႇၶဝ် ဢမ်ႇၶႂ်ႈဢွၵ်ႇႁိူဝ်းမိၼ်ၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
ႁိူဝ်းသၢင်းၽေႃးတင်းမူတ်း လႆႈတူၵ်းၼမ်ႉၵႂႃႇ၊ လိူဝ်သေ ႁိူဝ်းသၢင်းၽေႃးဢၼ်ၶၢမ်ႈမိူင်း မိူင်းဢိင်းၵလဵတ်ႈဢၼ်ၼိူင်ႈၼၼ်ႉၵူၺ်း။ ၵူၼ်းဢမေႇရိၵၢၼ်ႇလႄႈ ၵူၼ်းၵျႃႇမၢၼ်ႇ ဢၼ်လႆႈလူႉတၢႆၵႂႃႇ မီးမွၵ်ႈ 200 ၵေႃႉယဝ်ႉ။
မိူဝ်ႈၽွင်း တိုၵ်းတေႃး တွၼ်ႈတႃႇ လွင်ႈလွတ်ႈလႅဝ်းၵွၼ်းၶေႃ ဢၼ်ၸုမ်း Mau ၶဝ် ၸတ်းႁဵတ်းၼၼ်ႉ လွင်ႈႁူမ်ႈႁွမ်းၵၼ် လူၺ်ႈလွင်ႈၵတ်းယဵၼ် တီႈၼႂ်းဝဵင်းၼၼ်ႉ ႁဵတ်းႁႂ်ႈပဵၼ် လွင်ႈၶႃႈႁႅမ်ၽူႈဢွၼ်ႁူဝ် Tupua Tamasese Lealofi III ၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
တီႈၼၼ်ႈ မီးဝႆႉ ပၢင်ႇလၢႆႇတင်းၼမ် ယွၼ်ႉဝႃႈ တီႈဝဵင်းဢူၵ်ႉလႅၼ်ႇၼႆႉ မီးဝႆႉ ႁိူဝ်းမိၼ်သွင်ဢၼ်ယဝ်ႉ။ ဢၼ်ၸိုဝ်ႈလိုဝ်းလင်သေပိူၼ်ႈတႄႉ မီးဝႆႉ တီႈသၢမ်တီႈယဝ်ႉ။
ပၢင်ႇလၢႆႇ North Shore (ၼႂ်းၸႄႈတွၼ်ႈ North Harbour) မီးၼိူဝ် ပၢင်ႇလၢႆႇ Pacific လႄႈ ယၢၼ်ၵႆ Long Bay တီႈပွတ်းႁွင်ႇ တေႃႇထိုင် Devonport တီႈပွတ်းၸၢၼ်း။
ပၢင်ႇလၢႆႇၸိူဝ်းၼၼ်ႉ ၵမ်ႈၼမ်ပဵၼ်ပၢင်ႇလၢႆႇဢၼ်မီးပၢင်ႇလၢႆႇဢၼ်မီးပၢင်ႇလၢႆႇဢၼ်မီးပၢင်ႇလၢႆႇဢၼ်လွတ်ႈၽေးလႄႈ ၵမ်ႈၼမ်မီးတူၼ်ႈမႆႉ pohutukawa ဢၼ်ႁဵတ်းႁႂ်ႈမီးငဝ်းလပ်ႉဝႆႉ။
ပၢင်ႇလၢႆႇ Tamaki Drive မီးတီႈႁိူဝ်းဝိၼ် Waitemata၊ တီႈပွၵ်ႉဢၼ်ၶိုၵ်ႉၶႅမ်ႉၶွင် Mission Bay လႄႈ St Heliers တီႈၵၢင် Auckland ၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
ႁိူဝ်းမိၼ်ဢၼ်ၶၢမ်ႈၼမ်ႉၼႆႉ ပဵၼ်ဢၼ်ၶိုၵ်ႉၶႅမ်ႉသေပိူၼ်ႈ ၼႂ်းမိူင်းဢမေႇရိၵၢၼ်ႇ။
ၼမ်ႉဝၢၼ်ဢၼ်လမ်ႇလွင်ႈတီႈၼႆႈၼႆႉ ပဵၼ် 'မၢႆၼိုင်ႈ'၊ မၼ်းဢမ်ႇၸႂ်ႈၼမ်ႉဝၢၼ်ဢၼ်သုၵ်ႉသၵ်ႉ၊ ၵူၺ်းပဵၼ်ဢၼ်လီဢၢမ်းလႄႈ ႁဵတ်းႁႂ်ႈမၼ်ႈၵိုမ်း။ ၼမ်ႉဝၢၼ်တၢင်ႇဢၼ်ဢၼ်မီးတီႈၼႆႈၼၼ်ႉ ႁွင်ႉဝႃႈ "Manta" ၼႆယဝ်ႉ။
မီးယႃႈယႃၾရၢင်ႇသဵတ်ႈတင်းၼမ် ဢၼ်တေလႆႈမီး၊ ၵူၺ်းၵႃႈ ၼမ်ႉယႃႈယႃ New Zealand လႄႈ Australia တေၸၢင်ႈၵႂႃႇလႆႈလီလိူဝ်။
ၼမ်ႉဢၼ်လုၵ်ႉတီႈၼမ်ႉၶူင်းသေ လႆၶဝ်ႈမႃးၼၼ်ႉ ပဵၼ်ဢၼ်လွတ်ႈၽေးလီတွၼ်ႈတႃႇတေၵိၼ်၊ ၵူၺ်းၵႃႈ ၼမ်ႉဢၼ်မီးၼႂ်းမၢၵ်ႇၼၼ်ႉ ငၢႆႈတႃႇႁႃ သင်ဝႃႈသူမီးတၢင်းၵူဝ်ၼႆယဝ်ႉ။
ၵူၺ်ႈဢၼ်ၶဵဝ်ၼၼ်ႉ ပဵၼ်ၵေႃႇၽီႇဢၼ်မီးၼမ်ႉမၼ်းမဵၼ်သေ ၵေႃႇၽီႇဢၼ်မီးၼမ်ႉမၼ်းမဵၼ်ၼၼ်ႉ ပဵၼ်ၵေႃႇၽီႇဢၼ်မီးၼမ်ႉမၼ်းမဵၼ်သေ ၵေႃႇၽီႇဢၼ်မီးၼမ်ႉမၼ်းမဵၼ်ၼၼ်ႉ ပဵၼ်ၵေႃႇၽီႇဢၼ်မီးၼမ်ႉမၼ်းမဵၼ်သေ ၵေႃႇၽီႇဢၼ်မီးၼမ်ႉမၼ်းမဵၼ်ၼၼ်ႉ ပဵၼ်ၵေႃႇၽီႇဢၼ်မီးၼမ်ႉမၼ်းမဵၼ်သေ ၵေႃႇၽီႇဢၼ်မီးၼမ်ႉမၼ်းမဵၼ်ၼၼ်ႉ ပဵၼ်ၵေႃႇၽီႇဢၼ်မီးၼမ်ႉမၼ်းမဵၼ်သေ ၵေႃႇၽီႇဢၼ်မီးၼမ်ႉမၼ်းမဵၼ်ၼၼ်ႉ ပဵၼ်ၵေႃႇၽီႇဢၼ်မီးၼမ်ႉမၼ်းမဵၼ်သေ ၵေႃႇၽီႇဢၼ်မီးၼမ်ႉမၼ်းမဵၼ်ၼၼ်ႉ ပဵၼ်ၵေႃႇၽီႇဢၼ်မီးၼမ်ႉမၼ်းမဵၼ်သေ ၵေႃႇၽီႇဢၼ်မီးၼမ်ႉမၼ်းမဵၼ်ၼၼ်ႉ ပဵၼ်ၵေႃႇၽီႇဢၼ်မီးၼမ်ႉမၼ်းမဵၼ်ၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
ႁေႃႇၵွႆႇလႃႇမႆႈၼႆႉ ပဵၼ်ဢၼ်ၶိုၵ်ႉၶၵ်ႉၸွမ်း လၵ်းၸဵင် Belgian ယဝ်ႉ။ ၼမ်ႉမၢၵ်ႇၽႃႈၼႆႉ ၵႃႈၶၼ်မၼ်းသုင်သေတႃႉၵေႃႈ မၼ်းၶႅမ်ႉလီတႄႉတႄႉ။
ၶၢဝ်းတၢင်းၵႂႃႇတီႈ သၼ်လွႆၼႆႉ မီးတင်းၼမ်သေတႃႉၵေႃႈ ဢမ်ႇပေႃးမီးလွင်ႈမၢတ်ႇၸဵပ်းၼမ်။
လွင်ႈဢၼ်လႆႈပဵၼ်မႃး
မႃမႃဢၼ်မီးတီႈၼႂ်းႁူးပၢင်ႇလၢႆႇၼႆႉ ၵႆႉလႆႈႁၼ်ယူႇ တီႈႁိမ်းၽင်ႇပၢင်ႇလၢႆႇလႄႈ ႁိမ်းႁွမ်း ၼမ်ႉမႄႈၼမ်ႉ တႄႇဢဝ် လိူၼ်ဢွၵ်ႊထူဝ်ႊၿိူဝ်ႊ ထိုင် လိူၼ်ဢေႊပရိူဝ်ႊလ် ပီႊ 1770 ၼီႈ။ မႃမႃၸိူဝ်းၼႆႉ ၵႆႉလႆႈႁၼ်ယူႇ ၼွၵ်ႈၶၢဝ်းယၢမ်းၸိူဝ်းၼႆႉ။
ၸၢင်ႉမႅဝ်းၼႆႉ မီးယူႇ ၵူၺ်းၵႃႈ ၶဝ်ဢမ်ႇၵႆႉလေႃႇတိုၵ်းၵူၼ်း။ ၸၢင်ႉမႅဝ်းၵမ်ႈၼမ် ၵူဝ်ၵူၼ်းလႄႈ ၶဝ်တေလဵၼ်ႈပၢႆႈပႅတ်ႈယဝ်ႉ။
တူဝ်သွမ်ၼူမ်းၼမ်ႉၶုၼ်ႇၼႆႉ ဢမ်ႇယူႇသဝ်းၸွမ်း ၼႂ်းၼမ်ႉၵတ်ႉၶဝ်၊ တီႈယူႇသဝ်းၶဝ်ပိူင်လူင်တႄႉ ပဵၼ်တီႈ ၼမ်ႉႁွင်ႈၼမ်ႉ ဢၼ်မီးၽၢႆႇႁွင်ႇ Rockhampton ၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
လွင်ႈသိုဝ်ႉဝႂ်မိူဝ်ႈပူၼ်ႉမႃးၼႆႉ ပၼ်တၢင်းယဵၼ်ၸႂ် ၵူၼ်းဢွၵ်ႇၶၢဝ်းတၢင်းၶဝ်ဝႃႈ ၶဝ်တေမီးတီႈၼွၼ်း ပေႃးၶဝ်ႁွတ်ႈတီႈၶဝ်ဢၢင်ႈၵႂႃႇၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
ၸုမ်းဢၼ်ၵဵဝ်ႇလူၺ်ႈလွင်ႈဢွၵ်ႇၶၢဝ်းတၢင်းၼႆႉ ၵႆႉၵႆႉမီးလွင်ႈၵွင်ႉၵၢႆႇၵၼ်တင်း ႁွင်ႈလိုဝ်ႈသဝ်းဢၼ်တႅတ်ႈၼႅတ်ႈၼၼ်ႉယဝ်ႉ၊ ၵူၺ်းၵႃႈဝႃႈ သူတေၸၢင်ႈလႆႈ လွင်ႈဢၼ်တေလႆႈႁဵတ်းဝႆႉတီႈယူႇတၢင်ႇဢၼ် မိူၼ်ၼင်ႇ တီႈတႃႈႁိူဝ်းဢၼ်မီးတီႈယူႇတၼ်းသဝ်း၊ လူၺ်ႈလွင်ႈၸုမ်းဢၼ်ၵဵဝ်ႇလူၺ်ႈလွင်ႈဢွၵ်ႇၶၢဝ်းတၢင်းၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
ၸုမ်းႁဵတ်းၵၢၼ်လႄႇလႄႇၶဝ် ၵမ်ႈၼမ်တေပၼ်လွင်ႈဝၢင်းၽႅၼ် ဢၼ်ပႃးၶဝ်ႈၼႂ်၊ လွင်ႈၶပ်းၶိုင်လွင်ႈတေႃႉသူင်ႇ တေႃႇ/တီႈ တႃႈႁိူဝ်းမိၼ် ဢမ်ႇၼၼ် လွင်ႈႁူမ်ႈႁွမ်းႁိူဝ်းမိၼ် လႄႈ ႁွင်ႈလိုဝ်ႈသဝ်း ၸိူဝ်းၼႆႉယဝ်ႉ။
သင်ဝႃႈ ၸဝ်ႈၵဝ်ႇလူဝ်ႇၶၢဝ်းယၢမ်း တႃႇတေဝူၼ်ႉသွၼ်ႇ လွင်ႈဢၼ်လႆႈပၼ်ဝႆႉၼၼ်ႉ ဢမ်ႇၼၼ် လူဝ်ႇလႆႈႁဵတ်း ၽိုၼ်လိၵ်ႈတၢင်ႇဢၼ် တွၼ်ႈတႃႇတီႈဢွင်ႈတီႈဢွင်ႈတီႈဢွင်ႈတီႈဢွင်ႈတီႈဢွင်ႈတီႈဢွင်ႈတီႈဢွင်ႈတီႈဢွင်ႈတီႈဢွင်ႈတီႈဢွင်ႈတီႈဢွင်ႈတီႈဢွင်ႈတီႈဢွင်ႈတီႈဢွင်ႈတီႈဢွင်ႈတီႈဢွင်ႈတီႈဢွင်ႈတီႈဢွင်ႈတီႈဢွင်ႈတီႈဢွင်ႈတီႈဢွင်ႈတီႈဢွင်ႈတီႈဢွင်ႈတီႈဢွင်ႈတီႈဢွင်ႈတီႈဢွင်ႈတီႈဢွင်ႈတီႈဢွင်ႈတီႈဢွင်ႈတီႈဢွင်ႈတီႈဢွင်ႈတီႈဢွင်ႈတီႈဢွင်ႈတီႈဢွင်ႈတီႈဢွင်ႈတီႈဢွင်ႈတီႈဢွင်ႈတီႈဢွင်ႈတီႈဢွင်ႈတီႈဢွင်ႈတီႈဢွင်ႈတီႈဢွင်ႈတီႈဢွင်ႈတီႈဢွင်ႈတီႈဢွင်ႈတီႈဢွင်ႈတီႈဢွင်ႈတီႈဢွင်ႈတီႈဢွင်ႈတီႈဢွင်ႈတီႈဢွင်ႈတီႈဢွင်ႈတီႈဢွင်ႈတီႈဢွင်ႈတီႈဢွင်ႈတီႈဢွင်ႈတီႈဢွင်ႈတီႈဢွင်ႈတီႈဢွင်ႈတီႈဢွင်ႈတီႈဢွင်ႈတီႈဢွင်ႈတီႈဢွင်ႈတီႈဢွင်ႈတီႈဢွင်ႈတီႈဢွင်ႈတီႈဢွင်ႈတီႈဢွင်ႈတီႈဢွင်ႈတီႈဢွင်ႈတီႈဢွင်ႈတီႈဢွင်ႈတီႈဢွင်ႈတီႈဢွင်ႈတီႈဢွင်ႈတီႈဢွင်ႈတီႈဢွင်ႈတီႈဢွင်ႈတီႈဢွင်ႈတီႈဢွင်ႈတီႈဢွင်ႈတီႈဢွင်ႈတီႈဢွင်ႈတီႈဢွင်ႈတီႈဢွင်ႈတီႈဢွင်ႈတီႈဢွင်ႈတီႈဢွင်ႈတီႈဢွင်ႈတီႈဢွင်ႈတီႈဢွင်ႈတီႈဢွင်ႈတီႈဢွင်ႈတီႈဢွင်ႈတီႈဢွင်ႈတီႈဢွင်ႈတီႈဢွင်ႈတီႈဢွင်ႈတီႈဢွင်ႈတီႈဢွင်ႈတီႈဢွင်ႈတီႈဢွင်ႈတီႈဢွင်ႈတီႈဢွင်ႈတီႈဢွင်ႈတီႈ
လွင်ႈမူၼ်ႉမႄး ဢမ်ႇၼၼ် လွင်ႈယွၼ်းသူးသင်ၵေႃႈ ထုၵ်ႇလီၵႂႃႇၸူး ၽူႈတၢင်ၼႃႈၵၢၼ်ၶၢဝ်းတၢင်း ဢွၼ်တၢင်းသုတ်း လႄႈ ဢမ်ႇထုၵ်ႇလီၵႂႃႇၸူး ႁူင်းလိုဝ်ႈသဝ်းၵမ်းသိုဝ်ႈ။
တွၼ်ႈတႃႇ ပွႆးဢၼ်ၼိူင်ႈဢၼ်ၼၼ်ႉ၊ ၵူၼ်းၶဝ်ႈႁူမ်ႈ ပွႆးလဝ်ႇမူၼ်ႈတူၼ်ႈတီး ၵမ်ႈၼမ်တႄႉ လိူၵ်ႈဝႆႉတီႈဢၼ်တေၵိုတ်းဝႆႉ တီႈဢၼ်ပွႆးၼၼ်ႉသေ ၵူၼ်းၶဝ်ႈႁူမ်ႈၵမ်ႈၼမ်တႄႉ ထၢင်ႇဝႃႈ ပဵၼ်တွၼ်ႈဢၼ်လမ်ႇလွင်ႈၶွင် လွင်ႈတူဝ်ထူပ်းၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
သင်ဝႃႈသူၶႂ်ႈၸမ်ၸႂ် လွင်ႈတူင်ႉၼိုင်ၼႆ သူတေလႆႈၶဝ်ႈမႃးၸဝ်ႉ တွၼ်ႈတႃႇတေလႆႈတီႈတပ်ႉ ဢၼ်ၸမ်ၸႂ်တၢင်းၵႃႈၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
ၶၢဝ်းယၢမ်းဢၼ်လႆႈႁဵတ်းသၢင်ႈမႃးၼၼ်ႉ ပဵၼ်ၶၢဝ်းယၢမ်းဢၼ်လီယွင်ႈယေႃးတႄႉတႄႉ
ပွႆးလဵၼ်ႈမၢၵ်ႇၼင် မၢင်ႊၸိူဝ်းၼႆႉ မီးဝႆႉတီႈတပ်ႉဢၼ်ၶိုၵ်ႉတွၼ်း တွၼ်ႈတႃႇ ၼႃႈႁိူၼ်းၸိူဝ်းဢၼ်မီးလုၵ်ႈဢွၼ်ႇလဵၵ်ႉၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
သင်ဝႃႈလတ်းၽၢၼ်ႇ ပၢင်ႇလၢႆႇ Baltic ပွတ်းႁွင်ႇ ၼႂ်းၶၢဝ်းမႆႈၼႆ တူၺ်းတီႈယူႇ ႁိူၼ်း၊ ယွၼ်ႉဝႃႈ လတ်းၽၢၼ်ႇၼႂ်းၼမ်ႉၶႅင်ၼႆႉ ႁဵတ်းႁႂ်ႈမီးသဵင်ႁၢဝ်ႈႁႅင်း တွၼ်ႈတႃႇၵူၼ်းဢၼ်တုမ်ႉတိူဝ်ႉလိူဝ်ႁႅင်း။
ၶၢဝ်းတၢင်းႁိူဝ်းမိၼ် Saint Petersburg ၼႆႉပႃးဝႆႉၶၢဝ်းယၢမ်းဢၼ်ယူႇၼႂ်းဝဵင်း၊ ၵူၼ်းဢၼ်ၵႂႃႇႁိူဝ်းမိၼ်ၼႆႉ ဢမ်ႇလူဝ်ႇမီးဝီႇသႃႇ (တူၺ်းတီႈ ၶေႃႈၵႂၢမ်းဢၼ်ၵဵဝ်ႇလူၺ်ႈလွင်ႈမႆၢမီႈ) ။
ၵမ်ႉပႃႈၼမ် ႁွင်ႈလဵၼ်ႈၸၢၵ်ႈၼႆႉ ၶတ်းၸႂ်တႃႇတေႁဵတ်းႁႂ်ႈ ၵူၼ်းမႃးလဵၼ်ႈၶဝ် ၸူႉၶၢဝ်းယၢမ်း လႄႈ ငိုၼ်းၼမ်လိူဝ်ပိူၼ်ႈၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
ၶဝ်ၵႆႉမီး တၢင်းၵိၼ်၊ ၼမ်ႉၼဵင်ႈၶူမ် လႄႈ လွင်ႈလဵၼ်ႈၸိူင်း ဢၼ်ၶိုၵ်ႉတွၼ်း တွၼ်ႈတႃႇတေႁဵတ်းႁႂ်ႈၵူၼ်းမႃးၶဝ်ႈႁူမ်ႈၶဝ် မီးလွင်ႈသိူဝ်းၸႂ် လႄႈ ႁႂ်ႈၶဝ်ယူႇလႆႈတီႈႁွင်ႈဢၼ်ၶဝ်ႁဵတ်းဝႆႉၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
လွင်ႈလဵၼ်ႈမၢၵ်ႇၼင်ၼႆႉ မၼ်းပဵၼ်လွင်ႈဢၼ်လီယိူင်ႈၸွမ်း လွင်ႈယုမ်ႇယမ် ၵူၼ်းႁဝ်း။
ၽူႈလႂ်ၽႂ်သေဢမ်ႇဝႃႈ ဢၼ်တေႁေႃႈလူတ်ႉၶိူင်ႈ တီႈၼႃႈလိၼ်သုင် ဢမ်ႇၼၼ် တီႈၼိူဝ်လွႆၼၼ်ႉ ထုၵ်ႇလီဝူၼ်ႉသွၼ်ႇ လွင်ႈပဵၼ်လႆႈၾူၼ်တူၵ်း၊ ၾူၼ်တူၵ်း ဢမ်ႇၼၼ် တၢင်းမႆႈဢၼ်ၵတ်းၵတ်းယဵၼ်ယဵၼ်ၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
တီႈၼိူဝ်သဵၼ်ႈတၢင်းဢၼ်မီးလူမ်းၵတ်းလႄႈ မၢၵ်ႇၽႃတူၵ်းၼၼ်ႉ လွင်ႈတုမ်ႉတိူဝ်ႉဢၼ်ဢေႇၼၼ်ႉလႄႈ ၸဝ်ႈၵဝ်ႇဢမ်ႇၸၢင်ႈႁေႃႈၵႃး မိူၼ်ၼင်ႇဝႃႈ ၸဝ်ႈၵဝ်ႇၶီႇၼိူဝ်သဵၼ်ႈတၢင်းဢၼ်ဢမ်ႇမီးလူမ်း။
မိူဝ်ႈၽွင်းလူမ်းလႅင်ႉလႅမ်၊ မၢၵ်ႇႁဵပ်းဢၼ်တဵမ်ထူၼ်ႈ တႃႇတေလႆႈဢဝ်သူင်ႇၵႂႃႇၼၼ်ႉ တေတူၵ်းလူင်းလႆႈ ၼႂ်းၶၢဝ်းယၢမ်းဢၼ်တိုၵ်ႉႁိုင်ၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
လွင်ႈႁၼ်လႆႈၼႆႉ ၸၢင်ႈတေလႆႈထုၵ်ႇ မၵ်းၶၢၼ်းဝႆႉ လူၺ်ႈလွင်ႈၾူၼ်တူၵ်း ဢမ်ႇၼၼ် ၾူၼ်တူၵ်းႁႃႇ ဢမ်ႇၼၼ် လူၺ်ႈလွင်ႈၵွင်ႉၵၢႆႇ ဢမ်ႇၼၼ် ၼမ်ႉၶႅင်ၼိူဝ်ၽႃႁူးလႅင်းၵႃးၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
ထႅင်ႈၽၢႆႇၼိူင်ႈၵေႃႈ ၾူၼ်တူၵ်းၵတ်းၵတ်းႁႅင်းလႄႈ ပဵၼ်ဢၼ်ၵႆႉပဵၼ် ၼႂ်းမိူင်းတၢင်းၼမ်လႄႈ လွင်ႈၵႃႉၶၢႆၵေႃႈ ဢမ်ႇမီးလွင်ႈၶၢတ်ႇ ဢမ်ႇလႆႈၶၢတ်ႇ ၵူႈပီ။
လွင်ႈလႄႇလႄႇလၢဝ်းၼႆႉ ပဵၼ်ဢၼ်လၢၵ်ႇလၢႆးသေပိူၼ်ႈ တီႈဢႃႇၾရိၵလႄႈ ပဵၼ်ဢၼ်လၢၵ်ႇလၢႆးတွၼ်ႈတႃႇ ၵူၼ်းမႃးလႄႇတၢင်းၼမ်ၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
ၶေႃႈၵႂၢမ်းဢၼ်ဝႃႈ safari ဢၼ်ၸႂ်ႉတိုဝ်းၵၼ်ၼမ်ၼၼ်ႉ မၢႆထိုင်ဝႃႈ ၶၢဝ်းတၢင်းၼိူဝ်လိၼ် တွၼ်ႈတႃႇတေတူၺ်း တူဝ်သတ်းပႃႇထိူၼ်ႇ ဢႃႇၽရီႉၵ ဢၼ်လီဢၢမ်း၊ ပိူင်လူင်မၼ်း တီႈၼိူဝ်ပႃႇထိူၼ်ႇ savanna ၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
တူဝ်သတ်းမၢင်ႊၸိူဝ်း မိူၼ်ၼင်ႇ ၸၢင်ႉလႄႈ သိူဝ်ၶႆႇၼႆႉ ၶဝ်ၵႆႉမႃးၸမ်လူတ်ႉၵႃး လႄႈ ၶိူင်ႈၸၢၵ်ႈဢၼ်ၵႆႉၸႂ်ႉတိုဝ်းၼၼ်ႉ တေႁဵတ်းႁႂ်ႈလႆႈတူၺ်းလီလီၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
သၢင်ႇသီႈ၊ မႅဝ်းသၢႆး လႄႈ လႅင်ၵႅဝ်ႉ မၢင်ပွၵ်ႈၼႆႉ ၶဝ်မီးတၢင်းၵူဝ် လႄႈ ပေႃးဢဝ်ၽၵ်းတူတူၺ်းၼႆ တေလႆႈႁၼ်ၶဝ်လီလိူဝ်ပိူၼ်ႈယဝ်ႉ။
လွင်ႈလႄႇလႄႇလၢဝ်း (ဢၼ်ႁွင်ႉဝႃႈ "လႄႇလၢဝ်းပႆၸွမ်းပႃႇထိူၼ်ႇ"၊ "လႄႇလၢဝ်းပႆၸွမ်းပႃႇထိူၼ်ႇ" ဢမ်ႇၼၼ် "လႄႇလၢဝ်းပႆၸွမ်းပႃႇထိူၼ်ႇ") ၼႆႉပဵၼ်လွင်ႈလႄႇလၢဝ်းၶၢဝ်းတၢင်း လၢႆလၢႆၸူဝ်ႈမူင်း ဢမ်ႇၼၼ် လၢႆလၢႆဝၼ်းၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
ပၢင်လဵၼ်ႈႁႅင်း Paralympics ၼႆႉ တေၸတ်းႁဵတ်း ၼႂ်းဝၼ်းထီႉ 24 August တေႃႇထိုင် ဝၼ်းထီႉ 5 September 2021 ၼႆယဝ်ႉ။
Tokyo တေပဵၼ်ဝဵင်းဢေးသျႃးဢၼ်လဵဝ် ဢၼ်လႆႈႁပ်ႉတွၼ်ႈၸတ်းႁဵတ်း ပၢင်လဵၼ်ႈႁႅင်း Olympic summer ပွၵ်ႈသွင် ဢၼ်လႆႈႁပ်ႉတွၼ်ႈၸတ်းႁဵတ်း ပၢင်လဵၼ်ႈႁႅင်း Olympic မိူဝ်ႈပီႊ 1964 ၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
သင်ဝႃႈ ၸဝ်ႈၵဝ်ႇ လႆႈသိုဝ်ႉဝႆႉ လွင်ႈလဵၼ်ႈႁိူဝ်းမိၼ်လႄႈ လွင်ႈယူႇသဝ်း တႃႇပီႊ 2020 မိူဝ်ႈပႆႇလႆႈပိုၼ်ၽၢဝ်ႇ လွင်ႈၶၢႆႉဝၼ်းၼၼ်ႉၸိုင် ၸဝ်ႈၵဝ်ႇ တေၸၢင်ႈမီးလွင်ႈတၢင်း ဢၼ်ဢမ်ႇငၢႆႈငၢႆႈၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
ပေႃႇလီႇ လွင်ႈယႃႉပႅတ်ႈ လွင်ႈယႃႉပႅတ်ႈ ပႅၵ်ႇပိူင်ႈၵၼ်၊ ၵူၺ်းၵႃႈ တေႃႇထိုင်ႁၢင်လိူၼ် March ပေႃႇလီႇ လွင်ႈယႃႉပႅတ်ႈ ဢၼ်ဢိင်ၼိူဝ် ၶူဝ်ႊဝိတ်ႉ 19 ၵမ်ႈၼမ် ဢမ်ႇတိူဝ်းလိူဝ်မႃး တေႃႇထိုင် လိူၼ် July ပီႊ 2020၊ မိူဝ်ႈဢၼ် ပၢင်လဵၼ်ႈဢူဝ်ႇလမ်ႇပီႇၸီႇၼၼ်ႉ လႆႈထုၵ်ႇတမ်းဝၢင်းဝႆႉၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
လႆႈဝႃႈၵႃႈၶၼ်ၶႅပ်းဝႂ်ၵမ်ႉၼမ်တေမီးယူႇ ¥2,500 တေႃႇ ¥130,000 သေ ၵႃႈၶၼ်ၶႅပ်းဝႂ်ဢၼ်ၵမ်ႈၼမ်တေမီးယူႇ ¥7,000 ၼႆယဝ်ႉ။
ၶူဝ်းၼုင်ႈဢၼ်ၼုင်ႈထူမ်ႈၼၼ်ႉ ၸၢင်ႊၸွႆႈႁႂ်ႈမၼ်းႁႅင်ႈ။ ႁွင်ႈလိုဝ်ႈသဝ်းတၢင်းၼမ် မီးၶိူင်ႈၸၢၵ်ႈလႄႈ ၶိူင်ႈၸၢၵ်ႈၸၢၵ်ႈဢၼ်ၸၢင်ႈဢဝ်မႃးၸၢႆႇလႆႈ၊ သင်ဝႃႈဢမ်ႇမီးၶိူင်ႈၸၢၵ်ႈၸၢႆႇတီႈၼ်ႂးႁွင်ႈၼႆၵေႃႈယဝ်ႉ။
သင်ဝႃႈ ဢမ်ႇမီးၶိူင်ႈၸၢၵ်ႈၸုတ်ႇ ဢမ်ႇၼၼ် သင်ဝႃႈ ဢမ်ႇၶႂ်ႈၼုင်ႈသိူဝ်ႈဢၼ်ၸုတ်ႇယဝ်ႉၼႆၸိုင် ၸၢမ်းၸႂ်ႉ ၶိူင်ႈၸုတ်ႇသိူဝ်ႈ၊ သင်မီးၼႆၵေႃႈလႆႈ။
ႁႂ်ႈသတိဝႆႉ ယႃႇႁႂ်ႈၶူဝ်းၼုင်ႈမႆႊမႆႈႁႅင်း (ဢၼ်ၸၢင်ႈႁဵတ်းႁႂ်ႈ ၶူပ်းၶၢတ်ႇ၊ ဢမ်ႇၼၼ် ပေႃးပဵၼ်လွင်ႈႁၢဝ်ႈႁႅင်းတႄႉ ၸၢင်ႈမႆႈလိူတ်ႈ) ။
မီးလၢႆးတၢင်းလၢႆလၢႆး တႃႇႁဵတ်းႁႂ်ႈၼမ်ႉၸိုၼ်ႈသႂ်၊ မၢင်ၸိူဝ်းသမ်ႉမီးၼမ်ႉတွၼ်းၽွၼ်းလီ တေႃႇလွင်ႈမႃႈမဝ်းၵမ်မၢင်ဢၼ်။
တီႈမၢင်တီႈ ၼမ်ႉဢၼ်လႆမႃးၼၼ်ႉ မၼ်းၵုမ်ႇထူၼ်ႈတႃႇၼိူင်ႈမိၼိတ်ႉ၊ တီႈမၢင်တီႈသမ်ႉ လူဝ်ႇလႆႈ လၢႆမိၼိတ်ႉယဝ်ႉ။
လွင်ႈႁဵတ်းသၢင်ႈဢၼ်မီးၼမ်ႉၵတ်ႉဢၼ်ၸႅတ်ႈၸၢင်ႇၼၼ်ႉ ပႅၵ်ႇပိူင်ႈၵၼ်လႄႈ သင်ဝႃႈမီးလွင်ႈမႆႈၸႂ်ၼႆၸိုင် ထုၵ်ႇလီဝူၼ်ႉသွၼ်ႇ လွင်ႈသိုဝ်ႉၼမ်ႉ တီႈၼႂ်းမၢၵ်ႇမႆႉဢၼ်သပ်းဝႆႉ တီႈၶွမ်ႇပၼီႇဢၼ်ၸိုဝ်ႈသဵင်ယႂ်ႇၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
ၵူၼ်းၵႂႃႇမႃးၼႆႉ တေၸၢင်ႈထူပ်းၺႃး တူဝ်သတ်းဢၼ်ပဵၼ် တၢင်းပဵၼ် ဢၼ်ဢမ်ႇလႆႈႁူႉၸွမ်း တီႈၼႃႈလိၼ်ၶဝ်ၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
တူဝ်သွမ်ၼူမ်းၼႆႉ ၸၢင်ႈႁဵတ်းႁႂ်ႈ တၢင်းၵိၼ်ႁၢႆ၊ ၸၢင်ႈႁဵတ်းႁႂ်ႈ ၶူၼ်ၶဵဝ်ၸဵပ်း၊ ဢမ်ႇၼၼ် ပေႃးပဵၼ်လွင်ႈႁၢႆႉလိူဝ်မႃး ၸၢင်ႈႁဵတ်းႁႂ်ႈ တၢင်းပဵၼ်တပ်းတပ်းတပ်း၊ ၸၢင်ႈၽႄႈလၢမ်း ၸိူဝ်ႉမႅင်းၽေးၶဵၼ် ဢမ်ႇၼၼ် ၸၢင်ႈၸပ်းတၢင်းပဵၼ်လႆႈ။
တၢင်းပဵၼ်ဢၼ်ၸပ်းၵၼ် ဢမ်ႇၼၼ် တူဝ်သတ်းဢၼ်မီးၽေး ဢၼ်ၸၢင်ႈႁဵတ်းႁႂ်ႈၵူၼ်းမၢတ်ႇၸဵပ်း ဢမ်ႇၼၼ် ဢဝ်တၢႆ လူၺ်ႈလွင်ႈဢဵၼ်ႁႅင်းၼၼ်ႉ ဢမ်ႇၵႆႉပဵၼ်တူၼ်ႈမႆႉဢၼ်ႁဵတ်းႁႂ်ႈၵူၼ်းမၢတ်ႇၸဵပ်း။
ၵၢၼ်သိုဝ်ႉၶူဝ်းဢၼ်ဢမ်ႇလႆႈသဵင်ႈၵႃႈၶၼ် (Duty free shopping) ၼႆႉ ပဵၼ်တိုဝ်ႉတၢင်းတႃႇသိုဝ်ႉၶူဝ်းၶွင် ဢၼ်ဢမ်ႇလႆႈသဵင်ႈၵႃႈၶၼ် (tax) လႄႈ ၶွၼ်ႇဢၼ်မၵ်းမၼ်ႈဝႆႉ တီႈဢွင်ႈတီႈမၢင်ႊၸိူဝ်းၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
ၵူၼ်းၵႂႃႇမိူင်းတၢင်ႇမိူင်း ၸိူဝ်းဢၼ်မီးလွင်ႈၵဵပ်းၶွၼ်ႇၼမ်ၼၼ်ႉ မၢင်ပွၵ်ႈမၢင်လႂ် ၸၢင်ႈၵွၼ်ႈငိုၼ်းၼမ်၊ ပိူင်လူင်မၼ်း ၵဵဝ်ႇလူၺ်ႈ ၶူဝ်းၵုၼ်ႇ မိူၼ်ၼင်ႇ ၼမ်ႉၼၵ်းမဝ်းၼဝ်ႈ လႄႈ ယႃႈယႃၼိူဝ်ႉၵႆႇၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
သဵၼ်ႈတၢင်းဢၼ်မီးၼ်ႂးၵႄႈ Point Marion လႄႈ Fairmont ၼၼ်ႉပဵၼ်ဢၼ်ၶွင်ႈၶမ်တွၼ်ႈတႃႇလွင်ႈၶပ်းၶီႇၼိူဝ်သဵၼ်ႈတၢင်းလူင် Buffalo-Pittsburgh ဢၼ်ၶတ်းၸ်ႂလိူဝ်သေပိူၼ်ႈ၊ ဢၼ်ၵႆႉလတ်းၽၢၼ်ႇတီႈလိၼ်ဢၼ်မီးထိူၼ်ႇႁၢင်ႇၵႆၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
သင်ဝႃႈဢမ်ႇလႆႈၸ်ႂၼိူဝ်သဵၼ်ႈတၢင်းမိူင်းၼႆ ယႃႇပေႁဵတ်းႁႂ်ႈၸႂ်လမ်လမ်လမ်လမ်သေ ႁေႃႈလူတ်ႉၵႃး၊ သဵၼ်ႈတၢင်းဢၼ်သုင်သုင်၊ သဵၼ်ႈတၢင်းဢၼ်ၵႅပ်ႈ လႄႈ သဵၼ်ႈတၢင်းဢၼ်ၶိုၵ်ႉၶႅမ်ႉၸိူဝ်းၼႆႉ ပဵၼ်ဢၼ်လမ်ႇလွင်ႈတွၼ်ႈတႃႇၵူၼ်းတၢင်းၼမ်ယဝ်ႉ။
လွင်ႈမၵ်းမၼ်ႈ တၢင်းဝႆးၼႆႉ မၼ်းတႅမ်ႇလိူဝ်သေ တီႈတွၼ်ႈမိူဝ်ႈၵွၼ်ႇလႄႈ တွၼ်ႈဢၼ်သိုပ်ႇမႃးၼၼ်ႉ  ၵမ်ႈၼမ် 35-40 mph (56-64 km/h)  လႄႈ လွင်ႈႁဵတ်းၸွမ်းဢၼ်ၶတ်းၶႂၢင်ၼၼ်ႉ လမ်ႇလွင်ႈလိူဝ်သေတၢင်ႇဢၼ်ၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
ၵူၺ်းၵႃႈ ဢၼ်လၢၵ်ႇလၢႆးမၼ်းတႄႉ လွင်ႈၵပ်းသိုပ်ႇတီႈၼႆႈၼႆႉ မၼ်းၶႅမ်ႉလိူဝ်သေ တီႈတၢင်းၵႆတၢင်းတၢင်ႇၸိူဝ်း မိူၼ်ၼင်ႇ တီႈ Pennsylvania Wilds ၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
တၢင်းၵိၼ်တၢင်းယႅမ်ႉ မိူင်းၵျႃႇမၼီႇၼႆႉ လီဢၢမ်းတႄႉတႄႉ၊ တီႈမိူင်း Bavaria ၼႆႉၵေႃႈ မၼ်းမီးတၢင်းၵိၼ်တၢင်းယႅမ်ႉ လႄႈ မီးလွင်ႈပႅၵ်ႇပိူင်ႈၵၼ်၊ မိူၼ်ၵၼ်တင်း မိူင်းဢေႃးသတြီးယႃး ဢၼ်မီးႁိမ်းႁွမ်းၶဝ်ၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
မၢၵ်ႇၽႃႈ ဢၼ်ႁဵတ်းပဵၼ် ၶဝ်ႈမုၼ်းၼၼ်ႉ ပဵၼ်ဢၼ်ၵႆႉမီးယူႇ၊ မၢၵ်ႇၽႃႈၼႆႉ လႆႈဢဝ်ႁဵတ်းပဵၼ် ၶဝ်ႈမုၼ်းၶဵဝ်သေ ႁဵတ်းပဵၼ် ၶဝ်ႈမုၼ်းၶဵဝ်ယူႇ ၵူႈပီလႄႈ မၢၵ်ႇၶိူဝ်သူမ်ႈလႄႈ မၢၵ်ႇၽႃႈၼႆႉ လႆႈႁၼ်မႃး ၼႂ်းၶၢဝ်းမႆႈၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
ၵွၵ်းၵွၵ်း ဢၼ်ၵူၼ်းၶိူဝ်းၵျႃႇမၢၼ်ႇၶဝ် ႁဵတ်းဝႆႉၼၼ်ႉ ၵႆႉမီးဝႆႉ မၢၵ်ႇဢၢႆႇတၢၼ်ႇ၊ မၢၵ်ႇဢိတ်ႇ၊ လႄႈ မၢၵ်ႇဢိတ်ႇမဵဝ်းမဵဝ်းမဵဝ်းတၢင်ႇၸိူဝ်းၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
သင်ဝႃႈသူၶႂ်ႈၵိၼ်ၶဝ်ႈမုၼ်းဢၼ်လဵၵ်ႉသေတႃႉ မီးတၢင်းၵိၼ်ဢၼ်မၢၵ်ႈမီးၼႆၸိုင် ၸၢမ်းဢဝ်ဢၼ်ဢိင်ၼိူဝ်ၼႃႈလိၼ်သေ ႁွင်ႉဝႃႈ Berliner ၊ Pfannkuchen ဢမ်ႇၼၼ် Krapfen ၼႆယူႇယဝ်ႉ။
Curry ၼႆႉပဵၼ်တၢင်းၵိၼ်ဢၼ်ဢဝ် မၢၵ်ႇၶိူဝ်သူမ်ႈလႄႈ မၢၵ်ႇၶိူဝ်သူမ်ႈသေ ႁဵတ်းပဵၼ်တၢင်းၵိၼ်ဢၼ်မီးတၢင်းၵိၼ်ဢၼ်ပႃးတၢင်းၵိၼ်မၢၵ်ႇၶိူဝ်သူမ်ႈ ဢမ်ႇၼၼ် မၢၵ်ႇၶိူဝ်သူမ်ႈၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
Curry ၼႆႉ မၼ်းၸၢင်ႈပဵၼ် "ဢၼ်ၼဝ်ႈ" ဢမ်ႇၼၼ် "ဢၼ်ၼဝ်ႈ" ဢိင်ၼိူဝ် ၼမ်ႉမၼ်းမၼ်းမီးဝႆႉၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
တီႈၼႂ်းမိူင်းဢိၼ်းတီးယႃးပွတ်းႁွင်ႇလႄႈ မိူင်းပႃႇၵိတ်ႉသတၢၼ်ႇၼၼ်ႉ ယႃႈဢူမ်ၼႆႉ ၵႆႉၸႂ်ႉတိုဝ်းၼႂ်းၶဝ်ႈၵၢပ်ႇ၊ တီႈမိူင်းဢိၼ်းတီးယႃးပွတ်းၸၢၼ်းလႄႈ တီႈၼႂ်းၵုၼ်မႄႈၼမ်ႉမၢင်တီႈၼၼ်ႉ ၵႆႉၸႂ်ႉတိုဝ်း ၼမ်ႉၼူမ်းၵေႃးၵၢတ်ႉယဝ်ႉ။
ၵိၼ်ၶဝ်ႈၼႂ်းၵုၼ် ဢိၼ်ႊၻူဝ်ႊၼီႊသျိူဝ်ႊၼႆႉ မီးယူႇ 17,000 ဢၼ်သေ ပဵၼ်ဢၼ်ၶဝ်ႈတၢင်းၵိၼ်ဢၼ်လမ်ႇလွင်ႈ တွၼ်ႈတႃႇ ၵိၼ်ၶဝ်ႈၼႂ်းမိူင်းႁူမ်ႈတုမ်ၼႆႉယဝ်ႉ။
ၵူၺ်းၵႃႈ ပေႃးဝႃႈၸႂ်ႉတိုဝ်းဢမ်ႇမီးလွင်ႈမၵ်းမၼ်ႈထႅင်ႈၸိုင် ၶေႃႈၵႂၢမ်းဢၼ်ၼႆႉ မၼ်းမီးတီႈပွင်ႇဝႃႈ ပဵၼ်တၢင်းၵိၼ်ဢၼ်လုၵ်ႉမႃးတီႈ ပွတ်းၵၢင်လႄႈ ပွတ်းဢွၵ်ႇၵုၼ်လူင် Java ၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
မိူဝ်ႈလဵဝ် မီးဝႆႉၼမ်တီႈၼႂ်းၵုၼ်ၵုၼ်၊ ၶူဝ်းၶွင်တၢင်းၵိၼ် Javanese မီးတၢင်းၵိၼ်ဢၼ်ဢဝ်ၶၢဝ်းယၢမ်းႁဵတ်းဝႆႉဢၼ်ငၢႆႈငၢႆႈ၊ ၶူဝ်းၶွင်ဢၼ်မီးၵိုၵ်းၵိုၵ်းတၢင်းၵိၼ်ဢၼ် Javanese ၶဝ်ၵမ်ႉထႅမ်တႄႉပဵၼ် မၢၵ်ႇၼိူဝ်ႉၵႆႇ၊ မၢၵ်ႇၶိူဝ်သူမ်ႈ၊ ၵိူဝ်ဝၢၼ် (ပိူင်လူင်မၼ်း ၵိူဝ်ဝၢၼ် Javanese) လႄႈ ၶူဝ်းၶွင်ဢၼ်မီးၵိုၵ်းၵိုၵ်းတၢင်းၵိၼ်မၢၵ်ႇၶိူဝ်သူမ်ႈတၢင်းၼမ်။
Stirrups ပဵၼ်လွင်ႈၵမ်ႉထႅမ် တွၼ်ႈတႃႇၶႃ rider ဢၼ်ၵိုတ်းဝႆႉတီႈၽၢႆႇတၢင်းသွင်ၽၢႆႇၶွင် saddle ။
ၶဝ်ပၼ်လွင်ႈမၼ်ႈၵိုမ်းဢၼ်ယ်ႂႇတွၼ်ႈတႃႇ ၵူၼ်းၶီႇလူတ်ႉ ၵူၺ်းၵႃႈ ၸၢင်ႈမီးလွင်ႈမႆႈၸႂ်လွင်ႈႁူမ်ႇလူမ်ႈ ၵွပ်ႈဝႃႈ တိၼ်ၵူၼ်းၶီႇလူတ်ႉၶဝ် ၸၢင်ႈၶမ်ဝႆႉၼ်ႂးၶဝ်ၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
ပေႃးဝႃႈ ၵူၼ်းၶီႇ မႃႉ လႆႈထုၵ်ႇ မႃႉ ပႅတ်ႈ သေတႃႉ တိၼ် မၼ်း လႆႈ တူၵ်းသႂ်ႇ တီႈ သဵၼ်ႈ မႃႉ ၼၼ်ႉ ၸိုင်၊ပေႃး မႃႉ ပၢႆႈ ၵႂႃႇၸိုင် ၸၢင်ႈ ၸၼ် ဢဝ် မၼ်း ၵႂႃႇလႆႈယူႇ။
ဢွၼ်တၢင်းသုတ်း ၵူၼ်းၶီႇလူတ်ႉၵႃး ၵမ်ႈပႃႈၼမ် လႆႈၼုင်ႈသွၵ်းတိၼ် ဢၼ်မီးႁွႆးတႅမ်ႇ လႄႈ ႁွႆးတႅမ်ႇ ဢၼ်သုၵ်း၊ ဢၼ်သဵၼ်ႈမၼ်းၵႅပ်ႈၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
ထႅင်ႈလွင်ႈၼိုင်ႈ၊ ၶီႇႁိူဝ်းမၢင်ဢၼ်၊ ပိူင်လူင်မၼ်း ၶီႇႁိူဝ်းဢင်းၵိတ်း၊ မီးႁိူဝ်းဢၼ်ၵႅတ်ႇၶႄပၼ် လွင်ႈတူၵ်းလူင်း ဢၼ်ႁဵတ်းဝႆႉ ၶူဝ်းၼုင်ႈဢၼ်ဢဝ်ၵွၵ်းမႆႉႁဵတ်းဝႆႉၼၼ်ႉ သင်ဝႃႈ ၵူၼ်းၶီႇႁိူဝ်းတူၵ်းလူင်းမႃးသေ ၸၼ်ၵႂႃႇၽၢႆႇလင်ၼႆ ၶီႇႁိူဝ်းမၢင်ဢၼ် ၸၢင်ႈတူၵ်းလူင်းလႆႈ။
Cochamó Valley - တီႈဢၼ်ၶၢမ်ႈၼမ်ႉၶူင်းသေပိူၼ်ႈ တီႈမိူင်း Chile၊ ဢၼ်ႁူႉၵၼ်ဝႃႈ ပဵၼ် Yosemite ၶွင်ဢမေႇရိၵႃးပွတ်းၸၢၼ်း၊ ဢၼ်မီးၽႃႁိၼ်လူင်လႄႈ ႁိၼ်ႁိၼ်ၵႅၼ်ႇၶႅင် လၢႆလၢႆဢၼ်။
ၵူၼ်းၶိုၼ်ႈလွႆၶဝ် လုၵ်ႉတီႈၵူႈတီႈတီႈ ၼႂ်းလူၵ်ႈၼႆႉ လႆႈၶူၼ်ႉႁႃ သဵၼ်ႈတၢင်းမႂ်ႇ ၼႂ်းၵႄႈ ၽၢႆဢၼ်ဢမ်ႇမီးတီႈသုတ်းမၼ်း။
လွင်ႈလဵၼ်ႈမၢၵ်ႇၼင်ၼိူဝ်သၼ်လွႆ ဢၼ်ပႃး လွင်ႈလဵၼ်ႈမၢၵ်ႇၼင်ၼိူဝ်သၼ်လွႆ လႄႈ လွင်ႈလဵၼ်ႈမၢၵ်ႇၼင်ၼိူဝ်သၼ်လွႆ ၸိူဝ်းၼႆႉ ပဵၼ်လွင်ႈလဵၼ်ႈမၢၵ်ႇၼင်ဢၼ်ၸိုဝ်ႈသဵင်ယ်ႂႇ ဢၼ်ပႃးလွင်ႈလဵၼ်ႈမၢၵ်ႇၼင်ၼိူဝ်သၼ်လွႆ ဢၼ်ပႃးဝႆႉ သၼ်လွႆ ဢမ်ႇၼၼ် သၼ်လွႆဢၼ်ၵွင်ႉဝႆႉတီႈၶႃႁဝ်းၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
လွင်ႈလဵၼ်ႈမၢၵ်ႇၼင်ၼႆႉ ပဵၼ်လွင်ႈလဵၼ်ႈဢၼ်လမ်ႇလွင်ႈဢၼ်ၼိုင်ႈ ဢၼ်ၵူၼ်းၸိူဝ်းဢၼ်မီးတၢင်းႁၵ်ႉသႃတၢင်းၼမ်၊ မၢင်ပွၵ်ႈမၢင်လႂ်ႁွင်ႉဝႃႈ "ၵူၼ်းလဵၼ်ႈမၢၵ်ႇၼင်"၊ ၶပ်းၶိုင်ၶၢဝ်းတၢင်းလိုဝ်ႈသဝ်းတင်းမူတ်း ဢၼ်ဢိင်ၼိူဝ်လွင်ႈလဵၼ်ႈမၢၵ်ႇၼင် တီႈၼႃႈတီႈဢၼ်ၼိူင်ႈၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
ပၢႆးဝူၼ်ႉ လွင်ႈလဵၼ်ႈႁိူဝ်းသၢင်းၽေႃးၼႆႉ မီးမႃးၸဵမ်မိူဝ်ႈၵွၼ်ႇ  ႁၢင်ႊၽႅၼ်ႇလိၼ် ဢၼ်ၼႄဝႆႉ ၵူၼ်းလဵၼ်ႈႁိူဝ်းသၢင်းၽေႃးၼၼ်ႉ တႄႇမိူဝ်ႈ 5000 BC ၼၼ်ႉယဝ်ႉ!
လွင်ႈလဵၼ်ႈႁိူဝ်းသၢင်းၽေႃး လူင်းလွႆ မိူၼ်ၼင်ႇလွင်ႈလဵၼ်ႈႁႅင်းၼႆႉ တႄႇမႃးမိူဝ်ႈႁူဝ်ပၢၵ်ႇပီႊ 17 ၼၼ်ႉသေ မိူဝ်ႈပီႊ 1861 ၼၼ်ႉၵေႃႈ ၸုမ်းလဵၼ်ႈႁိူဝ်းသၢင်းၽေႃး ဢၼ်ႁဵတ်းလူၺ်ႈလွင်ႈလဵၼ်ႈႁိူဝ်းသၢင်းၽေႃး ဢၼ်ၵူၼ်းၶိူဝ်းၼေႃႇဝီႇၶဝ် ပိုတ်ႇဝႆႉတီႈ ဢေႃးသတြေးလီးယႃးၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
လွင်ႈလဵၼ်ႈႁိူဝ်းသၢင်းၽေႃး Backpacking လူၺ်ႈလွင်ႈလဵၼ်ႈႁိူဝ်းသၢင်းၽေႃး: လွင်ႈတူင်ႉၼိုင်ဢၼ်ၼႆႉႁွင်ႉဝႃႈ backcountry skiing၊ ski touring ဢမ်ႇၼၼ် ski hiking ၼႆယဝ်ႉ။
မၼ်းၵွင်ႉၵၢႆႇၵၼ်တင်း ၵူၺ်းၵႃႈ ဢမ်ႇၵႆႉပႃး လွင်ႈလဵၼ်ႈႁိူဝ်းသၢင်းၽေႃး alpine ဢမ်ႇၼၼ် လွင်ႈၶိုၼ်ႈလွႆ၊ လွင်ႈလိုၼ်းသုတ်းၼႆႉႁဵတ်းတီႈၼႃႈလိၼ်သုင်လႄႈ လူဝ်ႇလႆႈမီးသၢႆးလႄႈ သွၵ်းတိၼ်ဢၼ်ၶမ်လိူဝ်။
ဝူၼ်ႉသွၼ်ႇဝႃႈ သဵၼ်ႈတၢင်းဢၼ်လဵၼ်ႈဢဵၼ်ႁႅင်းဢူၼ်ႈဢိုၼ်ၼၼ်ႉ ပဵၼ်သဵၼ်ႈတၢင်းဢၼ်လဵၼ်ႈဢဵၼ်ႁႅင်းဢူၼ်ႈဢိုၼ်မိူၼ်ၵၼ်ၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
သင်ဝႃႈမီးလွင်ႈတၢင်းလီၼႆၸိုင် ၸဝ်ႈၵဝ်ႇတေၸၢင်ႈၵႂႃႇလႆႈၵႆလိူဝ်သေ ပႆတၢင်းၵူၺ်း၊ ၵူၺ်းၵႃႊ ဢမ်ႇပေႃးမီးလွင်ႈၶိုပ်ႈၼႃႈ သင်ဝႃႈဢမ်ႇမီးၵွင်ႈၵၢင်ႇဢၼ်ၼၵ်းၼႃၼႆ ၸဝ်ႈၵဝ်ႇတေဢမ်ႇၸၢင်ႈၶၢမ်ႈလႆႈ တၢင်းဝႆး ဢၼ်မိူၼ်တင်း လဵၼ်ႈႁိူဝ်းသၢင်းၽေႃး။
မိူင်းယူးရူပ်ႉၼႆႉ ပဵၼ်ၵုၼ်ဢၼ်လဵၵ်ႉၼွႆႉ ၵူၺ်းၵႃႈ မီးမိူင်းလွတ်ႈလႅဝ်းၵွၼ်းၶေႃတင်းၼမ်၊ ပေႃးတေၵႂႃႇမႃး ၼႂ်းမိူင်းၼမ်ၼႆ တေလႆႈၵႂႃႇႁဵတ်းဝတ်းဝႂ်လႄႈ ၵူတ်ႇထတ်းဝႂ်ၶၢမ်ႈမိူင်း လၢႆပွၵ်ႈလၢႆၵမ်း။
ၵူၺ်းၵႃႈ ၼႃႈလိၼ်သႅၼ်ႊၵႅၼ်ႇၼႆႉ မၼ်းႁဵတ်းၵၢၼ်မိူၼ်မိူင်းလဵဝ်ၵၼ်။
သင်ဝႃႈ သူယူႇဝႆႉတီႈၼႂ်းၼႃႈလိၼ်ၼႆႉၸိုင် သူတေၸၢင်ႈၶၢမ်ႈလႅၼ်လိၼ်လႆႈ လူၺ်ႈဢမ်ႇလူဝ်ႇၵႂႃႇတီႈလၢၼ်ႇၵူတ်ႇထတ်း ပၢတ်ႉသပွတ်ႇထႅင်ႈၵမ်းၼိုင်ႈ။
မိူၼ်ၼင်ႇၼၼ်ၼင်ႇၵဝ်ႇ ပေႃးမီးဝႂ် Schengen ယဝ်ႉၸိုင် ဢမ်ႇလူဝ်ႇႁဵတ်းဝႂ်ၶဝ်ႈမိူင်း Schengen ၽႂ်မၼ်းႁင်းမၼ်း၊ ယွၼ်ႉၼၼ် တေလူတ်းယွမ်းၶၢဝ်းယၢမ်း၊ ငိုၼ်းလႄႈ လွင်ႈႁဵတ်းဝႂ်ၸိူဝ်းၼႆႉ။
ဢမ်ႇမီးလွင်ႈမၵ်းမၼ်ႈဢၼ်ပဵၼ်တၢင်းမူတ်း တွၼ်ႈတႃႇ ၶူဝ်းၶွင်ဢၼ်ႁဵတ်းဢွၵ်ႇပဵၼ် ၶူဝ်းၵဝ်ႇ။ ႁွင်ႈၵၢၼ်လွင်ႈၵဵပ်းၶွၼ်ႇမၢင်ႊၸိူဝ်း မၵ်းမၼ်ႈ ၶူဝ်းၶွင်ဢၼ်ဢသၢၵ်ႈလိူဝ်သေ 100 ပီႊပဵၼ်ၶူဝ်းၵဝ်ႇ။
ၶေႃႈပိုတ်ႇတီႈပွင်ႇၼႆႉ မီးလွင်ႈပႅၵ်ႇပိူင်ႈၵၼ်လူၺ်ႈၼႃႈလိၼ်၊ တီႈဢၼ်ၶွပ်ႇဢႃႇယုၼႆႉ လႅပ်ႈတေယၢဝ်းလိူဝ် တီႈဢၼ်မိူၼ်ၼင်ႇ ဢမေႇရိၵႃးပွတ်းႁွင်ႇ လိူဝ်သေ တီႈယူးရူပ်ႉၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
ၶူဝ်းၶွင် ဢၼ်ႁဵတ်းလူၺ်ႈမိုဝ်းၼႆႉ ၸၢင်ႊမၵ်းမၼ်ႈဝႃႈ ပဵၼ်ၶူဝ်းၵဝ်ႇၵႄႇ၊ ၵူၺ်းၵႃႈ ၶူဝ်းၶွင်ၸိူဝ်းၼၼ်ႉ ဢွၼ်ႇလိူဝ်သေ ၶူဝ်းၶွင် ဢၼ်ႁဵတ်းဢွၵ်ႇမႃးၼမ်ၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
ၵၢၼ်လဵင်ႉလူသတ်းမႃၼႆႉ ပဵၼ်ၵၢၼ်လမ်ႇလွင်ႈ တႃႇၵူၼ်းၶိူဝ်း Sámi ၶဝ်သေ လွင်ႈၾိင်ႈထုင်း ဢၼ်ၵဵဝ်ႇလူၺ်ႈ ၵၢၼ်လဵင်ႉလူသတ်းမႃၼႆႉ ပဵၼ်ၵၢၼ်လမ်ႇလွင်ႈ တွၼ်ႈတႃႇ ၵူၼ်းၸိူဝ်းဢၼ်မီးၵၢၼ်ငၢၼ်းတၢင်ႇၸိူဝ်းၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
ၵူၺ်းၵႃႈ မိူဝ်ႈၵွၼ်ႇၵွၼ်ႇၼၼ်ႉၵေႃႈ ၵူၼ်းၶိူဝ်း Sámi ၶဝ်ဢမ်ႇၵႆႉၵႆႉႁဵတ်း ၵၢၼ်လဵင်ႉသတ်းသိူဝ်ယႂ်ႇလူင်၊ ၶဝ်ၵႆႉႁႃၵိၼ်လဵင်ႉသတ်းလဵင်ႉ၊ ႁႃၵိၼ်ပႃ၊ ႁႃၵိၼ်ပႃ၊ ႁႃၵိၼ်ပႃ၊ ႁႃၵိၼ်ပႃ၊ ႁႃၵိၼ်ပႃ၊ ႁႃၵိၼ်ပႃ၊ ႁႃၵိၼ်ပႃ၊ ႁႃၵိၼ်ပႃ၊ ႁႃၵိၼ်ပႃ၊ ႁႃၵိၼ်ပႃ၊ ႁႃၵိၼ်ပႃ၊ ႁႃၵိၼ်ပႃ၊ ႁႃၵိၼ်ပႃ၊ ႁႃၵိၼ်ပႃ၊ ႁႃၵိၼ်ပႃ၊ ႁႃၵိၼ်ပႃ၊ ႁႃၵိၼ်ပႃ၊ ႁႃၵိၼ်ပႃ၊ ႁႃၵိၼ်ပႃ၊ ႁႃၵိၼ်ပႃၵိၼ်၊ ႁႃၵိၼ်ပႃၵိၼ်၊ ႁႃၵိၼ်ပႃၵိၼ်၊ ႁႃၵိၼ်ပႃၵိၼ်၊ ႁႃၵိၼ်၊ ႁႃၵိၼ်၊ ႁႃၵိၼ်၊ ႁႃၵိၼ်၊ ႁႃၵိၼ်၊ ႁႃၵိၼ်၊ ႁႃၵိၼ်၊ ႁႃၵိၼ်၊ ႁႃၵိၼ်၊ ႁႃၵိၼ်၊ ႁႃၵိၼ်၊ ႁႃၵိၼ်၊ ႁႃၵိၼ်။
မိူဝ်ႈလဵဝ် ၵူၼ်းၶိူဝ်း Sámi ၶဝ် ႁဵတ်းၵၢၼ် ၵႃႉၶၢႆ ၶိုတ်းၵၢပ်ႈ လႄႈ ၵၢၼ်လႄႇလႄႇ ပဵၼ်လွင်ႈလမ်ႇလွင်ႈ တႃႇငိုၼ်းၶဝ်ႈ တီႈ Sápmi ၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
ပိၵ်ႉသမ်ႉဝႃႈ မၼ်းၸႂ်ႉတိုဝ်းၵၼ်ၼမ်ယူႇ၊ ပိူင်လူင်မၼ်း ၼႂ်းၵႄႈ ၵူၼ်းဢၼ်ဢမ်ႇၸႂ်ႈ ၸၢဝ်းၶိူဝ်းရူဝ်ႇမီႇ (Gypsy) ၼၼ်ႉသေတႃႉ ၶေႃႈၵႂၢမ်း "ၸၢဝ်းၶိူဝ်းရူဝ်ႇမီႇ" ၼႆႉ ၵႆႉၵႆႉလႆႈဝူၼ်ႉသွၼ်ႇဝႃႈ ပဵၼ်ၶေႃႈၵႂၢမ်းဢၼ်ႁဵတ်းႁၢႆႉ ယွၼ်ႉပိူဝ်ႈ မၼ်းၵွင်ႉၵၢႆႇၵၼ်တင်း လွင်ႈယုမ်ႇယမ်ၽိတ်း လႄႈ လွင်ႈႁၼ်ထိုင် ဢၼ်ဢမ်ႇမႅၼ်ႈလွင်ႈၸၢဝ်းၶိူဝ်းရူဝ်ႇမီႇ (Gypsy) ၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
သင်ဝႃႈ မိူင်းဢၼ်သူတေၵႂႃႇၼၼ်ႉ ပဵၼ်မိူင်းဢၼ်မီး ၶေႃႈသင်ႇၵဵဝ်ႇလူၺ်ႈလွင်ႈဢွၵ်ႇၶၢဝ်းတၢင်းၼႆၸိုင် လွင်ႈႁူမ်ႇလူမ်ႈပၢႆးယူႇလီၶၢဝ်းတၢင်း ဢမ်ႇၼၼ် လွင်ႈႁူမ်ႇလူမ်ႈ လွင်ႈပူတ်းယႃႉၶၢဝ်းတၢင်း သူၼၼ်ႉ တေၸၢင်ႈတုမ်ႉတိူဝ်ႉၼႆယဝ်ႉ။
သူတေၸၢင်ႈၶႂ်ႈထၢမ်ၶေႃႈသင်ႇ တီႈလူင်ပွင်ၸိုင်ႈတၢင်ႇၸိူဝ်း လိူဝ်သေ လူင်ပွင်ၸိုင်ႈသူၵူၺ်း၊ ၵူၺ်းၵႃႈ ၶေႃႈသင်ႇၶဝ်ၼႆႉ ပဵၼ်တႃႇၵူၼ်းမိူင်းၶဝ်ၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
တူဝ်ယၢင်ႇမၼ်း မိူၼ်ၼင်ႇ ၵူၼ်းမိူင်း ဢမေႇရိၵၢၼ်ႇၶဝ် ၼႂ်းပွတ်းဢွၵ်ႇၵၢင်ၼႆႉ တေၸၢင်ႈလႆႈထူပ်းၽေး ဢၼ်ပႅၵ်ႇပိူင်ႈၵၼ်တင်း ၵူၼ်းယူးရူပ်ႉၶဝ် ဢမ်ႇၼၼ် ၵူၼ်းဢႃႇရၢပ်ႉၶဝ်ၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
ၶေႃႈသင်ႇၼႆႉ ပဵၼ်ၶေႃႈသင်ႇဢၼ်ၵႅပ်ႈ ဢၼ်ၵဵဝ်ႇလူၺ်ႈ ငဝ်းလၢႆးၵၢၼ်မိူင်း ၼႂ်းမိူင်းဢၼ်ၼိူင်ႈၼၼ်ႉၵူၺ်း။
တၢင်းႁၼ်ထိုင်ဢၼ်ၼႄဝႆႉၼႆႉ ၵႆႉၵႆႉပဵၼ်ဢၼ်ဢမ်ႇၼိူင်းၵၼ်၊ ၵူႊလွင်ႈလွင်ႈလႄႈ ဢၼ်ႁဵတ်းႁႂ်ႈငၢႆႈငၢႆႈလိူဝ်ႁႅင်း ပေႃးၼိူင်းၵၼ်တၢင်း ၶေႃႈမုၼ်းဢၼ်တႅတ်ႈၼႅတ်ႈလိူဝ် ဢၼ်လႆႈတီႈတၢင်ႇတီႈၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
ၾိင်ႈၾႃႉရႃႇသီႇႁၢႆႉႁႅင်းၼႆႉ ပဵၼ်ၶေႃႈၵႂၢမ်းဢၼ်ၵဵဝ်ႇလူၺ်ႈလွင်ႈၾိင်ႈၾႃႉရႃႇသီႇ ဢၼ်မီးၽေး ဢၼ်ၸၢင်ႈႁဵတ်းႁႂ်ႈလူႉသုမ်း၊ လွင်ႈယႃႉၵဝ်းတူင်ႇဝူင်း ဢၼ်လမ်ႇလွင်ႈ ဢမ်ႇၼၼ် လွင်ႈလူႉသုမ်းသၢႆၸႂ်ၵူၼ်းၸိူဝ်းၼႆႉယဝ်ႉ။
ၾိင်ႈၾႃႉရႃႇသီႇႁၢႆႉၼႆႉ တေၸၢင်ႈပဵၼ်လႆႈ တီႈလႂ်သေဢမ်ႇဝႃႈ ၼႂ်းလုမ်ႈၾႃႉလႄႈ မၼ်းမီးဝႆႉ ပိူင်ၾၢင်ဢၼ်ပႅၵ်ႇပိူင်ႈၵၼ် ဢၼ်ဢိင်ၼိူဝ် ပႆၢးလိၼ်၊ လွင်ႈတႅၵ်ႈၼႃႈလိၼ် လႄႈ သၢႆငၢႆလူမ်း (atmospheric conditions) ၸိူဝ်းၼႆႉယဝ်ႉ။
လူမ်းမႆႈႁႅင်း၊ မၢၵ်ႇႁဵပ်း၊ မၢၵ်ႇႁဵပ်းတူၵ်းၼမ်၊ မႆႈပႃႇထိူၼ်ႇ ၸိူဝ်းၼႆႉ ပဵၼ်ပိူင်ၾၢင်လႄႈ ၽွၼ်းယွၼ်ႈၾိင်ႈၾႃႉရႃႇသီႇႁၢႆႉႁႅင်း၊ မိူၼ်ၵၼ်တင်း မၢၵ်ႇႁဵပ်းလူင်၊ လူမ်းလႅင်ႉလူင်၊ ၼမ်ႉမၢဝ်းလူင်၊ လႄႈ လူမ်းလႅင်ႉလူင် ၸိူဝ်းၼႆႉယဝ်ႉ။
လွင်ႈပဵၼ်မႃးၾိင်ႈၾႃႉရႃႇသီႇႁၢဝ်ႈႁႅင်း ၸွမ်းပိုၼ်ႉတီႈလႄႈ ၸွမ်းၶၢဝ်းယၢမ်းၼၼ်ႉ ၶဝ်ႈပႃးဝႆႉ မၢၵ်ႇၽူၼ်တူၵ်း၊ မၢၵ်ႇၽူၼ်တူၵ်း၊ မၢၵ်ႇၽူၼ်တူၵ်းၼမ်ႉၶႅင် လႄႈ မၢၵ်ႇၽူၼ်တူၵ်းလိၼ် ၸိူဝ်းၼႆႉယဝ်ႉ။
ၵူၼ်းဢွၵ်ႇၶၢဝ်းတၢင်းၶဝ် ထုၵ်ႇလီႁူႉဝႆႉ လွင်ႈၽေးၾူၼ်လူမ်းလႅင်ႉ ဢၼ်တေတုမ်ႉတိူဝ်ႉတီႈယူႇၶဝ် ယွၼ်ႉဝႃႈ မၼ်းၸၢင်ႈတုမ်ႉတိူဝ်ႉ လွင်ႈၽႅၼ်ၵၢၼ်ဢွၵ်ႇၶၢဝ်းတၢင်းၶဝ်ယူႇယဝ်ႉ။
ၽူႈလႂ်ၽႂ်သေဢမ်ႇဝႃႈ ပေႃးတေၵႂႃႇလဵပ်ႈႁဵၼ်း မိူင်းဢၼ်တေၸၢင်ႈပဵၼ် ၼႃႈလိၼ်ပၢင်တိုၵ်းၼႆ ထုၵ်ႇလီလႆႈႁပ်ႉလွင်ႈၽိုၵ်းၽွၼ်ႉၵၢၼ်မိူင်း။
လွင်ႈသွၵ်ႈႁႃၼိူဝ် ဢိၼ်ႇထိူဝ်ႇၼႅတ်ႉ တွၼ်ႈတႃႇ 'Hostile environment course' ၼႆႉ လႅပ်ႈတေပၼ်ဝႆႉ ဢႅတ်ႉတရႅတ်ႉ ၶွမ်ႇပၼီႇဢၼ်မီးတီႈၼႂ်းပိုၼ်ႉတီႈၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
ပၢင်သွၼ်ၼႆႉ တေၵဵဝ်ႇၵပ်းလူၺ်ႈလွင်ႈ ဢၼ်ဢုပ်ႇဢူဝ်းၵၼ်ဝႆႉ တီႈၼႆႈၼၼ်ႉသေ တေဢဝ်လမ်ႇလွင်ႈမၼ်းသေ ဢုပ်ႇဢူဝ်းၵၼ်ၵႂႃႇ၊ ၵမ်ႈၼမ်တႄႉ တေဢဝ်တူဝ်ထူပ်း ဢၼ်လႆႈမႃးတီႈ ၵၢၼ်ငၢၼ်းၼၼ်ႉသေ ဢုပ်ႇဢူဝ်းၵၼ်ၵႂႃႇယဝ်ႉ။
ပၢင်သွၼ်ၼႆႉ တေမီးၶၢဝ်းတၢင်း 2-5 ဝၼ်းသေ တေပႃးလွင်ႈလဵၼ်ႈၸိူင်း၊ လွင်ႈၸွႆႈထႅမ်လွင်ႈယႂ်ႇ လႄႈ မၢင်ပွၵ်ႈၵေႃႈ လဵပ်ႈႁဵၼ်းလွင်ႈၸႂ်ႉတိုဝ်းၶိူင်ႈၵွင်ႈၵၢင်ႇ ၸိူဝ်းၼႆႉယဝ်ႉ။
ပပ်ႉလႄႈ မႃႊၵိင်ႇ ဢၼ်ၵဵဝ်ႇလူၺ်ႈလွင်ႈလွင်ႈသိုပ်ႇသၢႆၸႂ် ၼႂ်းထိူၼ်ႇၼၼ်ႉ ပဵၼ်ဢၼ်မီးတၢင်းၼမ်၊ ၵူၺ်းၵႃႈ ပပ်ႉပိုၼ်ၽႄႈ ဢၼ်ၵဵဝ်ႇလူၺ်ႈၼႃႈလိၼ် ပၢင်တိုၵ်းၼၼ်ႉ မီးဢေႇတႄႉတႄႉ။
ၵူၼ်းၸိူဝ်းဢၼ်တေၵႂႃႇႁဵတ်း လွင်ႈႁဵတ်းလွင်ႈဝတ်းဝႂ်လႅၵ်ႈလၢႆႈသႅၼ်းၵူၼ်းၸိူဝ်းယူႇ ၼွၵ်ႈမိူင်းၼၼ်ႉ တေလႆႈမၵ်းမၼ်ႈဝႃႈ ၶဝ်တေဢဝ် ၽိုၼ်လိၵ်ႈဢၼ်မၢၼ်ႇမႅၼ်ႈ တွၼ်ႈတႃႇၶၢဝ်းတၢင်းပွၵ်ႈမိူဝ်းၼၼ်ႉယူႇယဝ်ႉ။
လွင်ႈဢၼ်လူင်ပွင်ၸိုင်ႈၶဝ် မီးၵၢင်ၸႂ် တႃႇတေႁဵတ်း ဝႂ်ၵပ်းတူဝ် ဢၼ်ဢမ်ႇမီးလွင်ႈပိုတ်ႇၼႄလွင်ႈၽိင်ႈၵူၼ်း (X) ဢမ်ႇၼၼ် ဝႂ်ၵပ်းတူဝ် ဢၼ်လႆႈမႄးႁႂ်ႈသၢင်ႇထုၵ်ႇၸွမ်း ၸိုဝ်ႈဢၼ်ၶႂ်ႈလႆႈလႄႈ ၽိင်ႈၵူၼ်းၼၼ်ႉ မီးလွင်ႈပႅၵ်ႇပိူင်ႈၵၼ်ယူႇယဝ်ႉ။
လွင်ႈဢၼ်လူင်ပွင်ၸိုင်ႈၼွၵ်ႈမိူင်းၶဝ် မီးၵၢင်ၸႂ်ၶႂ်ႈႁဵတ်းၸွမ်း လိၵ်ႈႁူမ်ႈမၢႆၸိူဝ်းၼႆႉၵေႃႈ မီးလွင်ႈပႅၵ်ႇပိူင်ႈၵၼ်တင်းၼမ်။
လွင်ႈၵူတ်ႇထတ်းတီႈလၢၼ်ႇၵူတ်ႇထတ်းၼႆႉ ပဵၼ်မႃးဢၼ်ဢမ်ႇမီးလွင်ႈႁူမ်ႇလူမ်ႈလီ တီႈၼႂ်းပၢၼ် ဝၢႆးဝၼ်းဝၼ်းထီႉ 11 September 2001 ၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
ၵူၼ်းဢၼ်လႅၵ်ႈလၢႆႈသႅၼ်းၵူၼ်း ဢၼ်တေလႆႈႁဵတ်းလွင်ႈယူတ်းယႃၼၼ်ႉ ဢမ်ႇထုၵ်ႇလီမုင်ႈမွင်းဝႃႈ တေလတ်းၽၢၼ်ႇလႆႈ ၶိူင်ႈၸၢၵ်ႈထတ်းတူၺ်း လူၺ်ႈလွင်ႈသုၼ်ႇတူဝ် လႄႈ လွင်ႈမီးၵုင်ႇမုၼ်ၶဝ်ၼၼ်ႉ ဢမ်ႇလႆႈထုၵ်ႇႁႄႉႁၢမ်ႈ။
Rip currents ၼႆႉပဵၼ် လွင်ႈလႆလူင်းဢၼ်လုၵ်ႉမႃးတီႈ သၢႆၼမ်ႉဢၼ်လုၵ်ႉတီႈၽင်ႇပၢင်ႇလၢႆႇသေ လႆလူင်းမႃး၊ ၵႆႉၵႆႉပဵၼ်တီႈ သၢႆးႁိၼ် ဢမ်ႇၼၼ် ဢၼ်မိူၼ်ၵၼ်ၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
ယွၼ်ႉပိူဝ်ႈ သၢႆငၢႆတႂ်ႈၼမ်ႉလႄႈ ၼမ်ႉဢၼ်လႆၶဝ်ႈမႃးၼၼ်ႉ တေမီးတီႈ ႁွင်ႈၼမ်ႉဢၼ်လိုၵ်ႉသေလႄႈ တေၸၢင်ႈပဵၼ်မႃး ၼမ်ႉဢၼ်လႆၶဝ်ႈမႃး တီႈဢၼ်လိုၵ်ႉၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
ၵူၼ်းတၢႆၼမ်ၼႆႉ ပဵၼ်ယွၼ်ႉ လွင်ႈဢိုပ်းယၢၵ်ႈ မိူဝ်ႈၶတ်းၸႂ် တႃႇတေလဵၼ်ႈၼမ်ႉ တေႃႇလွင်ႈၼမ်ႉလႆမႃး၊ ဢၼ်ဢမ်ႇၸၢင်ႈႁဵတ်းလႆႈ။
ပေႃးဝႃႈဢွၵ်ႇမႃးတီႈၼမ်ႉ၊ ၶၢမ်ႈၼမ်ႉၶိုၼ်းၼႆ မၼ်းဢမ်ႇယၢပ်ႇလိူဝ်သေၵဝ်ႇ။
ၶတ်းၸႂ်ႁႃတီႈဢၼ်ဢမ်ႇၸၢင်ႈတိၺွပ်းလႆႈ ဢမ်ႇၼၼ် ဢိင်ၼိူဝ်ၼမ်ႉၵတ်ႉလႄႈ လွင်ႈဝႃႈ ၸဝ်ႈၵဝ်ႇလႆႈထုၵ်ႇသွၵ်ႈႁႃဝႆႉႁႃႉၼႆသေ ၸဝ်ႈၵဝ်ႇတေၸၢင်ႈပႂ်ႉႁပ်ႉဢဝ်ၵူၼ်းမႃးၸွႆႈထႅမ်။
လွင်ႈတုမ်ႉတိူဝ်ႉလွင်ႈၶဝ်ႈၶိုၼ်းၼႂ်းလုမ်ႈၾႃႉၼႆႉ တေတိူဝ်းၸဵဝ်းမႃးလိူဝ် လွင်ႈတုမ်ႉတိူဝ်ႉလွင်ႈၽိင်ႈထုင်း (ဢမ်ႇမီးလွင်ႈတုမ်ႉတိူဝ်ႉၶၢဝ်းတၢင်းၽိဝ်ၼင်) ၊ တေႁိုင်လိူဝ် လႄႈ တေၸၢင်ႈႁၢဝ်ႈႁႅင်းလိူဝ်။
ၵူၼ်းဢွၵ်ႇၶၢဝ်းတၢင်း ၸိူဝ်းဢၼ်မီးၶၢဝ်းယၢမ်းဢၼ်ငၢႆႈ တွၼ်ႈတႃႇတေမူၼ်ႉမႄးလႆႈ ၽိင်ႈထုင်းမႂ်ႇၼၼ်ႉ မၢင်ပွၵ်ႈမၢင်လႂ် မီးၶၢဝ်းယၢမ်းဢၼ်ယၢပ်ႇ တွၼ်ႈတႃႇတေမူၼ်ႉမႄးလႆႈ ၽိင်ႈထုင်းငဝ်ႈတိုၼ်းၶဝ်ၶိုၼ်းၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
ပေႃးဝႃႈ ပွၵ်ႈမႃးၶိုၼ်းႁိူၼ်းယေးတီႈၼွၵ်ႈမိူင်းယဝ်ႉၼႆၸိုင် တေလႆႈႁဵတ်းၸွမ်း ၽိင်ႈထုင်းမႂ်ႇသေ လႆႈလူႉလႅဝ်ၵႂႃႇ ၵမ်ႈၽွင်ႈ ဢၼ်ၵဵဝ်ႇလူၺ်ႈ ၽိင်ႈထုင်းႁိူၼ်းယေးၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
မိူဝ်ႈဢွၼ်တၢင်း ပီႈၼွင်ႉႁဝ်းၶဝ် လႆႈၵႂႃႇမိူင်းၼွၵ်ႈသေ မိူင်းၵဝ်ႇၼၼ်ႉ ၶဝ်တေယိူၼ်ႉၸႂ် လႄႈ ႁူႉပွင်ႇၸႂ် လွင်ႈဝႃႈ ၵူၼ်းၸိူဝ်းဢၼ်ၵႂႃႇမိူင်းမႂ်ႇၼၼ်ႉ ထုၵ်ႇလီႁဵတ်းႁႂ်ႈငၢႆႈၸႂ်ၼႆယဝ်ႉ။
ၵူၼ်းၸိူဝ်းဢမ်ႇၸၢင်ႈလၢမ်းၶၢတ်ႈဝႃႈ လွင်ႈဢၼ်မီးလွင်ႈႁတ်းႁၢၼ်လႄႈ လွင်ႈပွင်ႇၸႂ်ၼၼ်ႉၵေႃႈ လူဝ်ႇတႃႇၵူၼ်းဢွၵ်ႇၶၢဝ်းတၢင်း ဢၼ်ပွၵ်ႈမိူဝ်းႁိူၼ်းၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
လွင်ႈၼႄႁၢင်ႊၾႆးလႄႈ သဵင် Pyramid ၼႆႉ ပဵၼ်လွင်ႈဢၼ်လီၶဝ်ႈၸ်ႂဢၼ်ၼိူင်ႈၼ်ႂးၼႃႈလိၼ်တွၼ်ႈတႃႇ လုၵ်ႈဢွၼ်ႇၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
သူတေလႆႈႁၼ် pyramid ၼႂ်းဢၼ်ႁပ်းသိင်ႇ လႄႈ သူတေလႆႈႁၼ်ၶဝ် ၼႂ်းလွင်ႈတဵတ်ႇတဵတ်ႇ မိူဝ်ႈပႆႇတႄႇၼႄတၢင်းၵႃႈ။
ၵမ်ႈၼမ်တႄႉ သူငိၼ်းသဵင် ၵူၼ်းလႄႇမိူင်းလႄႈ ၵူၼ်းၶၢႆၶူဝ်း မႃးယူႇယဝ်ႉ။ သိူၵ်ႈပိုၼ်း သဵင်လႄႈ သၢႆလႅင်းၼႆႉ မိူၼ်တင်း ပပ်ႉပိုၼ်းၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
Sphinx ၼႆႉပဵၼ်တီႈဢၼ်ပဵၼ်တီႈၵိုၵ်းပိုၼ်း လႄႈ ၽူႈလၢတ်ႈလွင်ႈပိုၼ်းဢၼ်ယၢဝ်းၶၢဝ်းႁိုင်ၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
လွင်ႈၼႄႁၢင်ႊၼႆႉ ၼႄဝႆႉတီႈ pyramid လႄႈ pyramid လၢႆလၢႆဢၼ်ၼၼ်ႉၵေႃႈ မီးလွင်ႈမႅတ်ႇမႅတ်ႇဝႆႉယူႇယဝ်ႉ။
မူႇၵုၼ် South Shetland Islands ဢၼ်သွၵ်ႈႁၼ်မိူဝ်ႈပီ 1819 ၼၼ်ႉ ပဵၼ်ဢၼ်ၸိုင်ႈမိူင်းလၢႆလၢႆမိူင်း ယွၼ်းၶႂၢင်ႉလႄႈ မီးငဝ်ႈငုၼ်းၼမ်သုတ်း၊ မီး 16 ဢၼ် ဢၼ်တူင်ႉၼိုင်ဝႆႉၼႂ်းပီ 2020 ။
ၵုၼ်ႁိၼ်ၼႆႉ မီးယူႇ 120 လၵ်း ၽၢႆႇႁွင်ႇ ၶိူဝ်းၵုၼ်ႁိၼ်ႁႄႈ၊ ၵုၼ်ႁိၼ်ႁႄႈ ဢၼ်ယႂ်ႇသေပိူၼ်ႈၼၼ်ႉ ပဵၼ် ၵုၼ်ႁေႃၶမ်း ၵျေႃႇၵျႃႇ လႄႈ တီႈယူႇသၢင်ႈၵိၼ်သဝ်း Villa Las Estrellas ၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
တၢင်ႇၸိူဝ်းၶဝ်ႈပႃး Livingston Island လႄႈ Deception တီႈဢၼ်ၼမ်ႉထူမ်ႈ caldera ၶွင်လွႆၾႆးဢၼ်တိုၵ်ႉမီးလွင်ႈတူင်ႉၼိုင်ၼၼ်ႉ ပၼ်ႁွင်ႈၼမ်ႉသၽႃႇဝ ဢၼ်လၢၵ်ႇလၢႆး။
ၼႃႈလိၼ် Ellsworth ၼႆႉပဵၼ်ၼႃႈလိၼ် ဢၼ်မီးၽၢႆႇၸၢၼ်း ၶိူဝ်းၵူၼ်း ၶိူဝ်းၵူၼ်း ၶိူဝ်းၵူၼ်း ၶိူဝ်းၵူၼ်း ဢႅၼ်ႇတၢၵ်ႈတီးၵႃႈ ဢၼ်လတ်းၶၢမ်ႈ ပၢင်ႇလၢႆႇ Bellingshausen ၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
လွႆၸိူဝ်းဢၼ်မီးတီႈ ၶိူဝ်း Peninsula ၼႆႉ ႁူမ်ႈၵၼ်ဝႆႉတီႈ ၶိူဝ်းၽိဝ်လိၼ်၊ ယဝ်ႉၵေႃႈ ၶိုၼ်းဢွၵ်ႇမႃးၶိုၼ်းသေ ပဵၼ်မႃးလွႆ Ellsworth ဢၼ်မီးတၢင်းယၢဝ်း 360 လၵ်း၊ ဢၼ်ၶၢတ်ႇဝႆႉလူၺ်ႈ လွႆသၢႆးၶၢဝ် Minnesota Glacier ၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
ပွတ်းႁွင်ႇ ဢမ်ႇၼၼ် ပွတ်းတွၼ်ႈ Sentinel Range မီးလွႆဢၼ်သုင်သေပိူၼ်ႈ တီႈဢႅၼ်ႇတႃႇၵီႇတီးယႃး၊ ဢၼ်ပဵၼ် Vinson Massif၊ မီးသုင်သုတ်း 4892 မီႇတိူဝ်ႇ Mount Vinson။
တီႈဢၼ်ၵႆၵႆ၊ တီႈဢၼ်ဢမ်ႇမီးၾူၼ်းဢၼ်ၵပ်းသိုပ်ႇလႆႈၼၼ်ႉ၊ ၾူၼ်းဢၼ်ၸႂ်ႉတိုဝ်းလၢဝ်ပွမ် (satellite phone) ၼႆႉ ပဵၼ်လွၵ်းလၢႆးဢၼ်လဵဝ်ၶွင်သူယဝ်ႉ။
ၽူင်းမိၼ်ဢၼ်ၸႂ်ႉတိုဝ်းပွမ် (satellite phone) ၼႆႉ ဢမ်ႇလႆႈတႅၼ်းတၢင် ၽူင်းမိၼ်ဢၼ်ၸႂ်ႉတိုဝ်းပွမ် (mobile phone) ၊ ယွၼ်ႉဝႃႈ တႃႇတေႁွင်ႉၽူင်းၼၼ်ႉ လူဝ်ႇလႆႈယူႇၼွၵ်ႈသေ တူၺ်းလႆႈလွၵ်းလႆၢးဢၼ်ႁၼ်လႆႈပွမ် (satellite) ၼၼ်ႉယူႇ။
ၵၢၼ်ငၢၼ်းၼႆႉ ၵႆႉၸႂ်ႉတိုဝ်းတီႈ ၵၢၼ်ၶၢမ်ႈၼမ်ႉ၊ ပႃးၸဵမ် ႁိူဝ်းသၢင်းၽေႃးဢၼ်လဵၼ်ႈဢဵၼ်ႁႅင်း၊ ဢိၵ်ႇပႃး လွင်ႈၶူၼ်ႉၶႂႃႉ ၸိူဝ်းဢၼ်မီး ၶေႃႈမုၼ်းတီႈၵႆ လႄႈ လူဝ်ႇတၢင်းလၢတ်ႈ။
ၽူႈပၼ်ႁႅင်းၵၢၼ်ယၢၼ်မိူင်းၶဝ် တေၸၢင်ႈပၼ်လႆႈ ၶေႃႈမုၼ်းထႅင်ႈလႆၢလႆၢလွင်ႈ ၵဵဝ်ႇလူၺ်ႈ လွင်ႈတေလႆႈ ၵွင်ႉၵၢႆႇၸူး ၵၢၼ်ၸွႆႈထႅမ်ၼႆႉယူႇယဝ်ႉ။
လွင်ႈလိူၵ်ႈဢၼ်ၸိုဝ်ႈလိုဝ်းလင်လိူဝ်တွၼ်း တွၼ်ႈတႃႇၸိူဝ်းဢၼ်ဝၢင်းၽႅၼ်တႃႇတေလႆႈၶၢဝ်းယၢမ်းပီႊၼႆႉတႄႉပဵၼ် လွင်ႈဢွၵ်ႇၶၢဝ်းတၢင်းလႄႈ လွင်ႈလဵပ်ႈႁဵၼ်းၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
ဢၼ်ၼႆႉၼႆႉ ပဵၼ်ဢၼ်ၸိုဝ်ႈလိုဝ်းလင်တီႈ ၵူၼ်းဢၼ်လိုဝ်ႈႁူင်းႁဵၼ်း၊ ဢၼ်ပၼ်ၶႂၢင်ႉၶဝ် တႃႇတေဢဝ် ပီႊၼိူင်ႈ ဢွၵ်ႇတၢင်းၼႃႈၸၼ်ႉၸွမ်၊ ဢမ်ႇမီးလွင်ႈလူႉလႅဝ် ပၢႆးပၺ်ႇၺႃႇၶဝ်။
ၼႂ်းလွင်ႈတၢင်းတၢင်းၼမ်ၼႆႉ လွင်ႈၶဝ်ႈႁဵၼ်း တီႈၼွၵ်ႈမိူင်းၼႆႉ မၼ်းတေႁဵတ်းႁႂ်ႈ ၸဝ်ႈၵဝ်ႇမီးတိုဝ်ႉတၢင်း တႃႇတေသိုပ်ႇၶိုၼ်ႈႁဵၼ်း ၸၼ်ႉသုင် တီႈမိူင်းၸဝ်ႈၵဝ်ႇ။
ၵမ်ႈၼမ်တေမီးၵႃႈတွပ်ႇႁဵၼ်း တႃႇတေၶဝ်ႈႁဵၼ်း ၼႂ်းပရူဝ်ႇၵရမ်ႇ ပၢႆးပၺ်ႇၺႃႇၸိူဝ်းၼႆႉ။
မိူင်းၾိၼ်ႇလႅၼ်ႇၼႆႉ ပဵၼ်တီႈဢၼ်ၵူၼ်းႁေႃႈႁိူဝ်းၶဝ် ၸၼ်ၶဝ်ႈႁႃၵၼ်ၼမ်သေ "မိူင်းဢၼ်မီးပၢင်ႇလၢႆႇႁဵင်ပၢင်ႇလၢႆႇ" ၼႆႉၵေႃႈ မီးၵုၼ်ႁဵင်ပၢင်ႇလၢႆႇလႄႈ ၵုၼ်ႁိမ်းႁွမ်းမၼ်းယဝ်ႉ။
တီႈၵုၼ်ႁိၼ်ၽႃ လႄႈ ၼွင်ၸိူဝ်းၼၼ်ႉ ဢမ်ႇလူဝ်ႇမီးႁိူဝ်းမိၼ်သင်ယဝ်ႉ။
ပႅၵ်ႉသမ်ႉဝႃႈ ၵုၼ်ၵုၼ် ဢၼ်မီးတီႈၽင်ႇပၢင်ႇလၢႆႇလႄႈ ၼွင်လူင်ၸိူဝ်းၼၼ်ႉ ပဵၼ်ဢၼ်ယႂ်ႇတဵမ်ထူၼ်ႈ တွၼ်ႈတႃႇႁိူဝ်းဢၼ်လႂ်သေဢမ်ႇဝႃႈသေတႃႉ ႁိူဝ်းဢၼ်လဵၵ်ႉလိူဝ် ဢမ်ႇၼၼ် ႁိူဝ်းၶီႇႁိူဝ်းၼမ်ႉၶၢမ်ႈၼမ်ႉၵေႃႈ ပၼ်တၢင်းႁူႉဢၼ်ပႅၵ်ႇပိူင်ႈၵၼ်ယူႇယဝ်ႉ။
လွင်ႈၶီႇႁိူဝ်းၼႆႉ ပဵၼ်လွင်ႈလဵၼ်ႈၶၢဝ်းယၢမ်းဢၼ်ၵူၼ်းတင်းၼမ်ႁဵတ်းတီႈ မိူင်းၾိၼ်းလႅၼ်း၊ မီးႁိူဝ်းၼိုင်ႈလမ်း တွၼ်ႈတႃႇၵူၼ်းတင်းမူတ်း 7 ဢမ်ႇၼၼ် 8 ၵေႃႉၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
ဢၼ်ၼႆႉၼႆႉ ပဵၼ်ဢၼ်မိူၼ်ၵၼ်တင်း မိူင်းၼေႃႇဝီႇယႃႇ၊ သဝီႇယႅၼ်ႇ လႄႈ ၼယူးၸီႇလၢၼ်ႇ၊ ၵူၺ်းၵႃႈ ပေႃးဢမ်ႇၼၼ်တႄႉ မၼ်းဢမ်ႇမိူၼ်ၵၼ် (တူဝ်ယၢင်ႇမၼ်း တီႈမိူင်း Netherlands ၼၼ်ႉ တူဝ်ၼပ်ႉၼႆႉပဵၼ် 1 တေႃႇ 40 ၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
ၶၢဝ်းတၢင်းလႃႈသဵဝ်ႈ ပၢတ်ႉသ်ၶတ်ႉၶ်ၼႆႉ ၵမ်ႉပႃႈၼမ် တေမီးၶၢဝ်းတၢင်းယၢဝ်း တီႈဝဵင်းသႅင်ႊတဵတ်ႊပိူဝ်ႇသ်၊ မိူင်းရၢတ်ႉသျႃး။
ဢၼ်ၼႆႉပွင်ႇဝႃႈ သူတေလႆႈၵႂႃႇလႄႇ ဝဵင်းဢၼ်မီးပိုၼ်းၼၼ်ႉ တႃႇၶၢဝ်းတၢင်းသွင်ဝၼ်းတဵမ်တဵမ်သေ ပွၵ်ႈမႃးၶိုၼ်းသေ ၼွၼ်းၼိူဝ်ႁိူဝ်း မိူဝ်ႈၶမ်ႈၶိုၼ်းၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
သင်ဝႃႈ သူၶီႇႁိူဝ်းမိၼ်သေ ဢွၵ်ႇၶၢဝ်းတၢင်းၵႂႃႇတီႈ ၼိူဝ်ၽင်ႇပၢင်ႇလၢႆႇၼႆ သူတေဢမ်ႇလူဝ်ႇ ဝီႇသႃႇဢၼ်တႅၼ်းတၢင် (တႄႇမိူဝ်ႈ ပီႊ 2009 ၼၼ်ႉ) ။
ၸွမ်းၼင်ႇဢၼ်လႆႈႁၼ်တီႈၽႅၼ်ႇလိၼ်ဢၼ်ၼႄဝႆႉၽၢႆႇၼိူဝ်ၼၼ်ႉ Berlin ၼႆႉ ဢမ်ႇမီးတီႈၸမ်ပၢင်ႇလၢႆႇသေလႄႈ လွင်ႈၵႂႃႇလႄႇဝဵင်းၼႆႉ ဢမ်ႇပႃးၼႂ်းၵႃႈၶၼ်ႁိူဝ်းမိၼ်ၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
လွင်ႈၵႂႃႇမႃးၸွမ်းႁိူဝ်းမိၼ်ၼႆႉ ပဵၼ်လွင်ႈဢၼ်လၢၵ်ႇလၢႆး ဢၼ်လႆႈၵူဝ်ႁႄ တွၼ်ႈတႃႇၵူၼ်းထဝ်ႈလႄႈ ၵူၼ်းၵိူတ်ႇပၢၼ်လႂ်သေဢမ်ႇဝႃႈ၊ ပိူင်လူင်မၼ်း သင်ဝႃႈၶဝ်ဢမ်ႇယၢမ်ႈလႆႈႁိူဝ်းမိၼ်မႃး မိူဝ်ႈဢွၼ်တၢင်း ဢမ်ႇၼၼ် လႆႈထူပ်းၺႃးလွင်ႈတၢင်းဢၼ်ၶေႃးၶူမ်မႃးၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
မၼ်းဢမ်ႇၸႂ်ႈလွင်ႈဢၼ်လီလႆႈဢၢႆဢၢႆဢၢႆဢၢႆဢၢႆ၊ မၼ်းဢမ်ႇပိူင်ႈၵၼ်တင်း လွင်ႈဢၼ်ၵူဝ်ႁႄလႄႈ လွင်ႈဢမ်ႇႁၵ်ႉၶွင်တူဝ်ၵဝ်ႇၶွင်လွင်ႈတၢင်းတၢင်ႇဢၼ် ဢၼ်ၵူၼ်းတၢင်းၼမ်မီးဝႆႉၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
တွၼ်ႈတႃႇၵူၼ်းၵမ်ႈၽွင်ႈ လွင်ႈပွင်ႇၸႂ်ၼိူဝ် လွင်ႈႁိူဝ်းမိၼ်ႁဵတ်းသၢင်ႈလႄႈ လွင်ႈဢၼ်ပဵၼ်မႃး ၽွင်းမိူဝ်ႈႁိူဝ်းမိၼ်ၼၼ်ႉ တေၸၢင်ႈၸွႆႈထႅမ် တွၼ်ႈတႃႇတေၵႄႈလိတ်ႈ လွင်ႈၵူဝ်ဢၼ်ဢိင်ၼိူဝ်လွင်ႈဢမ်ႇႁူႉ ဢမ်ႇၼၼ် လွင်ႈဢမ်ႇမီးလွင်ႈၵုမ်းၵမ်။
ၶွမ်ႇပၼီႇသူင်ႇလိၵ်ႈၼႆႉ လႆႈငိုၼ်းၼမ် ယွၼ်ႉပိူဝ်ႈ ၶဝ်သူင်ႇ ၶူဝ်းၶွင်ဝႆးဝႆးလႄႈ ၶဝ်လႆႈၸႂ်ႉၶၢဝ်းယၢမ်း တႃႇတေ ႁဵတ်းၵၢၼ်ငၢၼ်း၊ တႃႇတေ ၵေႃႇသၢင်ႈ ၶူဝ်းၵုၼ်ႇ ဢမ်ႇၼၼ် တႃႇတေ ၵေႃႇသၢင်ႈ ၶူဝ်းၶွင် ဢၼ်လူဝ်ႇမႄးၵုမ်းၶိုၼ်း။
တီႈသဵၼ်ႈတၢင်းၵမ်ႈၽွင်ႈၼၼ်ႉ ၶွမ်ႇပၼီႇဢၼ်ယႂ်ႇၸိူဝ်းၼၼ်ႉ မီးႁိူဝ်းမိၼ်ၶဝ်ႁင်းၶေႃ၊ ၵူၺ်းၵႃႈ တွၼ်ႈတႃႇသဵၼ်ႈတၢင်းတၢင်ႇဢၼ်လႄႈ ၶွမ်ႇပၼီႇဢၼ်လဵၵ်ႉၸိူဝ်းၼၼ်ႉ မီးပၼ်ႁႃယူႇယဝ်ႉ။
သင်ဝႃႈ ၶဝ်သူင်ႇၶူဝ်းၵုၼ်ႇ လူၺ်ႈႁိူဝ်းမိၼ်ၼႆ တီႈသဵၼ်ႈတၢင်းမၢင်ဢၼ်ၼၼ်ႉ တေၸၢင်ႈလႆႈၸႂ်ႉၶၢဝ်းယၢမ်းလၢႆဝၼ်း တွၼ်ႈတႃႇတေလတ်းၽၢၼ်ႇ လွင်ႈထွၼ်ၶူဝ်းၵုၼ်ႇလႄႈ လွင်ႈႁဵတ်းၸွမ်းမၢႆမီႈ။
လွၵ်းလၢႆးဢၼ်လဵဝ်ဢၼ်တေႁဵတ်းႁႂ်ႈမၼ်းၸဵဝ်းၶၢမ်ႈပူၼ်ႉၼႆႉ ပဵၼ်လွင်ႈသူင်ႇမၼ်းမိူၼ်ၼင်ႇ ၶူဝ်းၶွင်ဢၼ်သႂၢင်းဝႆႉ၊ ပၵ်းပိူင်ႁိူဝ်းမိၼ်ၶဝ် ဢမ်ႇပၼ်ၶဝ်သူင်ႇၶူဝ်းၶွင်ဢၼ်ဢမ်ႇပႃးၵူၼ်းၸွမ်း၊ ဢၼ်ပဵၼ်တီႈဢၼ် သူၶဝ်ႈမႃးၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
လၢႆးဢၼ်ၸႅင်ႈလႅင်းလီ တွၼ်ႈတႃႇတေ ၶီႇႁိူဝ်းမိၼ် ၶိူဝ်းၵူၼ်းၸၼ်ႉဢွၼ် ဢမ်ႇၼၼ် ၶိူဝ်းၵူၼ်းၸၼ်ႉလူင်ၼၼ်ႉ ပဵၼ်လွင်ႈလႆႈပၼ်ငိုၼ်းၼမ် တွၼ်ႈတႃႇသုၼ်ႇလႆႈသုၼ်ႇပဵၼ် (ဢမ်ႇၼၼ် ဢၼ်လီလိူဝ်ၼၼ်ႉတႄႉ ႁႂ်ႈၶွမ်ႇပၼီႇၸဝ်ႈၵဝ်ႇ ႁဵတ်းပၼ်မၼ်းတွၼ်ႈတႃႇၸဝ်ႈၵဝ်ႇ) ။
ၵူၺ်းၵႃႈ မၼ်းဢမ်ႇလႆႈၵႃႈၶၼ်ဢေႇ၊ မိူၼ်ၼင်ႇဝႃႈ ပေႃးတေၵႂႃႇတၢင်းၼႃႈၸိုင် တေလႆႈသဵင်ႈၵႃႈၶၼ် 4 ပုၼ်ႈ တႃႇတေၵႂႃႇတၢင်းၼႃႈလႄႈ 11 ပုၼ်ႈ တႃႇတေၵႂႃႇတၢင်းၼႃႈ။
ပေႃးတေလၢတ်ႈတႄႉ မၼ်းဢမ်ႇမီးတီႈပွင်ႇသင် တႃႇတေသွၵ်ႈႁႃ လွင်ႈလူတ်းယွမ်း တွၼ်ႈတႃႇ ၼႃႈၵၢၼ် ဢမ်ႇၼၼ် တီႈၼင်ႈၸၼ်ႉဢွၼ် တီႈၼိူဝ်ႁိူဝ်းမိၼ်ဢၼ်ၵဵဝ်ႇလူၺ်ႈလွင်ႈသိုဝ်ႈသိုဝ်ႈ A တေႃႇ B။
ၶွမ်ႇပၼီႇႁိူဝ်းမိၼ်ၶဝ်ၼႆႉ ၶဝ်ႁူႉလီလီဝႃႈ မီးၸုမ်းၵူၼ်းသူင်ႇႁိူဝ်းမိၼ် ဢၼ်ၸုၼ်ႉၸၼ်ၶဝ် ဢၼ်ၸုၼ်ႉၸၼ်ၶဝ် တႃႇတေလႆႈပၼ် ငိုၼ်းၼမ် တွၼ်ႈတႃႇတေလႆႈသုၼ်ႇလႆႈဢၼ်ၶိုၵ်ႉတွၼ်း တႃႇတေၵႂႃႇတီႈလႂ်ဢၼ်လ်ႂသေဢၼ်ဢၼ် လႄႈ ႁႂ်ႈလႆႈပဵၼ်တီႈဢၼ်ၶိုတ်းၵၢပ်ႈၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
ဝဵင်းလူင် မိူင်းမေႃးလႃႇဝႃႇၼႆႉ ပဵၼ် ဝဵင်းၶျီႇသျိၼ်ႇယူဝ်ႇ (Chisinau) ယဝ်ႉ။
Moldova ၼႆႉပဵၼ်မိူင်းႁူမ်ႈတုမ် ဢၼ်မီးၸၢဝ်းၶိူဝ်းၼမ် ဢၼ်လႆႈၶၢမ်ႇတၢင်း လွင်ႈၶဵင်ႈၶႅင်ၸၢဝ်းၶိူဝ်းမႃး။
မိူဝ်ႈပီႊ 1994 ၼၼ်ႉ လွင်ႈၶဵင်ႈၶႅင်ၵၼ်ၼႆႉ ႁဵတ်းႁႂ်ႈမီးလွင်ႈၵေႃႇတင်ႈ မိူင်းႁူမ်ႈတုမ် Transnistria ဢၼ်မီးလွင်ႈပိုၼ်ၽၢဝ်ႇႁင်းၶေႃ တီႈပွတ်းဢွၵ်ႇ Moldova ၼၼ်ႉသေ မီးလူင်ပွင်ၸိုင်ႈ လႄႈ ငိုၼ်းတွင်းၶွင်မၼ်းၵူၺ်း ၵူၺ်းၵႃႈ ဢမ်ႇလႆႈႁပ်ႉၶၢမ်ႇဝႆႉ ၸိုင်ႈမိူင်းလုၵ်ႈၸုမ်း UN သေဢၼ်ဢၼ်ၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
လွင်ႈၵွင်ႉသၢၼ်ပၢႆးမၢၵ်ႈမီးၼႆႉ လႆႈၶိုၼ်းတႄႇတၢင်ႈၶိုၼ်း ၼႂ်းၵႄႈတွၼ်ႈသွင်ဢၼ်ၶွင် Moldova ပိၵ်ႉသမ်ႉဝႃႈ ဢမ်ႇလႆႈဢွင်ႇမၢၼ် ၼႂ်းၵၢၼ်ဢုပ်ႇဢူဝ်းၵၢၼ်မိူင်း။
ၽႃႇသႃႇၵိူဝ်းယမ်ဢၼ်ယႂ်ႇသေပိူၼ်ႈ တီႈမိူင်း မေႃးလ်တူဝ်းဝႃးၼႆႉ ပဵၼ် Orthodox Christian ယဝ်ႉ။
ဝဵင်းဢိတ်ႉသ်မိူဝ်ႇၼႆႉ ပဵၼ်ဝဵင်းဢၼ်ယႂ်ႇသေပိူၼ်ႈ တီႈသၢမ် တီႈတႃႈၵုင်ႈၼၼ်ႉ မီးႁူဝ်ၵူၼ်းမွၵ်ႈ 3.7 လၢၼ်ႉၵေႃႉ၊ ပဵၼ်ဝဵင်းၽၵ်းတူႁိူဝ်းမိၼ် ဢၼ်ယႂ်ႇသေပိူၼ်ႈ တီႈသွင် တီႈ Istanbul လႄႈ ပဵၼ်ဝဵင်းဢၼ်လမ်ႇလွင်ႈ တွၼ်ႈတႃႇ ၵၢၼ်တေႃႉသူင်ႇၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
ဝဵင်းၵဝ်ႇ Smyrna မိူဝ်ႈၵွၼ်ႇၼၼ်ႉ ယၢမ်းလဵဝ် ပဵၼ်ဝဵင်းၵၢပ်ႈပၢၼ်မႂ်ႇ၊ ပဵၼ်ဝဵင်းဢၼ်ၶိုၼ်ႈယ်ႂႇမႃး လႄႈ ပဵၼ်ဝဵင်းၵႃႉၶၢႆဢၼ်မီးလွင်ႈတူင်ႉၼိုင်၊ မီးဝႆႉႁိမ်းႁွမ်းႁွႆးၼမ်ႉဢၼ်ၵႂၢင်ႈယ်ႂႇလႄႈ မီးဝႆႉလွႆႁွပ်ႈဝႆႉၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
သဵၼ်ႈတၢင်းလူင်ဢၼ်ၵႂၢင်ႈၵႂၢင်ႈ၊ ႁိူၼ်းဢၼ်မီးၼႃႈၽႃႁိၼ်လႄႈ ႁူင်းၵၢၼ်ၵႃႉၶၢႆဢၼ်ၶိုတ်းၵၢပ်ႈၸိူဝ်းၼႆႉ မီးဝႆႉသဝ်ၶိူင်ႈသႅင်ၶဵဝ်ဢၼ်မီးလွင်ႈၽိင်ႈထုင်း၊ ၵၢတ်ႇမိူဝ်ႈႁူဝ်ပၢၵ်ႇပီႊ ထူၼ်ႈ 18 လႄႈ mosques လႄႈ ၵျွင်းၽြႃးမိူဝ်ႈၵွၼ်ႇ၊ ပိၵ်ႉသမ်ႉဝႃႈ ဝဵင်းၼႆႉ မီးလွင်ႈႁူမ်ႇငမ်းၶွင်ယူးရူပ်ႉ Mediterranean လိူဝ်သေ Turkey ဢၼ်မီးလွင်ႈၽိင်ႈထုင်းၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
ဝၢၼ်ႈ Haldarsvík ၼႆႉ မီးတၢင်းႁၼ်ထိုင်ၼိူဝ်ၵုၼ် Eysturoy ဢၼ်မီးႁိမ်းႁွမ်းၼၼ်ႉသေ မီးၵျွင်းၽြႃးဢၼ်ဢမ်ႇမိူၼ်ၵဝ်ႇ ဢၼ်မီးႁၢင်ႊ octagonal ၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
တီႈၼႂ်းဝၢင်းၵျွင်းၼၼ်ႉ မီးလွင်ႈႁၢင်ႈၶိူင်ႈ ဢၼ်လီၶဝ်ႈၸႂ် ဢၼ်ဢဝ်မၢၵ်ႇႁိၼ်မၢၵ်ႇႁိၼ်သေ ႁဵတ်းပဵၼ် ၼူၵ်ႉၵႃႇလူး ၼိူဝ်ထမ်ႈၽွင်ႈၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
မၼ်းပဵၼ်လွင်ႈဢၼ်လီၶႆႈၸ်ႂတႄႉတႄႉ တွၼ်ႈတႃႇတေပႆလတ်းဝူင်ႈဝၢင်ႈ ဝၢၼ်ႈဢၼ်လီၶဝ်ႈၸ်ႂၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
တီႈပွတ်းႁွင်ႇလႄႈ မီးလွင်ႈၶဝ်ႈထိုင်လႆႈငၢႆႈၼၼ်ႉ ပဵၼ်ဝဵင်းဢၼ်မီးလွင်ႈႁၵ်ႉမႅတ်ႈတႃႇလႄႈ ဢၼ်လီယွင်ႈဢၢမ်းၶွင် Sintra လႄႈ ဢၼ်လႆႈပဵၼ်ဢၼ်ၸိုဝ်ႈသဵင်ယ်ႂႇ တွၼ်ႈတႃႇၵူၼ်းၼွၵ်ႈမိူင်း ဝႆးသေလွင်ႈလၢတ်ႈၼႄဢၼ်ႁိူဝ်ႈႁိူင်းၶွင်မၼ်း ဢၼ် Lord Byron တႅမ်ႈမၢႆဝႆႉၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
ၵႃး Scotturb Bus 403 ၼႆႉ ၵႆႉဢွၵ်ႇၶၢဝ်းတၢင်းၵႂႃႇတီႈ Sintra သေ ၵိုတ်းတီႈ Cabo da Roca ၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
တီႈပွတ်းႁွင်ႇၼၼ်ႉၵေႃႈ လႆႈၵႂႃႇလဵပ်ႈႁဵၼ်းတီႈ Sanctuary of Our Lady of Fatima (Shrine) ဢၼ်လမ်ႇလွင်ႈသေ ပဵၼ်တီႈဢၼ် Mary ပေႃႇမႃးဢၼ်ၸိုဝ်ႈသဵင်လိုဝ်းလင်လုမ်ႈၾႃႉၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
ၶႅၼ်းတေႃႈတွင်းဝႆႉဝႃႈ တီႈဢၼ်သူၸဝ်ႈ ၵႂႃႇဢႅဝ်ႇယဵမ်ႈၼႆႉ ပဵၼ်တီႈဢၼ် ဢဝ်ၵူၼ်းတင်းၼမ် ၽဝ်ပႅတ်ႈဝႆႉ၊ ယဝ်ႉၵေႃႈ ပဵၼ်တီႈဢၼ် မီးတီႈပွင်ႇ ဢၼ်ဢမ်ႇၸၢင်ႈၼပ်ႉသွၼ်ႇလႆႈ တွၼ်ႈတႃႇ ႁူဝ်ၼပ်ႉၵူၼ်းတင်းၼမ် ၼႂ်းလုမ်ႈၾႃႉၼႆႉယဝ်ႉ။
ၵူၼ်းၸၢႆးလႄႈ ၼၢင်းယိင်း ဢၼ်လႆႈလုၵ်ႉၽိုၼ်ႉသေ လႆႈယူႇသဝ်းမႃး တီႈၼႆႈၼၼ်ႉ တိုၵ်ႉမီးယူႇတင်းၼမ် လႄႈ ၵူၼ်းၸိူဝ်းဢၼ်မီးၵေႃႉႁၵ်ႉ ဢၼ်လႆႈထုၵ်ႇၶႃႈႁႅမ်တၢႆ ဢမ်ႇၼၼ် လႆႈႁဵတ်းၵၢၼ်တေႃႇပေႃးလႆႈတၢႆ တီႈၼႆႈၵေႃႈ မီးတင်းၼမ်၊ ၵူၼ်းၶိူဝ်းၵျူးလႄႈ ၵူၼ်းၶိူဝ်းဢမ်ႇၸႂ်ႈၵျူးၶဝ်မိူၼ်ၵၼ်ယဝ်ႉ။
ၶႅၼ်းတေႃႈ ဢဝ်လွင်ႈထၢင်ႇႁၢင်ႈလီ၊ လွင်ႈၼပ်ႉယမ် လႄႈ လွင်ႈၼပ်ႉယမ် ဢၼ်ထုၵ်ႇလီလႆႈမီးၼၼ်ႉသေ ႁဵတ်းသၢင်ႈတီႈၼႃႈလိၼ်ၼႆႉသေၵမ်း။ ယႃႇပေႁဵတ်းလွင်ႈလဵၼ်ႈၸၢတ်ႈ လွင်ႈ Holocaust ဢမ်ႇၼၼ် Nazis။
ယႃႇပေႁဵတ်းႁႂ်ႈၼႃႈလိၼ်ၼၼ်ႉ ႁၢႆႉႁႅင်း လူၺ်ႈလွင်ႈမၢႆတွင်း ဢမ်ႇၼၼ် လွင်ႈတႅမ်ႈလိၵ်ႈၽိတ်းပိူင်ႈၼိူဝ်ၵေႃႇသၢင်ႈ။
ၽႃႇသႃႇဢၼ်ပဵၼ်တၢင်းၵၢၼ်ၶွင် ဝဵင်း Barcelona ၼႆႉပဵၼ် Catalan လႄႈ Spanish ယဝ်ႉ။ မွၵ်ႈၶိုင်ႈၼိူင်ႈၵေႃႉၼႆႉ ၶႂ်ႈလၢတ်ႈ Catalan ၊ ၵမ်ႉၼမ်တႄႉပွင်ႇၸႂ်မၼ်းသေလႄႈ ၸမ်ၸမ်ၵူႈၵေႃႉၼႆႉ လႆႈႁူႉၵႂၢမ်း Spanish ယူႇယဝ်ႉ။
ၵူၺ်းၵႃႈ၊ပၢႆႉတၢင်းၼမ်ၼႆႉ မၼ်းၼႄဝႆႉၼႂ်း ၽႃႇသႃႇ Catalonian ၵူၺ်း ယွၼ်ႉဝႃႈ မၼ်းလႆႈထုၵ်ႇ မၵ်းမၼ်ႈဝႆႉ ၸွမ်းၼင်ႇ ပၵ်းပိူင်မၢႆမီႈဝႃႈ ပဵၼ်ၽႃႇသႃႇဢၼ်မီးတၢင်းၵၢၼ်ဢွၼ်တၢင်းသုတ်းၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
ၽႃႇသႃႇၵႂၢမ်း သပႃးၼိတ်ႉၼႆႉ ၸႂ်ႉတိုဝ်းၼမ်တီႈ ၵၢၼ်တေႃႉသူင်ႇၵူၼ်းမိူင်း လႄႈ တီႈၵၢၼ်တၢင်ႇၸိူဝ်းၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
ၶေႃႈပိုၼ်ၽၢဝ်ႇ ၵူႊၶၢဝ်းယၢမ်း တီႈၼႂ်းၵႃးလူင်ၼႆႉ ပဵၼ်ၵႂၢမ်း ၶႅတ်ႇတလၢၼ်ႇၵူၺ်း၊ ၵူၺ်းၵႃႈ လွင်ႈဢမ်ႇၽႅၼ်ၵၢၼ်ဝႆႉၼၼ်ႉ လႆႈထုၵ်ႇ လၢႆးၸၢၵ်ႈဢၼ်ဢမ်ႇမီးလွင်ႈၽႅၼ်ၵၢၼ်ဝႆႉၼၼ်ႉ ပိုၼ်ၽၢဝ်ႇဝႆႉ လူၺ်ႈ ၽႃႇသႃႇၵႂၢမ်းလၢတ်ႈတၢင်းၼမ် ဢၼ်ၶဝ်ႈပႃးဝႆႉ ၽႃႇသႃႇသပဵင်ႇ၊ ဢင်းၵိတ်ႉ၊ ၽရႅၼ်ႇသဵတ်ႈ၊ ဢႃႇရႃႇပိၵ်ႉ လႄႈ ၵျႃႇပၢၼ်ႇ ၸိူဝ်းၼႆႉယဝ်ႉ။
ၵူၼ်းဝဵင်းပႃႇရီႇၸီႇၼႆႉ မီးၸိုဝ်ႈသဵင်ဝႃႈ ပဵၼ်ၵူၼ်းဢၼ်ၸ်ႂႉတူဝ်ၵဝ်ႇသေ ႁဵတ်းသၢင်ႈ၊ ဢမ်ႇမီးလွင်ႈႁတ်းႁၢၼ် လႄႈ မီးလွင်ႈဢူၼ်ၵဝ်းၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
မိူဝ်ႈၵႆႉပဵၼ်လွင်ႈဢၼ်ဢမ်ႇမႅၼ်ႈၸွမ်းပိူင်ၾၢင်ဢၼ်လဵဝ်ၵူၺ်း၊ လွၵ်းလၢႆးဢၼ်လီသုတ်း တွၼ်ႈတႃႇတေလႆႈယူႇၸွမ်းၵၼ် ၼႂ်းဝဵင်းပႃႇရီႇၼႆႉ ပဵၼ်လွင်ႈႁဵတ်းသၢင်ႈဢၼ်လီသေပိူၼ်ႈ၊ ႁဵတ်းသၢင်ႈမိူၼ်ၼင်ႇၵေႃႉဢၼ်မီး "bien élevé" (ၶိုၼ်ႈယႂ်ႇလီ) ၼၼ်ႉ။ မၼ်းတေႁဵတ်းႁႂ်ႈ လွင်ႈၵႂႃႇမႃးငၢႆႈငၢႆႈလိူဝ်ႁႅင်း။
တၢင်းၼွၵ်ႈဢၼ်ဢမ်ႇၶိုပ်ႈၼႃႈၶွင် ၵူၼ်းဝဵင်း Parisian ၶဝ်ၼၼ်ႉ ပေႃးဝႃႈ သူၼႄလွင်ႈတၢင်းဢၼ်မီးတၢင်းယၢမ်ႈလီဢၼ်ပဵၼ်ပိုၼ်ႉထၢၼ်မၢင်ႊၸိူဝ်းၼႆၸိုင် မၼ်းတေႁၢႆၵႂႃႇဝႆးဝႆးယဝ်ႉ။
ပႃႇမႆႉဢၼ်မီးတီႈ Plitvice Lakes ၼၼ်ႉ ပဵၼ်မႆႉဢၼ်မီးပႃႇထိူၼ်ႇၼမ်သေ ပိူင်လူင်မၼ်းပဵၼ် မႆႉ beech၊ မႆႉ spruce လႄႈ မႆႉ fir လႄႈ မီးလွင်ႈလေႃးၵၼ်တင်း တူၼ်ႈမႆႉ Alpine လႄႈ Mediterranean ၸိူဝ်းၼႆႉယဝ်ႉ။
မၼ်းမီးတူင်ႇဝူင်းတူၼ်ႈမႆႉတူၼ်ႈမွၵ်ႇ ဢၼ်ၵႂၢင်ႈၶႂၢင်ဝႆႉတင်းၼမ်၊ ယွၼ်ႉဝႃႈ မၼ်းမီးလွင်ႈပႅၵ်ႇပိူင်ႈၵၼ် ၼႂ်းလွင်ႈၵွင်ႉၵၢႆႇၵၼ်တင်း microclimates၊ လိၼ်ဢၼ်ပႅၵ်ႇပိူင်ႈၵၼ်လႄႈ လွင်ႈပႅၵ်ႇပိူင်ႈၵၼ်တင်း တၢင်းသုင်။
ၼႃႈလိၼ်ၼႆႉ ပဵၼ်တီႈယူႇၶွင် သတ်းလႄႈ သၢႆငၢႆၼူၵ်ႉ ဢၼ်ပႅၵ်ႇပိူင်ႈၵၼ်တင်းၼမ်ၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
တူဝ်သတ်းဢၼ်ဢမ်ႇပေႃးမီးၼမ် မိူၼ်ၼင်ႇ မႃၸွၵ်ႇ၊ မႃဝူဝ်း၊ မႃႁၢင်၊ မႃလိူမ်၊ မႃလႅင်၊ မႃသၢႆး၊ မႃထိူၼ်ႇလႄႈ မႃသႅင်လႅင် ၸိူဝ်းၼႆႉ တေၸၢင်ႈႁၼ်လႆႈတီႈၼၼ်ႈ၊ ႁူမ်ႈလူၺ်ႈ ၸိူဝ်ႉၽၼ်းဢၼ်ဢမ်ႇပေႃးမီးၼမ်
ၽွင်းမိူဝ်ႈ ၵႂႃႇလႄႇ ဝတ်ႉဝႃးၼၼ်ႉ ၽူႈယိင်းၶဝ် ထုၵ်ႇလီၼုင်ႈၶူဝ်းၶဵဝ် ဢၼ်ႁူမ်ႇငမ်းၶေႃး လႄႈ ပဵမ်ႉၶဝ်ၵေႃႈလႆႈ ႁူမ်ႇငမ်းဝႆႉယူႇ။
တီႈဝတ်ႉၵျွင်းၵမ်ႈၼမ်ၼႆႉ ၶဝ်ပၼ်ၶူဝ်းၼုင်ႈတၢင်းဝႆ တွၼ်ႈတႃႇၼၢင်းယိင်း ၸိူဝ်းဢၼ်ဢမ်ႇႁၢင်ႈႁႅၼ်းဝႆႉ၊ ၵူၺ်းၵႃႈ သင်ဝႃႈသူင်ႇၶူဝ်းၶွင်သူမႃး၊ ပိူင်လူင်မၼ်း ဢၼ်ပႃးသီလမ်လမ်ၼၼ်ႉၼႆ သူတေလႆႈလွင်ႈမူၼ်ႈသိူဝ်း တီႈၸဝ်ႈရႁၢၼ်း ဢမ်ႇၼၼ် ၸဝ်ႈရႁၢၼ်းယိင်း တီႈတၢင်းၶဝ်ႈၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
ၸွမ်းၼင်ႇသဵၼ်ႈတၢင်းဢၼ်လဵဝ်ၵၼ်ၼၼ်ႉ ၽူႈၸၢႆးၶဝ်ၵေႃႈ တေလႆႈၼုင်ႈၶူဝ်းၶဵဝ် ဢၼ်ႁူမ်ႇငမ်းဝႆႉ ၶေႃးၶေႃးၶဝ်ၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
ၶူဝ်းၼုင်ႈဢၼ်ၼႆႉၵေႃႈ လႆႈဢဝ်မႃးတီႈႁၢၼ်ႉၶၢႆၶူဝ်း တီႈၽၢႆႇတၢင်းၶဝ်ႈ ၵူၺ်းၵႃႊ ၶူဝ်းၼုင်ႈၸိူဝ်းၼၼ်ႉ ဢမ်ႇလႆႈဢဝ်မႃးၽင်ဝႆးသေ ၵူၼ်းၸႂ်ႉၶဝ်ၵူႈၵေႃႉ ယွၼ်ႉၼၼ်လႄႈ သူတေဢမ်ႇပေႃးလႆႈၸႂ်လီ ပေႃးသူၼုင်ႈၶူဝ်းၶဵဝ်ၸိူဝ်းၼႆႉယဝ်ႉ။
တၢင်းၵိၼ် Majorcan မိူၼ်ၼင်ႇ တၢင်းၵိၼ်ၼႂ်း Mediterranean ၼၼ်ႉ လႆႈဢဝ် ၶဝ်ႈမုၼ်း၊ ၶဝ်ႈသၢၼ်လႄႈ ၼိူဝ်ႉ (ၵမ်ႈၼမ် ပဵၼ်ၼိူဝ်ႉၵႆႇ) သေ ႁဵတ်းပဵၼ်တၢင်းၵိၼ်လႄႈ လႆႈဢဝ် ၼမ်ႉမၼ်းမၢၵ်ႇၸပိတ်ႉသေ ႁဵတ်းပဵၼ်တၢင်းၵိၼ်ယဝ်ႉ။
ၶမ်ႈဝၼ်းဢၼ်ၵူၼ်းၼမ်ၶဝ်ႈႁူမ်ႈၼမ်၊ ပိူင်လူင်မၼ်း ၼႂ်းၶၢဝ်းမႆႈၼၼ်ႉ ပဵၼ် Pa amb Oli: ၶဝ်ႈမုၼ်းဢၼ်မီးၼမ်ႉမၼ်းမၢၵ်ႇၸပိတ်ႉ၊ မၢၵ်ႇၼဵင်ႈၶူမ်လႄႈ ၶူဝ်းၵိၼ်တၢင်းယႅမ်ႉဢၼ်မီးဝႆႉ မိူၼ်ၼင်ႇ ၶဝ်ႈမုၼ်း၊ ပႃၼူမ်း၊ ၸၵႂႃႇၸိူဝ်းၼႆႉယဝ်ႉ။
တူဝ်ၸိုဝ်ႈတင်းမူတ်း၊ ၸွမ်းၼင်ႇ ၶေႃႈၵႂၢမ်း Sie ဢၼ်မၵ်းမၼ်ႈပၼ်တူဝ်ၸဝ်ႈၵဝ်ႇၼၼ်ႉ၊ ၵႆႉတႄႇဢဝ် တူဝ်လိၵ်ႈယႂ်ႇသေတႄႇ၊ ၼႂ်းၵႄႈၶေႃႈၵႂၢမ်းၼၼ်ႉၵေႃႈလီ။
ဢၼ်ၼႆႉပဵၼ်လၢႆးဢၼ်လမ်ႇလွင်ႈ တႃႇတေၸႅၵ်ႇၽႄ ၼႂ်းၵႄႈ verbs လႄႈ objects ၵမ်ႈၽွင်ႈ။
မၼ်းၵေႃႈႁဵတ်းႁႂ်ႈ လွင်ႈလူလိၵ်ႈငၢႆႈမႃး၊ ၵူၺ်းၵႃႈ လွင်ႈတႅမ်ႈလိၵ်ႈၼႆႉ မၼ်းသုၵ်ႉသၢၵ်ႉလိူဝ်ႁႅင်း ယွၼ်ႉလူဝ်ႇႁႃၶေႃႈၵႂၢမ်း ဢမ်ႇၼၼ် ၶေႃႈၵႂၢမ်းဢၼ်ၸႂ်ႉတိုဝ်း ၼႂ်းပိူင်ၾၢင် substantivized။
လွင်ႈႁွင်ႉၵႂၢမ်းၼႆႉ မၼ်းငၢႆႈၼႃႇ ၼႂ်းၽႃႇသႃႇ ဢီႇတႃႇလီႇ ယွၼ်ႉဝႃႈ ၶေႃႈၵႂၢမ်းၵမ်ႈၼမ်ၼႆႉ ႁွင်ႉမိူၼ်ၼင်ႇ ဢၼ်တႅမ်ႈဝႆႉၼၼ်ႉ
တူဝ်လိၵ်ႈဢၼ်လမ်ႇလွင်ႈ ဢၼ်တေလႆႈသတိဝႆႉၼၼ်ႉပဵၼ် c လႄႈ g ယွၼ်ႉဝႃႈ လွင်ႈႁွင်ႉၶဝ်လႅၵ်ႈလၢႆႈၸွမ်း သဵင်တူဝ်ထႅဝ်ဢၼ်ၸွမ်းမႃးၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
လိူဝ်သေၼၼ်ႉၵေႃႈ မၵ်းမၼ်ႈဝႃႈ r လႄႈ rr ၼႆႉ လႅၵ်ႈလၢႆႈဝႆႉယူႇၼႆ၊ caro ပွင်ႇဝႃႈ ၶႅၼ်းၼႆသေ carro ပွင်ႇဝႃႈ ရူတ်ႉၶိူင်ႈၼႆယဝ်ႉ။
ၽႃႇသႃႇပႃႇရဵၼ်းၼႆႉ မီးလွင်ႈငၢႆႈလႄႈ ပိူင်တႅမ်ႈမၼ်းၵမ်ႈၼမ် ပဵၼ်ပိူင်တၢႆ။
ယွၼ်ႉၼၼ်လႄႈ ပေႃးဝႃႈဢၢၼ်ႇတူၺ်း ပပ်ႉသႅၼ်သမ်ႇ ဢၼ်ၼႆႉၸိုင် တေၸၢင်ႈၸွႆႈထႅမ် ႁႂ်ႈႁဝ်းလႆႈႁူႉလွင်ႈ ပွင်ႈၵႂၢမ်း ပႃႇရသျိၼ်ႇလႄႈ တေၸၢင်ႈပွင်ႇၸႂ်လႆႈ ၶေႃႈၵႂၢမ်း ဢၼ်ၸႂ်ႉတိုဝ်း ၼႂ်းၽႃႇသႃႇ ပႃႇရသျိၼ်ႇ ၼၼ်ႉလီလိူဝ်ၼႆႉယူႇ။
ပေႃးဝႃႈသူႁူႉၵႂၢမ်းလၢတ်ႈ Romances ၼႆ တေငၢႆႈတႃႇသူတေလဵပ်ႈႁဵၼ်းလိၵ်ႈ Portuguese ၼႆၵေႃႈဢမ်ႇလူဝ်ႇလၢတ်ႈ။
ၵူၺ်းၵႃႈ ၵူၼ်းၸိူဝ်းႁူႉၵႂၢမ်း သပဵင်ႇ (Spanish) ၵမ်ႈၽွင်ႈၼႆႉ ၸၢင်ႈၶၼ်ၶၼ်ဝႃႈ ၽႃႇသႃႇပေႃႇတူႇၵီႇၼႆႉ ၸမ်ၵၼ်တင်းၶဝ်လႄႈ ဢမ်ႇလူဝ်ႇႁဵၼ်းၽႄဢွၵ်ႇၵၼ်။
ႁူင်းတူၺ်းငဝ်းတူင်ႉ မိူဝ်ႈၵွၼ်ႇပၢၼ်မႂ်ႇၼႆႉ ၵမ်ႈၼမ်ဢမ်ႇမီးလွင်ႈၸႂ်ႉတိုဝ်းယဝ်ႉသေတႃႉၵေႃႈ ယၢမ်းလဵဝ်တႄႉ ပဵၼ်ႁူင်းၼႄၶူဝ်းၶွင် ဢမ်ႇၼၼ် ပဵၼ်တီႈလဵပ်ႈႁဵၼ်းပၢႆးပၺ်ႇၺႃႇဝႆႉယူႇယဝ်ႉ။
ယွၼ်ႉဝႃႈ လွင်ႈၵႂၼ်းၽေးသၢႆလႅင်း မိူဝ်ႈပၢၼ်ၶဝ်ၼၼ်ႉ ဢမ်ႇပဵၼ်ပၼ်ႁႃမိူၼ်ၼင်ႇ မိူဝ်ႈလဵဝ်လႄႈ ၶဝ်ၵႆႉမီးဝႆႉတီႈ ဝဵင်းလူင် ဢမ်ႇၼၼ် တီႈႁူင်းႁဵၼ်း၊ ဢၼ်ငၢႆႈတႃႇတေထိုင်လႆႈ လိူဝ်သေ ဢၼ်ၵေႃႇသၢင်ႈဝႆႉ ၼႂ်းၵၢပ်ႈပၢၼ်မႂ်ႇၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
ၶိူင်ႈတူၺ်းလႅတ်ႇၵႅတ်ႉသ်ၵၢပ်ႈပၢၼ်မ်ႂႇ ၵမ်ႈပႃႈၼမ်ၼႆႉ ပဵၼ်ၶိူင်ႈဢၼ်ယႂ်ႇလူင် ဢၼ်မီးတီႈၼႃႈလိၼ် ဢၼ်ၵႆၵႆ ဢၼ်မီးလွင်ႈတၢင်းလူမ်းဢၼ်လီၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
လွင်ႈတူၺ်းမွၵ်ႇၶဵဝ် ဢၼ်ႁွင်ႉဝႃႈ hanami ၼႆႉ ပဵၼ်တွၼ်ႈၼိုင်ႈၶွင် ၾိင်ႈထုင်းၵျႃႇပၢၼ်ႇ တင်ႈတႄႇ ႁူဝ်ပၢၵ်ႇပီႊ ထူၼ်ႈ 8 ၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
ပၢႆးဝူၼ်ႉဢၼ်ၼႆႉ လုၵ်ႉမႃးတီႈ မိူင်းၶႄႇ တီႈဢၼ်မွၵ်ႇပီႇၸႃႇ (plum blossoms) ပဵၼ်မွၵ်ႇဢၼ်လိူၵ်ႈဝႆႉၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
တီႈမိူင်းၵျႃႇပၢၼ်ႇၼၼ်ႉ ပွႆးသူင်ႇမွၵ်ႇၶဵဝ် ဢၼ်ဢွၼ်တၢင်းသုတ်းၼၼ်ႉ ပဵၼ်ဢၼ်ၸဝ်ႈၾႃႉၶဝ် ၸတ်းႁဵတ်းပၼ် တွၼ်ႈတႃႇတူဝ်ၵဝ်ႇလႄႈ ၽူႈၶဝ်ႈၸုမ်းတၢင်ႇၸိူဝ်း ဢၼ်ယူႇႁိမ်းႁွမ်း ႁေႃၸဝ်ႈၾႃႉၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
တူၼ်ႈမႆႉၼႆႉ ပေႃးမီးတီႈသၽႃႇဝမၼ်းၼႆ မၼ်းတေလီသေပိူၼ်ႈ၊ ၵွပ်ႈၼၼ် ယႃႇပေဢဝ် တူၼ်ႈမႆႉ "ဢၼ်လဵဝ်" ၼၼ်ႉသေ ဢဝ်။
သင်ဝႃႈ ၵႂႃႇလႄႇသူၼ်မွၵ်ႇဢၼ်မီးလွင်ႈႁၢင်ႈႁႅၼ်းဝႆႉယဝ်ႉၼႆ လွင်ႈၵဵပ်းႁွမ် "တူဝ်ယၢင်ႇ" ၼၼ်ႉၵေႃႈ တေႁဵတ်းႁႂ်ႈသူၼ်မွၵ်ႇၶဝ် ထွၼ်ဢွၵ်ႇပႅတ်ႈ၊ ဢမ်ႇလႆႈဢုပ်ႇဢူဝ်းသင်။
မိူင်းသၢင်းၵပူဝ်ႇၼႆႉ ပဵၼ်တီႈဢၼ်လွတ်ႈၽေးလီသေယဝ်ႉ လႅပ်ႈတေငၢႆႈတႃႇၵႂႃႇမႃး၊ ယဝ်ႉၵေႃႈ ပေႃးဝႃႈမိူဝ်းထိုင်တီႈၼၼ်ႉယဝ်ႉၸိုင် ၸၢင်ႈသိုဝ်ႉလႆႈၵူႈမဵဝ်းမဵဝ်းယဝ်ႉ။
ၵူၺ်းၵႃႈ ယွၼ်ႉပိူဝ်ႈဝႃႈ မၼ်းမီးတီႈ "သုင် tropics" တၢင်းႁွင်ႇ equator လၢႆလၢႆၸုတ်ႇတရီႇလႄႈ မၼ်းတေလူဝ်ႇလႆႈၵႄႈလိတ်ႈ လွင်ႈမႆႈ (ၵူႈမိူဝ်ႈၵူႈပွၵ်ႈ) လႄႈ လွင်ႈလႅတ်ႇဢၼ်ႁၢဝ်ႈႁႅင်း (မိူဝ်ႈၵၢင်ႁၢဝ်လႅင်း၊ ၵမ်ႈၽွင်ႈဢေႇ) ။
မီးလူတ်ႉၵႃးၵမ်ႈၽွင်ႈၵေႃႈ ၶီႇၵႂႃႇတၢင်းႁွင်ႇၸူး ဝဵင်းႁေႊရူၼ်ႇ၊ ဢၼ်ပဵၼ်တီႈဢၼ်ၶဝ်ဢဝ်ပႃႁဵဝ်ႈ ပူႇမွၼ်ႇၼၢႆးယႃႈၶဝ် ဢႃႇပရႃႇႁၢမ်ႇ၊ ဢႃႇၸႃႇၵ၊ ယႃႇၵုပ်ႈ၊ လႄႈ မေးၶဝ်ၸိူဝ်းၼႆႉယဝ်ႉ။
တူၺ်းတူၺ်းဝႃႈ လူတ်ႉၵႃးဢၼ်သူၶႂ်ႈၵႂႃႇၼၼ်ႉ တေၵႂႃႇၸူးတီႈ ဝဵင်းႁေႊရူဝ်ႇၼီႇ (Hebron) ဢမ်ႇၸႂ်ႈဝႃႈ တေၵႂႃႇၸူးတီႈ ဝၢၼ်ႈၵူၼ်းၶိူဝ်းၵျူး ဢၼ်ယူႇႁိမ်းႁွမ်းၼၼ်ႉၵူၺ်း။
သဵၼ်ႈတၢင်းၼမ်ႉၼႂ်းမိူင်းၼႆႉ ပဵၼ်လွင်ႈတၢင်းဢၼ်လီ တွၼ်ႈတႃႇတေႁဵတ်း ဝၼ်းလိုဝ်ႈသဝ်းၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
တူဝ်ယၢင်ႇမၼ်း မိူၼ်ၼင်ႇ ၵႂႃႇလႄႇႁေႃႁိၼ် တီႈလွႆ Loire၊ လွႆ Rhine ဢမ်ႇၼၼ် ၶီႇႁိူဝ်းမိၼ်ၵႂႃႇတီႈ ဝဵင်းဢၼ်လီၶဝ်ႈၸႂ်ၼိူဝ် Danube ဢမ်ႇၼၼ် ၶီႇႁိူဝ်းမိၼ်ၸွမ်းၶူဝ် Erie Canal ၸိူဝ်းၼႆႉယဝ်ႉ။
ၶဝ်ၵေႃႈ မၵ်းမၼ်ႈ သဵၼ်ႈတၢင်း တွၼ်ႈတႃႇ ၵူၼ်းပႆတၢင်း လႄႈ ၵူၼ်းၶီႇလူတ်ႉၶိူင်ႈ ဢၼ်ၸိုဝ်ႈလိုဝ်းလင်ၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
ဝၼ်းၶရိတ်ႉသမၢတ်ႉၼႆႉ ပဵၼ်ဝၼ်းလိုဝ်ႈၵၢၼ်ဢၼ်လမ်ႇလွင်ႈသေပိူၼ်ႈ ၼႂ်းၵိူဝ်းယမ်ၶရိတ်ႉသမၢတ်ႉ လႄႈ ပဵၼ်ဝၼ်းၵိူတ်ႇၸဝ်ႈ ယေႇသု၊။
ၾိင်ႈထုင်းဢၼ်ၵဵဝ်ႇလူၺ်ႈ ဝၼ်းလိုဝ်ႈသဝ်းၼႆႉ လႆႈထုၵ်ႇ ၵူၼ်းၸိူဝ်းဢမ်ႇယုမ်ႇယမ် ၼႂ်းမိူင်းၶရိတ်ႉယၢၼ်ႇ လႄႈ ၵူၼ်းၸိူဝ်းဢမ်ႇၸႂ်ႈၶရိတ်ႉယၢၼ်ႇၶဝ် လဵပ်ႈႁဵၼ်းမႃးယူႇယဝ်ႉ။
မီးလွင်ႈၵႆႉၵႆႉႁဵတ်း မိူဝ်ႈၶမ်ႈဝၢႆးဝၼ်း ပွႆး Easter ၼၼ်ႉ ၶဝ်တေလႆႈမၵ်းမၼ်ႈဝႆႉ တီႈဢၼ်ဢမ်ႇမီးသၢႆလႅင်းသေ တေတူၺ်းလႆႈ လွင်ႈဢွၵ်ႇဝႃႇၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
တီႈတႄႉမၼ်း မၼ်းမီးလွင်ႈသပ်းလႅင်း ပၢႆးဝူၼ်ႉၶပ်ႉၶရိတ်ႉယၢၼ်ႇ တွၼ်ႈတႃႇလွင်ႈၽိင်ႈထုင်းဢၼ်ၼႆႉယဝ်ႉ၊ ၵူၺ်းၵႃႈ မၼ်းတေပဵၼ် လွင်ႈႁဵတ်းသၢင်ႈဢၼ်ၵဵဝ်ႇလူၺ်ႈလွင်ႈၽိင်ႈထုင်းလႄႈ လွင်ႈၽုၵ်ႇသွမ်ႈ မိူဝ်ႈပႆႇပဵၼ်ၶရိတ်ႉယၢၼ်ႇၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
သင်ႇၶၸဝ်ႈဢၼ်မီးလွင်ႈယုမ်ႇယမ်ၼမ်ၸိူဝ်းၼၼ်ႉ ၵႆႉၵႆႉၸတ်းႁဵတ်း ပၢင်မူၼ်ႈသိူဝ်း Easter Vigil မိူဝ်ႈၶမ်ႈဝႃး ဝၼ်းဢႃးတိတ်ႉ ၼႂ်းဝူင်ႈလိုဝ်ႈဝူင်ႈ Easter၊ လူၺ်ႈတၢင်းၼမ်ၵမ်ႉၼမ် တေၶဝ်ႈႁူမ်ႈပၢင်ပွႆး မိူဝ်ႈယၢမ်းၵၢင်ၼႂ် တွၼ်ႈတႃႇတေၸတ်းႁဵတ်း ပွႆးဝၼ်းလုၵ်ႉၽိုၼ်ႉၶရိတ်ႉသ်။
တူဝ်သတ်းဢၼ်မီးတီႈၵုၼ်ၼၼ်ႉ ၵူႊဢၼ်ၼႆႉ လႆႈမႃးတီႈၼႆႈ လူၺ်ႈလွင်ႈလဵၼ်ႈၼမ်ႉ၊ လွင်ႈပၼ်ႇႁိူဝ်းမိၼ် ဢမ်ႇၼၼ် လွင်ႈလႆယူႇယဝ်ႉ။
ယွၼ်ႉပိူဝ်ႈ တၢင်းၵႆယၢၼ်ၵႆၵၼ်တင်း ၵုၼ်လူင်သေ တူဝ်လဵင်ႉၼူမ်းၶဝ် ဢမ်ႇၸၢင်ႈႁဵတ်းဢွၵ်ႇၶၢဝ်းတၢင်း ႁဵတ်းႁႂ်ႈမႃမႃလူင်ဢၼ်မီးတီႈ ႁိမ်းႁွမ်းၼၼ်ႉ ပဵၼ်သတ်းဢၼ်လဵင်ႉၼႃးလူင် တီႈၵုၼ်ၵႃႇလႃႇပႃႇၵူဝ်း ၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
တႄႇၸဵမ်မိူဝ်ႈ ၵူၼ်းႁဝ်းႁွတ်ႈထိုင်မႃးတီႈ ၵႃႇလႃႇပႃႇၵူဝ်းသ်ၼၼ်ႉ တူဝ်သတ်းဢၼ်မီးၼူမ်းတၢင်းၼမ် လႆႈထုၵ်ႇဢဝ်ၶဝ်ႈမႃးပႃးၼႂ်းၼႃး မိူၼ်ၼင်ႇ ဝူဝ်း၊ မႃႉ၊ ၵႆႇ၊ မႃ၊ မႃလႄႈ မႃၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
သင်ဝႃႈ သူလႆႈၵႂႃႇတီႈ ၼႃႈလိၼ် Arctic ဢမ်ႇၼၼ် Antarctic ၼႂ်းၶၢဝ်းတၢင်းႁၢင်လိူၼ်ၸိုင် သူတေလႆႈထူပ်းၺႃး လွင်ႈဢၼ်ပဵၼ်မႃး ၶၢဝ်းယၢမ်း ၵၢင်ၶိုၼ်း တီႈသၼ်လွႆ၊ ဢၼ်ပွင်ႇဝႃႈ လႅတ်ႇဢမ်ႇဢွၵ်ႇမႃးၼိူဝ်သဵၼ်ႈတၢင်း။
လွင်ႈၼႆႉ ပဵၼ်တိုဝ်ႉတၢင်းလီ တႃႇတေႁၼ် Aurora borealis ၊ ယွၼ်ႉဝႃႈ ၵၢင်ႁၢဝ်တေလပ်းသိင်ႇ ႁိမ်းၸမ်ၸမ်ၸမ်။
ယွၼ်ႉဝႃႈ တီႈၼႃႈလိၼ်ၼၼ်ႉ ၵူၼ်းယူႇၵမ်ႈၽွင်ႈဢေႇလႄႈ လွင်ႈၵွင်ႉၵၢႆႇၵၼ်တင်းသၢႆလႅင်းၼႆႉ မၼ်းဢမ်ႇၵႆႉပဵၼ်ပၼ်ႁႃ၊ ယဝ်ႉၵေႃႈ ၸဝ်ႈၵဝ်ႇတေၸၢင်ႈၸူမ်းသိူဝ်းၸွမ်း လၢဝ်ၸိူဝ်းၼၼ်ႉယူႇယဝ်ႉ။
ၽိင်ႈငႄႈၵၢၼ်မိူင်း မိူင်းၵျႃႇပၢၼ်ႇၼႆႉ ပဵၼ်ပိူင်တႅၵ်ႈ လႄႈ ပဵၼ်ပိူင်ပဵၼ် ဢၼ်လိူဝ်သေ ဢၼ်ၵူၼ်းၶိူဝ်းဝၼ်းတူၵ်းၶဝ် လႆႈၸႂ်ႉတိုဝ်းမႃးၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
ၶူဝ်းၼုင်ႈတၢင်းဝႆၼႆႉ ပဵၼ်ၶူဝ်းၼုင်ႈတၢင်းၵၢၼ် ဢၼ်ၵႆႉၵႆႉပဵၼ်လႄႈ ၵူၼ်းႁဵတ်းၵၢၼ်ၶဝ် ႁွင်ႉၵၼ်လူၺ်ႈ ၸိုဝ်ႈႁိူၼ်း ဢမ်ႇၼၼ် ၸိုဝ်ႈဢွင်ႈၵၢၼ်ၶဝ်ၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
လွင်ႈၽွမ်ႉႁူမ်ႈတီႈၼႃႈၵၢၼ်ၼႆႉ လမ်ႇလွင်ႈတေႉတေႉ၊ လွင်ႈဝႆႉၼၵ်းၼိူဝ် လွင်ႈႁဵတ်းသၢင်ႈၸုမ်း လိူဝ်သေ လွင်ႈယုၵ်ႉယွင်ႈ လွင်ႈဢွင်ႇမၢၼ်ၵေႃႉလဵဝ်ၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
ၵူၼ်းႁဵတ်းၵၢၼ်ၶဝ် ၵႆႉလႆႈၶေႃႈမၵ်းမၼ်ႈ ၽူႈယႂ်ႇၶဝ် တႃႇလွင်ႈတႅပ်းတတ်းဢၼ်လႂ်သေဢမ်ႇဝႃႈ လႄႈ မုင်ႈမွင်းဝႃႈ တေႁဵတ်းၸွမ်း ၶေႃႈၸီႉသင်ႇ ၽူႈယႂ်ႇၶဝ် လူၺ်ႈဢမ်ႇမီးလွင်ႈထၢမ်တွပ်ႇသင်ၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
