"අප දැන් මාස 4 ක් වයසැති මීයන් සිටින අතර ඔවුන් දියවැඩියා රෝගයෙන් පෙළෙන නමුත් දියවැඩියා රෝගයෙන් පෙළෙන්නේ නැහැ", ඔහු වැඩිදුරටත් පැවසීය.
[23වන පිටුවේ පින්තූරය]
[23වන පිටුවේ පින්තූරය]
සඳුදා, ස්වීඩන් ඇකඩමියේ සාහිත් ය සඳහා වූ නොබෙල් කමිටුවේ ස්ථිර ලේකම් සාරා ඩැනියස්, ස්වීඩනයේ ස්වීඩන් ගුවන් විදුලියේ ගුවන් විදුලි වැඩසටහනකදී ප් රසිද්ධියේ නිවේදනය කළේ, 2016 සාහිත් ය සඳහා නොබෙල් ත් යාගය දිනා ගැනීම පිළිබඳව බොබ් ඩිලන්ට සෘජුවම සම්බන්ධ වීමට නොහැකි වූ කමිටුව, ඔහු වෙත ළඟා වීමට ගත් උත්සාහය අත්හැර දමා ඇති බවයි.
ඩැනියස් කිව්වා, "මේ මොහොතේ අපි කිසිවක් කරන්නේ නැහැ. මම ඔහුගේ සමීපතම සහකාරයාට කතා කර ඊමේල් යවා ඇති අතර ඉතා මිත් රශීලී පිළිතුරු ලැබී ඇත. දැනට, එය නිසැකවම ප් රමාණවත්".
මීට පෙර, රින්ග් සමාගමේ ප් රධාන විධායක නිලධාරී ජේමි සිමිනොෆ්, සමාගම ආරම්භ කළේ ඔහුගේ ගරාජයේ ඔහුගේ දොර සීනුව ඇසෙන්නේ නැති විටය.
එයා WiFi දොර සීනුවක් හැදුවා, එයා කිව්වා.
2013 දී ෂාර්ක් ටැංකියේ කොටසක් ලෙස පෙනී සිටීමෙන් පසු විකුණුම් ඉහළ ගොස් ඇති බව සිමිනොෆ් පැවසීය.
2017 අග භාගයේදී සිමිනොෆ් QVC වෙළඳ රූපවාහිනී නාලිකාවේ පෙනී සිටියේය.
රින්ග් සමාගම ඒඩීටී ආයතනය සමග නඩුවක් විසඳලා.
එක් අත්හදා බැලීමේ එන්නතක් ඊබෝලා මරණ සංඛ් යාව අඩු කිරීමට හැකි බව පෙනෙන්නට තිබුණද, මේ දක්වා, පවතින ආසාදන සඳහා ප් රතිකාර කිරීමට සුදුසු කිසිදු drug ෂධයක් පැහැදිලිව පෙන්නුම් කර නොමැත.
එක් ප් රතිදේහ කොක්ටේල් එකක් වන ZMapp, මුලින් ක්ෂේත් රයේ පොරොන්දු වූ නමුත් විධිමත් අධ් යයනයන්ගෙන් පෙන්නුම් කළේ මරණය වැළැක්වීම සඳහා සෙවූ ප් රතිලාභයට වඩා අඩු ප් රතිලාභයක් ඇති බවයි.
PALM පරීක්ෂණයේදී, ZMapp පාලනය ලෙස සේවය කළේය, එයින් අදහස් කරන්නේ විද් යා scientists යින් එය මූලික පදනමක් ලෙස භාවිතා කර අනෙක් ප් රතිකාර තුන එයට සංසන්දනය කළ බවයි.
ඇමරිකා එක්සත් ජනපද ජිම්නාස්ටික් සංවිධානය එක්සත් ජනපද ඔලිම්පික් කමිටුවේ ලිපියට සහය දක්වනවා වගේම ඔලිම්පික් පවුලට අවශ් යතාවය පිළිගන්නවා අපේ සියලුම ක් රීඩකයින්ට ආරක්ෂිත පරිසරයක් ප් රවර්ධනය කරන්න.
අපි USOC ප් රකාශය සමග එකඟයි අපේ ක් රීඩකයින්ගේ සහ සමාජ ශාලාවල සහ ඔවුන්ගේ ක් රීඩාවේ අවශ් යතාවයන්ට වඩාත් හොඳින් සේවය කළ හැක්කේ අපගේ සංවිධානය තුළ අර්ථවත් වෙනසක් ඉදිරියට ගෙන යාමෙනි, සහතිකය අහෝසි කිරීම වෙනුවට.
ඇමරිකානු ජිම්නාස්ටික් ආයතනය ස්වාධීන පරීක්ෂණයකට සහය දක්වනවා ලැරී නසාර්ගේ දිවි ගලවා ගත් අය විසින් නිර්භීතව විස්තර කරන ලද ප් රමාණය අපයෝජනය කිරීම මෙතරම් කාලයක් තිස්සේ අනාවරණය නොවී තිබිය හැකි ආකාරය පිළිබඳව ආලෝකය විහිදුවනු ඇත.
ඇමරිකා එක්සත් ජනපදයේ ජිම්නාස්ටික් සහ USOC එකම ඉලක්කයකට ලක්වෙනවා  ජිම්නාස්ටික් ක් රීඩාව සහ වෙනත් ක් රීඩාවන් ආරක්ෂිත, ධනාත්මක සහ බලගතු පරිසරයක ක් රීඩකයින්ට ඔවුන්ගේ සිහින අනුගමනය කිරීමට හැකි තරම් ආරක්ෂිත කිරීම.
1960 දශකය පුරා බ් රෙසින්ස්කි ජෝන් එෆ් කෙනඩිගේ උපදේශකයා ලෙසත් පසුව ලින්ඩන් බී ජොන්සන්ගේ පරිපාලනය සඳහාත් වැඩ කළා.
1976 මැතිවරණයේදී ඔහු විදේශ ප් රතිපත්තිය පිළිබඳ කාටර්ට උපදෙස් දුන් අතර, 1977 සිට 1981 දක්වා හෙන්රි කිසිංජර්ගේ අනුප් රාප්තිකයා ලෙස ජාතික ආරක්ෂක උපදේශක (එන්එස්ඒ) ලෙස සේවය කළේය.
NSA ලෙස, 1978 දී කෑම්ප් ඩේවිඩ් ගිවිසුම් වැනි ලෝක කටයුතු රාජ් ය තාන්ත් රිකව හැසිරවීමට ඔහු කාටර්ට සහාය විය. 1970 දශකයේ අග භාගයේ දී එක්සත් ජනපද-චීන සබඳතා සාමාන් යකරණය කිරීම; 1979 දී ඉරාන ප් රාණ ඇපකරුවන්ගේ අර්බුදයට තුඩු දුන් ඉරාන විප්ලවය; සහ 1979 දී ඇෆ්ගනිස්ථානයේ සෝවියට් ආක් රමණය.
රයන් ගොස්ලිං සහ එමා ස්ටෝන් රඟපෑ චිත් රපටයට ප් රධාන කාණ්ඩවල නාමයෝජනා ලැබුණා.
ගොස්ලින් සහ ස්ටෝන් පිළිවෙලින් හොඳම නළුවා සහ හොඳම නිළිය සඳහා නම් කරන ලදී.
හොඳම චිත් රපටය, අධ් යක්ෂක, සිනමා නිර්මාණ ශිල්පය, ඇඳුම් නිර්මාණය, චිත් රපට සංස්කරණය, මුල් ගීතය, නිෂ්පාදන සැලසුම, ශබ්ද සංස්කරණය, ශබ්ද මිශ් රණය සහ මුල් තිර රචනය යන නාම යෝජනා අතර වේ.
චිත් රපටයේ ගීත දෙකක් වන ඔඩිෂන් (ද ෆුල්ස් හූ ඩ් රීම්) සහ සිටි ඔෆ් ස්ටාර්ස් හොඳම මුල් ගීතය සඳහා නම් කරන ලදී. ලයන්ස්ගේට් චිත් රාගාරයට වෙනත් ඕනෑම චිත් රාගාරයකට වඩා නාමයෝජනා 26 ක් ලැබුණි.
ඉරිදා පස්වරුවේ එක්සත් ජනපද ජනාධිපති ඩොනල්ඩ් ට් රම්ප්, මාධ් ය ලේකම් හරහා ලබා දුන් ප් රකාශයක් මගින්, එක්සත් ජනපද හමුදා සිරියාවෙන් ඉවත් වන බව නිවේදනය කළේය.
ට් රම්ප් තුර්කි ජනාධිපති රෙසෙප් තයිප් එර්ඩෝගන් සමඟ දුරකථන සංවාදයකින් පසුව මෙම නිවේදනය නිකුත් කර ඇත.
තුර්කිය විසින් අත්අඩංගුවට ගත් අයිසිස් සටන්කාමීන් ආරක්ෂා කිරීම ද භාර ගනු ඇත, ප් රකාශය අනුව, යුරෝපීය ජාතීන් නැවත ගෙන්වා ගැනීම ප් රතික්ෂේප කර ඇත.
මෙය අවම වශයෙන් සමහර ඩයිනෝසෝරයන්ගේ පිහාටු තිබූ බව සනාථ කරනවා පමණක් නොව, දැනටමත් පුළුල් ලෙස පැතිරී ඇති න් යායක් වන අතර, පොසිල සාමාන් යයෙන් ලබා ගත නොහැකි විස්තර සපයයි, වර්ණය සහ ත් රිමාන සැකැස්ම වැනි.
විද් යාඥයන් පවසන්නේ මෙම සත්වයාගේ පිහාටු තලය කහ පාටින් යුක්තව පැළඳ ඇති අතර එහි යට කොටස සුදු පැහැයෙන් හෝ කැරොටිනොයිඩ් පැහැයෙන් යුක්තව පැවති බවයි.
[23වන පිටුවේ පින්තූරය]
ඩයිනෝසෝරයන්ගේ පිහාටු වල හොඳින් වර්ධනය වූ රැචිස් නමින් හැඳින්වෙන පතුලක් නොමැති නමුත් පිහාටු වල වෙනත් ලක්ෂණ  බාබර් සහ බාබුල්ස්  ඇති බැවින් පර්යේෂකයන් නිගමනය කළේ රැචිස් බොහෝ විට මෙම අනෙකුත් ලක්ෂණ වලට වඩා පසුකාලීන පරිණාමීය වර්ධනයක් විය හැකි බවයි.
මෙම පිහාටු වල ව් යුහය අනුව ඒවා පියාසර කිරීමේදී භාවිතා නොවූ නමුත් උෂ්ණත්වය නියාමනය කිරීම හෝ ප් රදර්ශනය කිරීම සඳහා භාවිතා කරන ලදී. පර්යේෂකයන් යෝජනා කළේ මෙය තරුණ ඩයිනෝසෝරයක වලිගය වුවද, සාම්පලයෙන් පෙන්නුම් කරන්නේ වැඩිහිටි පිහාටු මිස කුකුළෙකුගේ පහත නොවේ.
පර්යේෂකයන් යෝජනා කරනවා මෙය තරුණ ඩයිනෝසරයෙකුගේ වලිගය වුවත්, සාම්පලයෙන් පෙන්නුම් කරන්නේ වැඩිහිටි පිහාටු මිස පැටියෙකුගේ පතුලක් නොවන බව.
ඊයේ උදෑසන තුර්කියේ ගසියාන්ටෙප් හි පොලිස් මූලස්ථානයේ දී පුපුරා ගිය බෝම්බයක් පොලිස් නිලධාරීන් දෙදෙනෙකු මරා දමා තවත් විසි දෙනෙකුට තුවාල සිදු විය.
ආණ්ඩුකාර කාර්යාලය පවසන්නේ තුවාල ලැබූවන්ගෙන් 19 දෙනෙක් පොලිස් නිලධාරීන් බවයි.
පොලිසිය පවසන්නේ ඔවුන් සැක කරන්නේ ප් රහාරයේ වගකීම ඩයිෂ් (ISIL) සටන්කාමියෙකු විසින් දරන බවයි.
ඔවුන් සොයා ගත්තා සූර්යයා ක් රියාත්මක වූයේ අනෙක් තාරකා හා සමාන මූලික මූලධර්ම මත බව: පද්ධතියේ සියලුම තාරකා වල ක් රියාකාරිත්වය මෙහෙයවනු ලබන්නේ ඒවායේ දීප්තිය, භ් රමණය සහ වෙනත් කිසිවක් නිසා නොවන බව සොයා ගන්නා ලදී.
ප්ලාස්මා ප් රවාහයට සම්බන්ධ වන තාරකාවක රොස්බි අංකය තීරණය කිරීම සඳහා දීප්තිය සහ භ් රමණය එකට භාවිතා වේ.
රොස්බි අංකය කුඩා වන තරමට, චුම්බක ප් රතිලෝමයන් සම්බන්ධයෙන් තාරකාව අඩු ක් රියාකාරී වේ.
ඔහුගේ ගමනේදී, ඉවාසාකි බොහෝ අවස්ථාවලදී කරදරයට පත්විය.
මුහුදු කොල්ලකරුවන් විසින් ඔහුව කොල්ල කාලා, ටිබෙටයේදි පිස්සු බල්ලෙක් විසින් පහර දීලා, නේපාලයේදි විවාහයෙන් පැනලා ඉන්දියාවේදි අත්අඩංගුවට අරගෙන.
802.11n ප් රමිතිය 2.4Ghz සහ 5.0Ghz සංඛ් යාත දෙකෙහිම ක් රියාත්මක වේ.
මේ නිසා 802.11a, 802.11b සහ 802.11g සමග පසුගාමීව අනුකූල වීමට හැකි වන අතර, මූලික මධ් යස්ථානයට ද්විත්ව රේඩියෝ පද්ධතියක් ඇති බව සඳහන් වේ.
802.11n හි වේගය එහි පූර්වගාමීන් ට වඩා සැලකිය යුතු ලෙස වේගවත් වන අතර උපරිම න් යායාත්මක සම්ප් රේෂණය 600Mbit/s වේ.
විවාහක, දරුවන් දෙදෙනෙකු සිටින ඩුවල්, මිලර්ට ලොකු හැඟීමක් ඇති කළේ නැහැ.
විමසීමේදී අදහස් දැක්වීම සඳහා විමසූ විට, මිලර් පැවසුවේ, "මයික් නඩු විභාගය අතරතුර බොහෝ දේ කතා කරයි... මම සූදානම් වෙමින් සිටියෙමි, එබැවින් ඔහු පවසන දේ මට සැබවින්ම ඇසෙන්නේ නැත".
"අපි උත්සාහ කරනවා 2005 මට්ටමට වඩා 2020 වන විට දළ දේශීය නිෂ්පාදිත ඒකකයකට කාබන් ඩයොක්සයිඩ් විමෝචනය සැලකිය යුතු ලෙස අඩු කිරීමට" යැයි හු පැවසීය.
ඔහු කප්පාදු කිරීමේ සංඛ් යාවක් නියම කළේ නැහැ, චීනයේ ආර්ථික නිමැවුම මත පදනම්ව ඒවා සිදු කරන බව පවසමින්.
සංවර්ධනය වෙමින් පවතින රටවල් "පළමුව දූෂණය කිරීමෙන් පසුව පිරිසිදු කිරීමේ පැරණි ක් රමය වළක්වා ගත යුතු" බව හු දිරිමත් කළේය.
ඔහු වැඩිදුරටත් කියා සිටියේ "එහෙත්, ඔවුන්ගේ සංවර්ධන අවධිය, වගකීම සහ හැකියාවන් ඉක්මවා යන බැඳීම් භාර ගැනීමට ඔවුන්ගෙන් ඉල්ලා නොසිටිය යුතු" බවයි.
ඉරාක අධ් යයන කණ්ඩායම අද GMT 12.00 ට සිය වාර්තාව ඉදිරිපත් කළා.
එය අනතුරු අඟවයි මේ මොහොතේ ඉරාකයේ කිසියම් ක් රියාමාර්ගයක් ග් රාමීය යුද්ධය, වර්ධනය වන ප් රචණ්ඩත්වය හෝ අවුල් ජාලය කරා ගමන් කිරීම නවත්වනු ඇතැයි කිසිවෙකුට සහතික විය නොහැක.
වාර්තාව විවෘත වන්නේ විවෘත විවාදයක් සඳහා වූ ඉල්ලීමකින් සහ එක්සත් ජනපදයේ මැද පෙරදිග ප් රතිපත්තිය පිළිබඳව එකඟතාවයක් ඇති කර ගැනීමෙනි.
වාර්තාව ඉරාකය සම්බන්ධයෙන් විධායකයේ වර්තමාන ප් රතිපත්තියේ සෑම අංශයක් ගැනම ඉතා විවේචනාත්මක වන අතර එය වහාම දිශාව වෙනස් කිරීමට බල කරයි.
එහි නිර්දේශ 78 අතරින් පළමුවැන්න නම්, සතුරු මැදිහත්වීම් වලට එරෙහිව ඉරාකයේ දේශසීමා ආරක්ෂා කිරීම සහ එහි අසල්වැසියන් සමඟ රාජ් ය තාන්ත් රික සබඳතා නැවත ස්ථාපිත කිරීම සඳහා නව රාජ් ය තාන්ත් රික මුලපිරීමක් මේ වසර අවසානයට පෙර ගත යුතු බවයි.
වර්තමාන සෙනෙට් සභික සහ ආජන්ටිනාවේ පළමු කාන්තාව වන ක් රිස්ටිනා ෆර්නැන්ඩස් ද කිර්චනර් ඊයේ රාත් රියේ බුඑනෝස් අයර්ස් සිට කිලෝමීටර 50 ක් (සැතපුම් 31) දුරින් පිහිටි ලා ප්ලාටා නගරයේ දී සිය ජනාධිපති අපේක්ෂකත්වය ප් රකාශයට පත් කළාය.
ආර්ජන්ටිනාවේ රඟහලෙහිදී ජනාධිපතිවරණයට තරඟ කිරීමට ඇයගේ අදහස ප් රකාශයට පත් කරන ලදී. ඇය 2005 දී සෙනෙට් සභාව සඳහා වූ සිය ව් යාපාරය ආරම්භ කිරීමට භාවිතා කළ ස්ථානයම විය.
මෙම විවාදය ඇති වූයේ කැට් රිනා සුළි කුණාටුව හමුවේ සහන හා ප් රතිසංස්කරණ සඳහා වියදම් කිරීම පිළිබඳ මතභේදයෙනි. සමහර මූල් ය වාමාංශිකයින් විහිළුවෙන් "බුෂ්ගේ නිව් ඕර්ලියන්ස් ගනුදෙනුව" ලෙස නම් කර ඇත.
පුනරුත්ථාපන ප් රයත්නයන් පිළිබඳ ලිබරල් විවේචනය අවධානය යොමු කර ඇත්තේ පුනරුත්ථාපන කොන්ත් රාත්තු ලබා දීම සඳහා වොෂිංටන් අභ් යන්තරයේ සිටින අය ලෙස සැලකීම මත ය.
මිලියන හතරකට වඩා වැඩි පිරිසක් රෝමයට ගියා අවමංගල් යයට සහභාගි වෙන්න.
ශාන්ත පීතර චතුරශ් රයේ පැවැත්වෙන අවමංගල් ය උත්සවයට සියලු දෙනාටම පැමිණීමට නොහැකි වන පරිදි පැමිණ සිටි පිරිස විශාල විය.
[23වන පිටුවේ පින්තූරය]
ඉතාලියේ සහ ලෝකයේ අනෙකුත් බොහෝ නගරවල, විශේෂයෙන් පෝලන්තයේ, සමාන සැකසුම් සිදු කරන ලද අතර ඒවා විශාල පිරිසක් විසින් නරඹන ලදී.
ඉතිහාසඥයින් විවේචනය කර ඇත්තේ පසුගිය කාලයේ FBI ආයතනය පහසුවෙන් විසඳිය හැකි නඩු, විශේෂයෙන් සොරකම් කළ කාර් නඩු, ඒජන්සියේ සාර්ථකත්ව අනුපාතය ඉහළ නැංවීමේ අරමුණින් සම්පත් යොමු කිරීම සඳහාය.
කොන්ග් රස් සභාව 2005 මූල් ය වර්ෂයේ දී අසභ් යතා වැඩසටහනට අරමුදල් සැපයීම ආරම්භ කළ අතර එෆ්බීඅයි විසින් වැඩිහිටි අසභ් ය දර්ශන සඳහා නියෝජිතයින් 10 දෙනෙකු කැප කළ යුතු බව නියම කළේය.
රොබින් උත්තප්පා පන්දුවාරයේ වැඩිම ලකුණු සංඛ් යාව ලබා ගත්තේ පන්දු 41 කදී ලකුණු 70 ක් ලබා ගනිමින් හතරේ පහර 11 ක් සහ හයේ පහර 2 ක් ලබා ගනිමිනි.
මැද පන්තියේ පිතිකරුවන් වන සචින් තෙන්ඩුල්කාර් සහ රාහුල් ද් රවිඩ් හොඳින් ක් රීඩා කරමින් ලකුණු 100ක හවුල්කාරිත්වයක් ඇති කරගත්තා.
නමුත් නායක කඩුල්ල අහිමි වීමෙන් පසු ඉන්දියාව ඉනිම අවසන් කිරීමට කඩුලු 7ක් අහිමි කර ලකුණු 36ක් ලබා ගත්තා.
එක්සත් ජනපද ජනාධිපති ජෝර්ජ් ඩබ්ලිව් බුෂ් නොවැම්බර් 16 වන දින උදෑසන සිංගප්පූරුවට පැමිණියේය. ඔහු සතියක් පුරා ආසියාවේ සංචාරය ආරම්භ කළේය.
සිංගප්පූරුවේ නියෝජ් ය අගමැති වුන්ග් කන් සෙං මහතා විසින් ඔහු පිළිගනු ලැබූ අතර සිංගප්පූරුවේ අගමැති ලී සියාන් ලූන්ග් මහතා සමඟ වෙළඳ හා ත් රස්තවාදය පිළිබඳ ගැටළු සාකච්ඡා කරන ලදී.
මැද කාලීන මැතිවරණයෙන් පරාජයට පත්වුණු සතියක් පසු බුෂ් ප් රේක්ෂකයන්ට ආසියාවේ වෙළඳාම පුළුල් කිරීම ගැන කිව්වා.
අගමැති ස්ටීවන් හාපර් අඟහරුවාදා එන්.ඩී.පී නායක ජැක් ලයිටන් සමග අගමැති කාර්යාලයේදී පැවති විනාඩි 25ක සාකච්ඡාවකින් පසු රජයේ 'පිරිසිදු වායු පනත' සමාලෝචනය සඳහා දෙවන වර කියවීම සඳහා සියලු පක්ෂ කමිටුවකට යැවීමට එකඟ වී තිබේ.
ලයිටන් විසින් කන්සර්වේටිව් පක්ෂයේ පරිසර පනත "සම්පූර්ණව හා සම්පූර්ණව නැවත ලිවීම" ඉල්ලා අගමැතිවරයා සමඟ පැවති සාකච්ඡාවේදී කන්සර්වේටිව් පක්ෂයේ පරිසර පනතට වෙනස්කම් සිදු කරන ලෙස ඉල්ලා සිටියේය.
තස්මේනියාවේ ඩෙවොන්පෝට් හි මර්සි රෝහලේ අරමුදල් භාර ගැනීමට ෆෙඩරල් රජය මැදිහත් වූ දා සිට, ප් රාන්ත රජය සහ සමහර ෆෙඩරල් මන්ත් රීවරුන් මෙම ක් රියාව විවේචනය කර ඇත්තේ නොවැම්බර් මාසය වන විට කැඳවනු ලබන ෆෙඩරල් මැතිවරණයට පෙර සූදානමක බවයි.
නමුත් අගමැති ජෝන් හාවඩ් කියා සිටියේ මෙම ක් රියාව සිදු කර ඇත්තේ ටස්මේනියානු රජය විසින් රෝහලේ පහසුකම් පහත හෙලීමෙන් ආරක්ෂා කිරීම සඳහා අමතර ඩොලර් මිලියන 45 ක් ලබා දීමෙනි.
නවතම නිවේදනයට අනුව, මුහුදු මට්ටමේ කියවීම් වලින් පෙන්නුම් කරන්නේ සුනාමියක් ඇති වී ඇති බවයි.
ටොංගාහි විශාල හානියක් හෝ තුවාල සිදුවීමක් වාර්තා වී නැත, නමුත් බලය තාවකාලිකව අහිමි විය, එය ටොංගා බලධාරීන්ට PTWC විසින් නිකුත් කරන ලද සුනාමි අනතුරු ඇඟවීම ලැබීම වළක්වා ඇත.
හවායි හි වෙරළ තීරයේ හෝ ඒ ආසන්නයේ පිහිටි පාසල් 14ක් බදාදා මුළුල්ලේම වසා දමා තිබුනා අනතුරු ඇඟවීම් ඉවත් කළද.
එක්සත් ජනපද ජනාධිපති ජෝර්ජ් ඩබ්ලිව් බුෂ් මෙම නිවේදනය සාදරයෙන් පිළිගත්තේය.
බුෂ්ගේ ප් රකාශක ගෝර්ඩන් ජොන්ඩෝ කියා සිටියේ උතුරු කොරියාව "කොරියානු අර්ධද්වීපයේ න් යෂ්ටික අවිහරණය තහවුරු කර ගැනීමේ ඉලක්කය කරා ප් රධාන පියවරක්" ලෙසයි.
අත්ලාන්තික් සුළි කුණාටු සමයේ නම තබා ඇති දහවන කුණාටුව, උපනිවර්තන කුණාටුව ජෙරී, අද අත්ලාන්තික් සාගරයේ පිහිටුවා ඇත.
ජාතික සුළි කුණාටු මධ් යස්ථානය පවසන්නේ මේ අවස්ථාවේ ජෙරී ගොඩබිමට තර්ජනයක් නොවන බවයි.
එක්සත් ජනපදයේ ඉංජිනේරු බලකාය ගණන් බලා ඇත්තේ අඟල් 6 ක වර්ෂාවකට පෙර හානි වූ වේලි බිඳ දැමිය හැකි බවයි.
කැට් රිනා සුළි කුණාටුව නිසා අඩි 20ක් පමණ ජල ගැලීම් සිදුවූ නවවන වෝඩ් ප් රදේශය මේ වන විට ඉණ දක්වා ජලයෙන් යටවී ඇති අතර ඒ අසල ඇති ඇළ මාර්ගය යටවී ඇත.
අඩි 100ක් පළල කොටසක් ජලය වැවෙන් පිටට විසි වෙනවා.
කොමන්ස් පරිපාලක ඇඩම් කුවර්ඩන් පසුගිය මාසයේ විකි නිවුස් සමඟ කතා කළ විට මකාදැමීම් පිළිබඳව සිය කලකිරීම ප් රකාශ කළේය.
"ඔහු [වේල්ස්] මුල සිටම අපට බොරු කිව්වා. පළමුව, මෙය නීතිමය හේතු නිසා යැයි හැසිරීමෙන්. දෙවනුව, ඔහු අපට සවන් දෙන බව මවා පෙන්වීමෙන්, ඔහුගේ කලා කෘති මකා දැමීම දක්වාම".
සමාජයේ ඇති වූ කෝපය නිසා මේ වෙබ් අඩවියේ ලිංගික අන්තර්ගතයන් සම්බන්ධයෙන් ප් රතිපත්තියක් සකස් කිරීමට උත්සාහයක් දැරීමට සිදුවිය.
වැඩසටහන ලියන ලද්දේ පතල් මන්දාකිණිය ගැන නිරීක්ෂණ අනුකරණය කිරීමටයි.
කණ්ඩායම සොයන බලපෑම ඇතිවන්නේ මන්දාකිණියේ අඳුරු පදාර්ථය සහ කිරි පාරේ අඳුරු පදාර්ථය අතර ඇතිවන උදම් බලයන් නිසා විය හැකියි.
චන්ද් රයා පෘථිවිය මත බලපෑම් ඇති කරන ආකාරයටම කිරි පාරේ බලපෑම්ද දුම්රිය ග් රහයා මත සිදු වේ.
විද් යාඥයින්ට නිගමනය කරන්න පුළුවන් වුනා අඳුරු පදාර්ථය අනෙක් අඳුරු පදාර්ථ වලට බලපානවා කියලා සාමාන් ය පදාර්ථයට බලපාන ආකාරයටම.
මෙම න් යාය අනුව, මන්දාකිණියක වටා ඇති අඳුරු පදාර්ථ බොහෝමයක් මන්දාකිණියක වටා පිහිටා ඇති අතර එය කුඩා අංශු වලින් සෑදී ඇත.
රූපවාහිනී වාර්තා වලින් පෙන්නුම් කරන්නේ බලාගාරයෙන් සුදු දුමක් පැමිණෙන බවයි.
ප් රාදේශීය බලධාරීන් බලාගාරය අසල සිටින වැසියන්ට නිවස තුළ රැඳී සිටීමට, වායු සමීකරණ යන්ත් ර ක් රියා විරහිත කිරීමට සහ නළ ජලය පානය නොකිරීමට අනතුරු අඟවති.
ජපානයේ න් යෂ්ටික ඒජන්සියට අනුව විකිරණශීලී සීසියම් සහ අයඩින් මෙම බලාගාරයේ හඳුනාගෙන ඇත.
බලධාරීන් අනුමාන කරන්නේ මෙය පෙන්නුම් කරන්නේ එම ස්ථානයේ ඇති යුරේනියම් ඉන්ධන සපයන කන්ටේනර් විවර වී කාන්දු වන බවයි.
වෛද් ය ටෝනි මෝල් විසින් දකුණු අප් රිකාවේ ක්වාසුලු-නාටල් ප් රදේශයේ දී බෙහෙත් වලට බෙහෙවින් ප් රතිරෝධී වූ ක්ෂය රෝගය (XDR-TB) සොයා ගන්නා ලදී.
සම්මුඛ සාකච්ඡාවකදී, ඔහු පැවසුවේ නව ප් රභේදය "ඉතා ඉහළ මරණ අනුපාතයක් නිසා ඉතා කරදරකාරී හා භයානක" බවයි.
රෝහලේදී රෝගීන්ගෙන් සමහරෙකුට බෝවී ඇති බව වෛද් ය මෝල් සිතයි.
[23වන පිටුවේ පින්තූරය]
කෙසේ වෙතත්, XDR-TB රෝගීන් සමස්ත සමූහය තුළ තවමත් අඩු ප් රතිශතයක් පවතින බව පෙනේ; දකුණු අප් රිකාවේ ඕනෑම මොහොතක ආසාදනය වූ මුළු 330,000 දෙනාගෙන් 6,000 ක්.
සැටලයිට් දෙකම කිලෝග් රෑම් 1000 කට වඩා බරින් යුක්තයි, පැයට සැතපුම් 17,500 ක වේගයෙන් ගමන් කරනවා, පෘථිවියෙන් සැතපුම් 491 ක් ඉහළින් ගැටුණා.
විද් යාඥයන් පවසන්නේ මෙම ගැටුම නිසා ඇති වූ පිපිරීම විශාල එකක් බවයි.
ඔවුන් තවමත් උත්සාහ කරනවා අනතුරේ විශාලත්වය සහ පෘථිවියට බලපාන ආකාරය තීරණය කරන්න.
ඇමරිකානු ආරක්ෂක දෙපාර්තමේන්තුවේ එක්සත් ජනපද උපායමාර්ගික අණ දෙපාර්තමේන්තුවේ කාර්යාලය සුන්බුන් ලුහුබැඳ යයි.
ප් රෝටින් විශ්ලේෂණයේ ප් රතිඵලය ප් රසිද්ධ වෙබ් අඩවියක පළ කරනු ලැබේ.
පෙන්සිල්වේනියාවේ පීට්ස්බර්ග් හි ළමා රෝහලේ සේවය කළ වෛද් යවරියකට බරපතල මිනීමැරුමක් සම්බන්ධයෙන් චෝදනා එල්ල වනු ඇත. ඇගේ මව බදාදා ඇගේ මෝටර් රථයේ මිනීවළේ මියගොස් සිටියදී සොයාගත් බව ඔහියෝහි බලධාරීන් පවසයි.
වෛද් ය මාලර් බාලාසුබ් රමනියන්, 29 හැවිරිදි, සොයාගෙන ඇත නිල් අළු, ඔහියෝ, සින්සිනාටි සිට උතුරට සැතපුම් 15 ක් පමණ දුරින් පිහිටි තදාසන්න ප් රදේශයක් ටී ෂර්ට් එකක සහ යට ඇඳුම් වලින් වීදිය අසල බිම වැතිර සිටීම, පෙනෙන විදිහට අධික ලෙස ෂධ ලබාගෙන ඇති තත්වයක.
ඇය නිලධාරීන් යොමුකලා ඇගේ කළු Oldsmobile Intrigue වෙත එය අඩි 500ක් ඈතින් තිබුනා.
එතනදි, ඔවුන් හොයාගත්තා 53 හැවිරිදි සරෝජා බාලාසුබ් රමනියන්ගේ මළ සිරුර, ලේ තැවරුණු බ්ලැන්කට් වලින් වැහිලා.
පොලිසිය කිව්වා මිනිය එතන තිබිලා තියෙන්නේ දවසකට විතර කලින් කියලා.
මේ වසන්තයේ පළමු රෝගීන් වාර්තා වුණේ ජූලි මාසය අවසානයේ.
මෙම රෝගය ඌරන් විසින් ගෙනයනු ලබන අතර, පසුව මදුරුවන් හරහා මිනිසුන්ට සංක් රමණය වේ.
මෙම වසංගතය නිසා ඉන්දියානු රජය විසින් බරපතල ලෙස බලපෑමට ලක් වූ ප් රදේශවල ඌරු අල්ලා ගන්නන් යෙදවීම, මදුරු තිර දහස් ගණනක් බෙදා හැරීම සහ පළිබෝධනාශක ඉසීම වැනි පියවර ගැනීමට පෙළඹී ඇත.
එන්සෆලයිටිස් එන්නත මිලියන ගණනක් ලබා දීමට රජය පොරොන්දු වී ඇති අතර එය ලබන වසර සඳහා සෞඛ් ය ආයතන සූදානම් කිරීමට උපකාරී වනු ඇත.
ඉතිහාසයේ වැඩිම බලපෑමක් ඇති ප් රදේශවලට එන්නත් ලබා දීමේ සැලසුම් මේ වසරේ ප් රමාද විය.
1956 දී ස්ලානියා ස්වීඩනයට ගොස් එහි වසර තුනකට පසු ස්වීඩන් තැපැල් කාර්යාලයේ වැඩ කිරීමට පටන් ගත් අතර එහි ප් රධාන කැටයම්කරු බවට පත්විය.
ස්වීඩනය සහ වෙනත් රටවල් 28කට මුද්දර 1000කට වඩා ඔහු නිෂ්පාදනය කර ඇත.
ඔහුගේ කෘතිවල ගුණාත්මක බව හා විස්තරාත්මක බව නිසා ඔහු පිලතෙලිස්ට්වරුන් අතර ඉතා සුළු "ගෘහස්ථ නම්" වලින් එකකි.
ඔහුගේ 1,000 වන මුද්දරය 2000 දී ඩේවිඩ් ක්ලෝකර් ඊරන්ස්ට් රාල් විසින් රචිත "ස්වීඩන් රජවරුන්ගේ මහා ක් රියා" නම් වූ ගිනස් ලෝක වාර්තා පොතේ ලැයිස්තුගත කර ඇත.
ඔහු බොහෝ රටවල් සඳහා මුදල් නෝට්ටු කැටයම් කිරීමේ කාර්යයේ ද නිරත වූ අතර, ඔහුගේ කෘතියේ මෑත උදාහරණ අතර නව කැනේඩියානු ඩොලර් 5 සහ ඩොලර් 100 නෝට්ටු ඉදිරිපස අගමැතිගේ ඡායාරූප ඇතුළත් වේ.
අනතුරෙන් පසු ගිබ්සන් රෝහලකට ගෙන ගියද, ඔහු මිය ගියේ ඉන් ටික වේලාවකට පසුවය.
වයස අවුරුදු 64ක් වන ට් රක් රියදුරාට අනතුරෙන් තුවාල සිදුවී නැත.
වාහනය අනතුර සිදුවූ ස්ථානයෙන් ඉවත් කර ගෙන ඇත්තේ එදිනම ග් රීන්ච් වේලාවෙන් 1200 ට පමණ.
[23වන පිටුවේ පින්තූරය]
එයාලා ඔක්කොම ආපසු දිව්වා අනතුර උන තැනින්.
බාලි හිදී සාකච්ඡා කෙරෙන තවත් මාතෘකා අතරට ලෝකයේ ඉතිරි වන වනාන්තර බේරා ගැනීම සහ සංවර්ධනය වෙමින් පවතින රටවලට අඩු දූෂිත ආකාරයකින් වර්ධනය වීමට උපකාර කිරීම සඳහා තාක්ෂණයන් බෙදා ගැනීම ඇතුළත් වේ.
එක්සත් ජාතීන්ගේ සංවිධානය ගෝලීය උණුසුමෙන් පීඩාවට පත් රටවලට එහි බලපෑම් සමඟ කටයුතු කිරීමට උදව් කිරීම සඳහා අරමුදලක් අවසන් කිරීමට බලාපොරොත්තු වේ.
ගංවතුරට ඔරොත්තු දෙන නිවාස, ජල කළමනාකරණය සහ වගා විවිධත්වය සඳහා මුදල් වියදම් කළ හැකියි.
ෆ්ලූක් ලිව්වේ සමහර අය කාන්තාවන් කාන්තා සෞඛ් යය ගැන කතා කිරීමෙන් වළක්වා ගැනීමට ගත් උත්සාහයන් අසාර්ථක වූ බවයි.
ගැබ් ගැනීම වැළැක්වීමේ ෂධය වෛද් යමය අවශ් යතාවයක් ලෙස සැලකිය යුතු බවට කාන්තාවන් සහ පිරිමින් යන දෙපාර්ශවයෙන්ම ඇයට එවන ලද ධනාත්මක අදහස් සහ දිරිගැන්වීම් රාශියක් නිසා ඇය මෙම නිගමනය කරා පැමිණියාය.
තුවාල ලැබූවන් රෝහලට ගෙන යාමෙන් පසු සටන් නතර වූ විට, ඉතිරි වූ සිරකරුවන් 40 දෙනෙකු පමණ උද් යානයේ රැඳී සිටි අතර ඔවුන්ගේ සිර මැදිරි වෙත ආපසු යාම ප් රතික්ෂේප කළහ.
සාකච්ඡාකරුවන් තත්වය නිවැරදි කිරීමට උත්සාහ කළත්, සිරකරුවන්ගේ ඉල්ලීම් පැහැදිලි නැත.
රාත් රී 10 සහ 11 අතර කාලයේ, හිරකාරයෝ වත්ත ඇතුලේ ගින්නක් ඇති කළා.
[සංස්කරණය]
ගිනි නිවන කණ්ඩායම් අවසානයේ රාත් රී 11.35 ට ගින්න නිවා දැමීය.
1963 දී වේල්ල ඉදිකිරීමෙන් පසු, ගඟ පුරා ඛාදනය පැතිරෙන සෘතුමය ගංවතුර නතර විය.
මෙම ඛාදනය වනජීවී වාසස්ථාන ලෙස සේවය කළ වැලි සහ වෙරළ නිර්මාණය කිරීම සඳහා අවශ් ය විය.
[25වන පිටුවේ පින්තූරය]
ගංවතුරෙන් පසු ජල මට්ටම අඩි කිහිපයක් පමණක් ඉහළ යනු ඇතත්, නිලධාරීන් බලාපොරොත්තු වන්නේ එය පහළ ගංවතුරෙන් කඩා වැටුණු වැලි කණු යථා තත්වයට පත් කිරීමට ප් රමාණවත් වනු ඇති බවයි.
සුනාමි අනතුරු ඇඟවීමක් නිකුත් කර නොමැත. ජකර්තා භූ භෞතික විද් යා ඒජන්සියට අනුව, සුනාමි අනතුරු ඇඟවීමක් නිකුත් නොකරනු ඇත.
සුනාමි තර්ජනයක් නොතිබුණද, නිවැසියන් කලබල වීමට පටන් ගත් අතර ඔවුන්ගේ ව් යාපාර සහ නිවාස අතහැර යාමට පටන් ගත්හ.
වින්ෆ් රී ඇගේ සමුගැනීමේදී කඳුළු සලමින් සිටියද, ඇය නැවත පැමිණෙන බව ඇය සිය රසිකයින්ට පැහැදිලි කළාය.
"මේක සමුගැනීමක් නෙවෙයි, මේක එක් පරිච්ඡේදයක් අවසන් කිරීමක් සහ අලුත් පරිච්ඡේදයක් විවෘත කිරීමක්".
නැමීබියාවේ ජනාධිපතිවරණයේ සහ පාර්ලිමේන්තු මැතිවරණයේ අවසාන ප් රතිඵල අනුව දැනට සිටින ජනාධිපති හිෆිකෙපුන්යා පොහම්බා නැවතත් විශාල ඡන්ද ප් රමාණයකින් තේරී පත්වී ඇත.
පාලක පක්ෂය වන දකුණු බටහිර අප් රිකානු ජනතා සංවිධානය (SWAPO) ද පාර්ලිමේන්තු මැතිවරණයේ දී බහුතරය රඳවා තබා ගත්තේය.
සන්ධාන සහ ඇෆ්ගන් හමුදා එම ප් රදේශයට පැමිණ එම ස්ථානය ආරක්ෂා කර ගැනීමට කටයුතු කර ඇති අතර සන්ධානයේ වෙනත් ගුවන් යානාද එවා ඇත.
කඳුකර භූමි ප් රදේශයක ඉහළින් මෙම අනතුර සිදුව ඇති අතර, එය සතුරු වෙඩි තැබීමක ප් රතිඵලයක් ලෙස විශ්වාස කෙරේ.
අනතුර සිදුවූ ස්ථානය සොයා ගැනීමේ උත්සාහය දුෂ්කර කාලගුණය හා කටුක භූමි ප් රදේශය නිසා ගැටෙනවා.
වෛද් ය පුණ් ය සංවිධාන මැන්ගෝලා, දේශසීමා රහිත වෛද් යවරුන් සහ ලෝක සෞඛ් ය සංවිධානය පවසන්නේ මෙය රට තුළ වාර්තා වූ දරුණුතම වසංගතය බවයි.
දේශසීමා රහිත වෛද් යවරුන්ගේ ප් රකාශක රිචඩ් වීර්මන් පැවසුවේ: "ඇන්ගෝලාව මෙතෙක් පැවති නරකම වසංගතය කරා ගමන් කරන අතර ඇන්ගෝලාවේ තත්වය ඉතා නරක ලෙස පවතී" ඔහු පැවසීය.
ක් රීඩා ආරම්භ වූයේ උදෑසන 10 ට සුන්දර කාලගුණයක් සහිතව. උදේ මැද භාගයේ ඇති වූ තද වැස්ස ඉක්මණින් පහව ගියද, එය 7 රග්බි සඳහා පරිපූර්ණ දිනයක් විය.
තරගාවලියේ ඉහළම ස්ථානයේ සිටින දකුණු අප් රිකාව, පහවැනි ස්ථානයේ සිටින සැම්බියාව 26 - 00 ක් ලෙස ජයග් රහණය කිරීමෙන් පසුව, හොඳ ආරම්භයක් ලබා ගත්තා.
දකුණු අප් රිකාව සමග පැවති තරගයේදී තරගකාරීත්වය අඩුවී තිබුනත් තරගාවලිය ඉදිරියට යද්දී දකුණු අප් රිකාව තරගකාරීත්වය වැඩිදියුණු කර ගැනීමට සමත් විය.
ඔවුන්ගේ විනයගරුක ආරක්ෂාව, පන්දුව හසුරුවා ගැනීමේ හැකියාව සහ විශිෂ්ට කණ්ඩායම් ක් රියාකාරිත්වය ඔවුන් කැපී පෙනෙන අයුරින් පෙනී සිටි අතර මෙය පරාජය කළ යුතු කණ්ඩායම බව පැහැදිලිය.
ඇම්ස්ටර්ඩෑම් නගරයේ සහ ඇන් ෆ් රෑන්ක් කෞතුකාගාරයේ නිලධාරීන් ප් රකාශ කරන්නේ ගස දිලීර ආසාදනය වී ඇති අතර එය කඩාවැටීමේ ආසන්න අවදානමක් ඇති බව තර්ක කරන බැවින් මහජන සෞඛ් යයට අනතුරක් ඇති කරන බවයි.
අඟහරුවාදා එය කපා දැමීමට නියමිතව තිබුණද හදිසි අධිකරණ තීන්දුවකින් පසුව එය බේරා ගන්නා ලදී.
"සත සොහොයුරියන්" ලෙස නම් කර ඇති මෙම ගුහා පිවිසුම් සියල්ලම අවම වශයෙන් මීටර් 100 සිට 250 දක්වා විෂ්කම්භය ඇත.
අධෝරක්ත රූප වලින් පෙන්නුම් කරන්නේ රාත් රී හා දිවා කාලයේ උෂ්ණත්වයේ වෙනස්කම් වලින් පෙන්නුම් කරන්නේ ඒවා බොහෝ විට ගුහා බවයි.
[සංස්කරණය]
"මේ ගල් ගුහා වල උෂ්ණත්වය සාමාන් යයෙන් පොළොවේ පවතින උෂ්ණත්වයට සමාන නොවන නමුත් ඒවා පොළොවේ ගැඹුරු සිදුරු බව පෙනේ".
ප් රංශයේ, ඡන්දය දීම සම්ප් රදායිකව අඩු තාක් ෂණික අත්දැකීමක් විය: ඡන්දදායකයින් කූඩුවක හුදකලා වී, ඔවුන්ගේ තේරීමේ අපේක්ෂකයා සඳහන් කරන පෙර මුද් රිත පත් රයක් ලියුම් කවරයකට දමා ඇත.
නිලධාරීන් ඡන්දදායකයාගේ අනන් යතාවය තහවුරු කිරීමෙන් පසු, ඡන්දදායකයා ලියුම් කවරය ඡන්ද පෙට්ටියට දමා ඡන්ද නාමලේඛනයට අත්සන් කරයි.
ප් රංශ මැතිවරණ නීතිය තරමක් දැඩි ලෙස ක් රියා පටිපාටිය සංකේතවත් කරයි.
1988 සිට ඡන්ද පෙට්ටි විනිවිද පෙනෙන විය යුතුය. ඒ නිසා ඡන්දදායකයින්ට සහ නිරීක්ෂකයන්ට ඡන්දය ආරම්භයේදී කිසිදු ලියුම් කවරයක් නොමැති බව සහ නිසි ලෙස ගණන් කර ඇති සහ බලයලත් ඡන්දදායකයින්ගේ ලියුම් කවර හැර වෙනත් කිසිදු ලියුම් කවරයක් එකතු නොවන බව දැක ගත හැකිය.
අපේක්ෂකයින්ට ක් රියාවලියේ සෑම අංශයක්ම දැක බලා ගැනීමට නියෝජිතයින් යැවිය හැකිය. සවස් වරුවේ, ස්වේච්ඡා සේවකයින් විසින් දැඩි අධීක්ෂණය යටතේ ඡන්ද ගණන් කරනු ලැබේ.
මීට පෙර පිරිවැය ඉතිරිකිරීම සහ ක් රියාකාරීත්ව සාධක සඳහා ලොව පුරා දියත් කරන ලද ASUS Eee PC 2007 තායිපේ තොරතුරු තාක්ෂණ මාසයේ උණුසුම් මාතෘකාවක් බවට පත්විය.
නමුත් ලැප්ටොප් පරිගණක වල පාරිභෝගික වෙළෙඳපොළ මූලික වශයෙන් වෙනස් වී ඇති අතර ASUS සමාගමට 2007 තායිවානයේ තිරසාර සම්මානය චීන ජනරජයේ විධායක යුවාන් විසින් පිරිනමා ඇත.
මෙම නාලිකාවේ වෙබ් අඩවිය මෙම වැඩසටහන විස්තර කරන්නේ "පැරණි පාසල් ගුවන් විදුලි නාට් යයක් නව හා කැත විකාරයක් සහිතව!"
එහි මුල් කාලයේ දී, මෙම වැඩසටහන විශේෂාංගය වූයේ දිගුකාලීන අන්තර්ජාල රේඩියෝ වෙබ් අඩවිය වන ටොජිනෙට් රේඩියෝ හි පමණි.
2015 අග භාගයේදී ටොජිනෙට් විසින් ඇස්ට් රොනෙට් රේඩියෝව අනුබද්ධ නාලිකාවක් ලෙස ස්ථාපිත කරන ලදී.
මේ නාට් යයේ මුල්ම රංගනය කලේ නැගෙනහිර ටෙක්සාස් වල ඉන්න ආධුනික හඬ නළු නිළියන්.
බීෂ්කෙක්හි වීදිවල නීතිය ක් රියාත්මක කරන නිලධාරීන් නොසිටි බැවින් රාත් රියේදී පුළුල් ලෙස කොල්ලකෑම් සිදු වූ බව වාර්තා වේ.
එක් නිරීක්ෂකයෙකු විසින් බිෂ්කෙක් "අරාජික" තත්වයට ඇද වැටෙන බව විස්තර කරන ලදී.
බිෂ්කෙක් වැසියන් කිහිප දෙනෙකු නීති විරෝධී ක් රියාවන් සඳහා දකුණේ විරෝධතාකරුවන්ට දොස් පැවරූහ.
දකුණු අප් රිකාව, රස්ටෙන්බර්ග් හි රෝයල් බෆොංග් ක් රීඩාංගණයේ පැවති රග්බි සංගමයේ ත් රිජාතික තරඟයකදී ඕල් බ්ලැක්ස් (නවසීලන්තය) පරාජය කළේය.
අවසාන ලකුණු එක ලකුණකින් ජයග් රහණය, 21 ට 20, ඕල් බ්ලැක්ස් ගේ 15 තරඟ ජයග් රාහී තරඟාවලිය අවසන් කිරීම.
ස්ප් රින්ග් බොක්ස් කණ්ඩායම පස් තරගයක පරාජිත තරඟාවලිය අවසන් කළා.
එය අවසන් තරගය විය සියලුම කළු ජාතිකයන් සඳහා, දැනටමත් දිනා සිටි කුසලානය සති දෙකකට පෙර.
මෙම තරගාවලියේ අවසන් තරගය ඊළඟ සතියේ ජොහැන්නස්බර්ග්හි එලිස් පාර්ක්හිදී පැවැත්වෙන අතර ස්ප් රිංබොක්ස් කණ්ඩායම ඕස්ට් රේලියාව සමග තරග වදිනු ඇත.
බටහිර මොන්ටානා ප් රාන්තයේ සඳුදා රාත් රී 10.08 ට මධ් යස්ථ භූමිකම්පාවක් සිදු විය.
එක්සත් ජනපද භූ විද් යා සමීක්ෂණ ආයතනයට (USGS) සහ එහි ජාතික භූමිකම්පා තොරතුරු මධ් යස්ථානයට හානි පිළිබඳ වහාම වාර්තා ලැබී නොමැත.
භූමිකම්පාවේ කේන්ද් රය ඩිලෝන් හි සිට කිලෝමීටර් 20 ක් (සැතපුම් 15) උතුරු-උතුරු නැගෙනහිර දෙසින් සහ බූට් සිට කිලෝමීටර් 65 ක් (සැතපුම් 40) දකුණට විය.
මිනිසුන්ට මාරාන්තික කුරුළු උණ ප් රභේදය, H5N1, සඳුදා සොයාගත් මළ වල් තාරාවකට ආසාදනය වී ඇති බව තහවුරු වී ඇත, නැගෙනහිර ප් රංශයේ ලියොන් අසල තණබිම්වල.
ප් රංශය යුරෝපා සංගමයේ හත්වන රටයි. ඔස්ට් රියාව, ජර්මනිය, ස්ලොවේනියාව, බල්ගේරියාව, ග් රීසිය සහ ඉතාලිය පසුකරමින්.
ක් රොඒෂියාවේ සහ ඩෙන්මාර්කයේ H5N1 රෝගීන් ගැන සැකයක් තවමත් තහවුරු වී නැහැ.
"මිලියන ගණනක් වූ පෘථිවි වැසියන් බිහි කිරීම හා ත් රස්ත කිරීම"
චේම්බර්ස්, අවිශ්වාසවන්තයෙක්, ඔහුගේ නඩුව "අවංක" සහ "ඕනෑම කෙනෙකුට ඕනෑම කෙනෙකුට නඩු පැවරිය හැකිය" කියා තර්ක කරයි.
ප් රංශ ඔපෙරා නාට් යයේ කමීල් සෙන්ට්-සෙන්ස් ඉදිරිපත් කරන කතාව "ජීවිතය මත්ද් රව් යවලට සහ ජපානයට ඇති ආදරය නිසා පාලනය වන" කලාකරුවෙකු ගැනයි.
එහි ප් රතිඵලයක් ලෙස, රංගන ශිල්පීන් වේදිකාවේ ගංජා ජොයින්ට් දුම් පානය කරන අතර, රඟහල විසින්ම ප් රේක්ෂකයින් දිරිමත් කරයි.
හිටපු මන්ත් රී මණ්ඩල කථානායක නිව්ට් ගින්ග් රිච්, ටෙක්සාස් ආණ්ඩුකාර රික් පෙරී සහ කොන්ග් රස් මන්ත් රී මයිකල් බච්මන් පිළිවෙලින් හතරවන, පස්වන සහ හයවන ස්ථානවල අවසන් විය.
ප් රතිඵල ලැබීමෙන් පසු, ගින්ග් රිච් සන්තෝරම්ට ප් රශංසා කළත්, රොම්නි වෙනුවෙන් දැඩි වචන භාවිතා කළේය, ඔහුගේ නියෝජනයෙන් ගින්ග් රිච්ට එරෙහිව අයෝවාහි negative ණාත්මක ප් රචාරක දැන්වීම් විකාශනය විය.
ඔහු ප් රකාශ කලේ ඔහු "ටෙක්සාස් වෙත ආපසු ගොස් අද රාත් රියේ ප් රතිඵල තක්සේරු කරන බවත්, මෙම තරඟයේ දී මට ඉදිරියට යා හැකි මාර්ගයක් තිබේද යන්න තීරණය කරන බවත්" නමුත් පසුව ඔහු තරඟයේ රැඳී සිටින බවත් ජනවාරි 21 වන දින දකුණු කැරොලිනා ප් රාථමික තරඟයේදී තරඟ කරන බවත් පැවසීය.
අගෝස්තු මාසයේ ඇම්ස් ස්ට් රෝ ඡන්ද විමසීම දිනාගත් බච්මන්, ඇගේ ව් යාපාරය අවසන් කිරීමට තීරණය කළාය.
ඡායාරූප ශිල්පියා රොනල්ඩ් රේගන් UCLA වෛද් ය මධ් යස්ථානයට ගෙන ගිය අතර එහිදී ඔහු මිය ගියේය.
ඔහු වයස අවුරුදු 20ක් පමණ වූ බව වාර්තා වේ. නිවේදනයක් නිකුත් කරමින් බීබර් කියා සිටියේ "මම මෙම ඛේදජනක අනතුරට සහභාගී නොවූවත්, මගේ සිතුවිලි සහ යාච් prayers ා වින්දිතයාගේ පවුලේ අය සමඟ ය".
විනෝදාස්වාදය පිළිබඳ පුවත් වෙබ් අඩවිය TMZ විසින් තේරුම් ගෙන ඇත්තේ ඡායාරූප ශිල්පියා තම වාහනය සෙපුල්වේඩා බූල්වාර්ඩ් හි අනෙක් පැත්තේ නතර කර පොලිස් නැවතුමේ ඡායාරූප ගැනීමට උත්සාහ කළ බවයි. පාර හරහා ගමන් කිරීමට පෙර සහ දිගටම කරගෙන යාමට,
පොලිසියට අනුව, ඡායාරූප ශිල්පියාට පහරදුන් වාහනයේ රියදුරාට අපරාධ චෝදනා එල්ල නොවිය හැකියි.
දිනකට ලබා ගත හැකි පදක්කම් 18ක් පමණක් තිබියදී, රටවල් ගණනාවක් පදක්කම් පදක්කම් පඩිපෙළට පැමිණීමට අසමත් වී ඇත.
ඔවුන් අතර නෙදර්ලන්තය, ඇනා ජොකෙම්සන් ඊයේ සුපර්-ජී හි කාන්තා ස්ථාවර පන්තියේ නවවන ස්ථානය ලබා ගත් අතර ෆින්ලන්තය කට්ජා සාරිනන් සමඟ එම තරගයේ දසවන ස්ථානය ලබා ගත්තේය.
ඕස්ට් රේලියාවේ මිචෙල් ගෝර්ලි පිරිමි සුපර්-ජී හි එකොළොස්වන ස්ථානයට පත්විය. චෙක් තරඟකරු ඕල්ඩ්රිච් ජෙලිනෙක් පිරිමි සුපර්-ජී හි දහහයවන ස්ථානයට පත්විය.
මෙක්සිකෝවේ ආර්ලි වේලස්කස් පිරිමි ආසන සුපර්-ජී තරඟයේ 15 වන ස්ථානයට පත්විය. නවසීලන්තයේ ඇඩම් හෝල් පිරිමි ස්ථාවර සුපර්-ජී තරඟයේ නවවන ස්ථානයට පත්විය.
පෝලන්තයේ පිරිමි දෘශ් ය ආබාධිත ස්කී ක් රීඩක මැචේජ් ක් රෙසෙල් සහ මාර්ගෝපදේශක ඇනා ඔගාර්සින්ස්කා සුපර්-ජී තරඟාවලියේ දහතුන්වන ස්ථානය ලබා ගත් අතර දකුණු කොරියාවේ ජොන්ග් සීක් පාර්ක් පිරිමි හිඳගෙන සුපර්-ජී තරඟාවලියේ විසිහතරවන ස්ථානය ලබා ගත්තේය.
එක්සත් ජාතීන්ගේ සාම සාධක බලකාය හයිටියට පැමිණියේ 2010 භූමිකම්පාවෙන් පසුවයි.
නඩුවට අනුව, එක්සත් ජාතීන්ගේ කඳවුරේ අපද් රව් ය නිසි ලෙස පිරිසිදු කර නොමැති අතර, හයිටි හි විශාලතම ගංගාවක් වන ආර්ටිබොනයිට් ගඟේ අතු ගඟට බැක්ටීරියා ඇතුළු වීමට හේතු විය.
හමුදාවන් පැමිණීමට පෙර, 1800 ගණන්වල සිට හයිටියට රෝගය හා සම්බන්ධ ගැටළු වලට මුහුණ දීමට සිදු නොවීය.
හයිටි යුක්තිය සහ ප් රජාතන්ත් රවාදය සඳහා වූ ආයතනය ස්වාධීන අධ් යයනයන් වෙත යොමු වී ඇති අතර එමඟින් නේපාල එක්සත් ජාතීන්ගේ සාම සාධක බලකාය නොදැනුවත්වම රෝගය හයිටියට ගෙන ආ බව යෝජනා කරයි.
ඩැනියෙල් ලැන්ටන්, එක්සත් ජාතීන්ගේ විශේෂඥයෙක් රෝගය ගැන, කියා සිටියේ පැතිරීම බොහෝ විට සාම සාධක හමුදා විසින් ඇති කර ඇති බවයි.
හැමිල්ටන් තහවුරු කළා හාවඩ් විශ්වවිද් යාල රෝහල රෝගියා ස්ථාවර තත්වයේ ඇතුළත් කර ඇති බව.
රෝගියා නයිජීරියාවේ සිට ඇති අතර එහිදී ඉබෝලා වෛරසය ආසාදනය වූවන් කිහිප දෙනෙකු වාර්තා වී ඇත.
රෝහල ආසාදන පාලනය සඳහා ප් රොටෝකෝලය අනුගමනය කර ඇත, අනෙක් අය ආසාදනය වීම වැළැක්වීම සඳහා රෝගියා අන් අයගෙන් වෙන් කිරීම ඇතුළුව.
සිම්සන්ස්ලාට කලින් සයිමන් වැඩ කරලා තියෙනවා විවිධ ස්ථාන වල.
1980 දශකයේ ඔහු ටැක්සි, චියර්ස් සහ ට් රේසි උල්මන් ප් රදර්ශනය වැනි ප් රදර්ශන වල වැඩ කළේය.
1989 දී ඔහු බ් රූක්ස් සහ ග් රොනින් සමඟ සිම්සන්ස් නිර්මාණය කිරීමට උදව් කළ අතර ප් රදර්ශනයේ පළමු රචනා කණ්ඩායම බඳවා ගැනීමේ වගකීම ද ඔහු සතු විය.
1993 දී ප් රදර්ශනයෙන් ඉවත් වුවද ඔහු විධායක නිෂ්පාදක තනතුර තබා ගත් අතර සෑම වාරයකම ඩොලර් මිලියන ගණනක් ප් රභූ මුදල් ලබා ගත්තේය.
චීන පුවත් ඒජන්සිය වාර්තා කර තිබුනේ ගුවන් යානයක් පැහැරගෙන ගොස් ඇති බවයි.
පසුව වාර්තා වලට අනුව යානයට බෝම්බ තර්ජනයක් එල්ල වී ඇති අතර එය නැවත ඇෆ්ගනිස්ථානයට හරවා යවා කන්දහාර් වෙත ගොඩබස්වා ඇත.
මුල්ම වාර්තා වලට අනුව යානය නැවත ඇෆ්ගනිස්ථානයට හරවා යැව්වා.
සිවිල් හා හමුදා මෙහෙයුම් සඳහා දුර්වල ලෙස නඩත්තු කරන ලද වයස්ගත ගුවන් යානා ඇති ඉරානයේ ගුවන් අනතුරු සුලභ ය.
ජාත් යන්තර සම්බාධක නිසා අලුත් ගුවන් යානා මිලදී ගන්න බැරි වුනා.
මේ සතිය මුලදී, පොලිස් හෙලිකොප්ටරයක් අනතුරට ලක්වීමෙන් තුන් දෙනෙක් මිය ගිය අතර තුන් දෙනෙක් තුවාල ලැබූහ.
පසුගිය මාසයේ ඉරානය වසර ගණනාවක් තිස්සේ සිදු වූ දරුණුතම ගුවන් අනතුරට මුහුණ දුන්නේ ආර්මේනියාවට යාමට නියමිත ගුවන් යානයක් කඩා වැටී එහි සිටි 168 දෙනාම මියයමින්.
එම මාසයේම තවත් ගුවන් යානයක් මෂ්හාඩ්හි ධාවන පථය ඉක්මවා ගොස් බිත්තියකට පහර දී 17 දෙනෙකු මරා දැමීය.
Aerosmith කණ්ඩායම ඔවුන්ගේ සංචාරයේ ඉතිරි ප් රසංග අවලංගු කරලා.
මෙම රොක් සංගීත කණ්ඩායම සැප්තැම්බර් 16 වනදා දක්වා එක්සත් ජනපදය හා කැනඩාව පුරා සංචාරය කිරීමට නියමිතව තිබුණි.
ඔවුන් සංචාරය අවලංගු කර තිබෙනවා ප් රධාන ගායක ස්ටීවන් ටයිලර් අගෝස්තු 5 වෙනිදා වේදිකාවෙන් වැටීමෙන් තුවාල ලබා ඇති නිසා.
මුරේට පළමු සෙට් එක අහිමි වුනා ටයි බ් රේක් එකකින්.
දෙවන සෙට් එකේදී ඩෙල් පොට් රෝට මුල් වාසිය තිබුණත්, 6-6 ක් ලබා ගැනීමෙන් පසු මෙය ද ගැටගැසීම අවශ් ය විය.
මේ අවස්ථාවේදී පොට්රෝගේ උරහිසට ප් රතිකාර කළද ඔහු නැවත ක් රීඩාවට පැමිණීමට සමත් විය.
වැඩසටහන ආරම්භ වූයේ පස්වරු 8.30ට (දේශීය වේලාවෙන්).
රට පුරා ප් රසිද්ධ ගායකයන් ශ් රී ෂයම්ගේ පාමුල භජනයන් හෝ භක්ති ගීත ඉදිරිපත් කළා.
සින්දු කියන සන්ජු ශර්මා තමයි ප් රථමයෙන් ගායනා කළේ. ඊට පස්සේ ජේ ශන්කර් චෞද්රිත් චප්පන් භෝග් භජනය ගායනා කළා.
ඊට පස්සේ ලක්ඛා සිං භජනය ගායනා කරන්න පටන් ගත්තා.
චප්පන් භෝග් තැටි 108 ක් (හින්දු ආගමේ, විවිධ ආහාර ද් රව් ය 56 ක්, රසකැවිලි, පලතුරු, ගෙඩි, කෑම ආදිය දේවතාවන්ට පූජා කරන ලදී) බාබා ෂියාම් වෙත සේවය කරන ලදී.
ලක්ඛා සිං විසින් චප්පන් භෝග් භජනය ද ඉදිරිපත් කරන ලදී. ගායකයා වන රාජු ඛන්ඩෙල්වාල් ද ඔහු සමඟ සිටියේය.
ටෝකියෝ ක් රීඩා ප් රදර්ශනයේ බ් රහස්පතින්දා ප් රධාන දේශනයේදී, නින්ටෙන්ඩෝ හි සභාපති සතෝරු ඉවාටා සමාගමේ නව නින්ටෙන්ඩෝ විප්ලව කොන්සෝලය සඳහා පාලක සැලසුම එළිදැක්වීය.
රූපවාහිනී දුරස්ථ පාලකයක් මෙන්, පාලකය ත් රිමාණ අවකාශයේ එහි පිහිටීම ත් රිකෝණගත කිරීම සඳහා පරිශීලකයාගේ රූපවාහිනියට ආසන්නව ඇති සංවේදක දෙකක් භාවිතා කරයි.
මෙය ක් රීඩකයන්ට වීඩියෝ ක් රීඩා වලදී ක් රියාකාරකම් සහ චලනයන් පාලනය කිරීමට ඉඩ සලසයි.
ජියැන්කාර්ලෝ ෆිසෙල්ලාට ඔහුගේ කාර් එක පාලනය කරගන්න බැරිවුනා.
ඔහුගේ කණ්ඩායමේ සහකරු ෆර්නැන්ඩෝ ඇලොන්සෝ තරඟයේ වැඩි කොටසක් පෙරමුණ ගෙන සිටියද, ඔහුගේ පිට්-ස්ටොප් එක අවසන් වූ වහාම එය අවසන් විය, බොහෝ විට දරුණු ලෙස තැන්පත් කළ දකුණු ඉදිරිපස රෝදයක් නිසා විය හැකිය.
මයිකල් ෂුමාකර් තම තරගය අවසන් කළේ ඇලොන්සෝට පසුව නොවේ. තරඟය අතරතුර ඇති වූ බොහෝ ගැටුම් හේතුවෙන් අත්හිටුවීමේ හානිය හේතුවෙන්.
"ඇය හරිම හුරතල් වගේම හොඳට සින්දු කියනවා", ඔහු පැවසුවේ මාධ් ය හමුවේ පිටපතකට අනුව.
"මම හැම වෙලාවෙම හැඟීම් දැනීම් වලට පත්වුනා අපි මේක පුහුණු කරනකොට, මගේ හදවතේ ගැඹුරින්".
දියත් කිරීමෙන් මිනිත්තු 3 කට පමණ පසු, යානයේ කැමරාවකින් පෙන්නුම් කළේ ඉන්ධන ටැංකියෙන් හුදකලා පෙණ කැබලි ගණනාවක් ඉවත් වී ඇති බවයි.
කෙසේ වෙතත්, ඔවුන් ෂටලයට කිසිදු හානියක් සිදු කර නැති බව සිතේ.
නාසා ආයතනයේ ෂටල් වැඩසටහන් ප් රධානී එන්. වේන් හේල් ජූනියර් පැවසුවේ "අප සැලකිලිමත් වන කාලය පසු" මෙම පෙන වැටී ඇති බවයි.
විනාඩි පහක් තිස්සේ සුළඟක් එනවා, විනාඩියකට විතර පස්සේ, සුළඟ පැයට කිලෝමීටර් 70ක් විතර යනවා... ඊට පස්සේ වැස්ස එනවා, ඒත් ඒ තරම් තදයි, ඒ තරම් ලොකුයි ඒක ඔයාගේ ඇඟට ඇණ වගේ ගහනවා, ඊට පස්සේ අහසින් ගල් වැස්සක් වැටුනා, මිනිස්සු කලබල වෙලා කෑ ගහගෙන එකිනෙකා උඩින් දුවනවා.
මට මගේ සහෝදරියයි එයාගේ යාළුවයි නැතිවුනා, මගේ පාරේ රෝද පුටු වල ඉන්න ආබාධිත පුද්ගලයින් දෙන්නෙක් හිටියා, මිනිස්සු උඩ පැනලා එයාලාව තල්ලු කළා", ආමන්ඩ් වර්සාචේ කිව්වා.
NHK ද වාර්තා කළේ නයිගාටා ප් රාන්තයේ කෂිවාසාකි කරිවා න් යෂ්ටික බලාගාරය සාමාන් ය පරිදි ක් රියාත්මක වන බවයි.
හොකුරිකු විදුලි බල සමාගම භූමිකම්පාවෙන් කිසිදු බලපෑමක් සිදු නොවූ බවත්, එහි ෂිකා න් යෂ්ටික බලාගාරයේ අංක 1 සහ 2 ප් රතික් රියාකාරක වසා දමා ඇති බවත් වාර්තා විය.
ප් රදේශයේ නිවාස 9400ක් පමණ ජලය නොමැතිව හා 100ක් පමණ විදුලිය නොමැතිව පවතින බව වාර්තා වේ.
සමහර මාර්ග වලට හානි සිදුවී ඇත, දුම්රිය සේවාව බලපෑමට ලක් වූ ප් රදේශවල කඩා වැටී ඇත, සහ ඉෂිකාවා ප් රාන්තයේ නොටෝ ගුවන් තොටුපල තවමත් වසා ඇත.
එක් බෝම්බයක් ගෝර්නර් ජෙනරාල්ගේ කාර්යාලයෙන් පිටත පුපුරා ගියේය.
පැය දෙකක කාලයක් තුළ තවත් බෝම්බ තුනක් රජයේ ගොඩනැගිලි අසල පුපුරා ගියේය.
සමහර වාර්තා අනුව නිල වශයෙන් මියගිය සංඛ් යාව අටක් වන අතර නිල වාර්තා අනුව තුවාල ලැබූ සංඛ් යාව 30ක් දක්වා ඉහළ ගොස් ඇත.
සයනියුරික් අම්ලය සහ මෙලාමයින් යන දෙකම, දූෂිත සුරතල් ආහාර පරිභෝජනය කිරීමෙන් පසු මියගිය සුරතල් සතුන්ගේ මුත් රා සාම්පල වලින් සොයාගෙන ඇත.
[23වන පිටුවේ පින්තූරය]
[25වන පිටුවේ පින්තූරය]
මෙම ස්ඵටිකවල සංයුතිය අධෝරක්ත වර්ණාවලීක්ෂය (FTIR) මගින් සංසන්දනය කිරීමේදී ආසාදිත සුරතල් සතුන්ගේ මුත්රා වල දක්නට ලැබෙන ඒවාට අනුරූප වේ.
මම දන්නේ නැහැ ඔයා ඒක තේරුම් ගත්තද නැද්ද කියලා, නමුත් මධ් යම ඇමරිකාවෙන් එන ගොඩක් භාණ්ඩ බදු රහිතව මේ රටට ආවා.
ඒත් අපේ භාණ්ඩ වලින් 80% ක්ම බදු අයකරලා තියෙන්නේ මධ් යම ඇමරිකානු රටවල් හරහා. අපි ඔබට සලකනවා.
ඒක මට තේරුමක් නෑ. ඒක ඇත්තටම අසාධාරණයි.
මම මිනිස්සුන්ට කියන්නේ අපි ඔයාට සලකන විදිහටම ඔයා අපිට සලකන්න කියලා.
කැලිෆෝනියා ආණ්ඩුකාර ආනල්ඩ් ස්වර්සෙනෙගර් නීතියට අත්සන් තැබුවේ නීති විරෝධී වීඩියෝ ක් රීඩා කුලියට දීම හෝ විකිණීම තහනම් කරන පනතක් යටතේයි.
මෙම පනත මගින් කැලිෆෝනියා ප් රාන්තයේ විකුණන ප් රචණ්ඩකාරී වීඩියෝ ක් රීඩා "18" යන ලේබලය සහිතව ලේබල් කිරීම අවශ් ය වන අතර ඒවා බාල වයස්කරුවන්ට විකිණීම වරදකට ඩොලර් 1000 ක දඩයක් නියම කරයි.
නීතිපති අධ් යක්ෂක කීර් ස්ටාමර් අද උදේ ප් රකාශයක් නිකුත් කරමින් හූන් සහ ප් රයිස් දෙදෙනාටම එරෙහිව නඩු පැවරීමක් නිවේදනය කළා.
හූන් ඉල්ලා අස්වී ඇති අතර ඔහු වෙනුවට එඩ් ඩේවි මන්ත් රීවරයා පත්කරනු ඇත. ඩේවි හිස් කරන ව් යාපාර ඇමති තනතුර නෝමන් ලැම්බ් විසින් භාර ගනු ඇතැයි අපේක්ෂා කෙරේ.
හූන් සහ ප් රයිස් පෙබරවාරි 16 වෙනිදා වෙස්ට්මිනිස්ටර් මජිස්ට් රේට් උසාවියේ පෙනී සිටීමට නියමිතයි.
මියගිය අය නිකොලස් ඇල්ඩන්, 25 සහ 21 හැවිරිදි සකරි කඩ්බෙක්.
එඩ්ගාර් වෙගුයිලාට අතේ සහ හකු තුවාල සිදු වූ අතර ක් රිස්ටෝෆර් ෂ්නයිඩර්ට මුහුණේ ප් රතිසංස්කරණ සැත්කමක් අවශ් ය විය.
උකාගේ ආයුධය පස්වන මිනිසාගේ හිස දෙසට යොමු කිරීමේදී අසමත් විය. ෂ්නයිඩර්ට අඛණ්ඩ වේදනාවක්, එක් ඇසක් අන්ධ වීම, හිස් කබලෙන් කොටසක් අතුරුදහන් වීම සහ ටයිටේනියම් වලින් නැවත ගොඩනඟන ලද මුහුණක් ඇත.
ස්නයිඩර් වීඩියෝ ලින්ක් එක හරහා සාක්ෂි දුන්නා ඔහුගේ නිවසේ ඇමරිකානු ගුවන් හමුදා කඳවුරකින්.
බදාදා පැවති තරගාවලියෙන් අනතුරුව, කාර්පනේඩෝ ශූරතාවලියේ තනි තරග දෙකකට තරග කළේය.
ඇයගේ පළමු තරගය වූයේ ස්ලැලොම් තරගයයි. එහිදී ඇය පළමු ධාවන තරගයේ දී අවසන් නොවීය. තරඟකරුවන් 116 දෙනාගෙන් 36 දෙනෙකුට එම තරඟයේ දී එකම ප් රතිඵලයක් ලැබුණි.
ඇයගේ අනෙක් තරඟය වන යෝධ ස්ලැලොම් තරඟයේදී ඇය කාන්තා වාඩිවී සිටින කණ්ඩායමේ දසවන ස්ථානයට පත්විය. ඇයගේ ධාවන කාලය 4:41.30, ඔස්ට් රියානු ක්ලෝඩියා ලෝෂ්ට වඩා මිනිත්තු 2:11.60 ක් සහ හංගේරියාවේ ග්යෝන්ගි ඩැනීට වඩා මිනිත්තු 1:09.02 ක් අඩු විය.
ස්කී තරඟය සඳහා සහභාගී වූ කාන්තාවන් අතරින් 4 දෙනෙකු තම ධාවන තරඟය අවසන් කිරීමට අසමත් වූ අතර, යෝධ ස්ලැලොම් තරඟයේ දී සහභාගී වූ 117 දෙනෙකුගෙන් 45 දෙනෙකු තරඟයේ ස්ථානගත වීමට අසමත් විය.
මධ් ය ප් රදේශ් පොලිසිය සොරකම් කළ ලැප්ටොප් එක සහ ජංගම දුරකථනය සොයාගෙන තිබෙනවා.
නියෝජ් ය පොලිස් පරීක්ෂක ඩී.කේ ආර්යා පැවසුවේ, "ස්විස් කාන්තාව දූෂණය කළ පුද්ගලයින් පස් දෙනෙකු අප අත්අඩංගුවට ගෙන ඇති අතර ඇගේ ජංගම දුරකථනය සහ ලැප්ටොප් පරිගණකය සොයාගෙන ඇත".
චෝදනා ලද අය නම් කරලා තියෙන්නේ බාබා කන්ජර්, බුතා කන්ජර්, රම්ප් රෝ කන්ජර්, ගාසා කන්ජර් සහ විෂ්ණු කන්ජර් කියලා.
පොලිස් අධිකාරි චන්ද් ර ශෙඛර් සොලන්කි පවසන්නේ චූදිතයන් අධිකරණය හමුවේ පෙනී සිටියේ මුහුණු ආවරණය කර ගෙන බවයි.
කාර් එක හැප්පෙනකොට තුන්දෙනෙක් ගේ ඇතුලේ හිටියත් කාටවත් තුවාල වුනේ නෑ.
කෙසේ වෙතත්, රියදුරු හිසට බරපතල තුවාල ලබා ඇත.
හදිසි සේවාවන් රතු Audi TT රථයේ රියදුරා නිදහස් කරන තුරු අනතුර සිදු වූ මාර්ගය තාවකාලිකව වසා දමා ඇත.
ඔහු මුලින්ම රෝහල් ගත කෙරුණේ ජේම්ස් පේජට් රෝහලේ.
පසුව ඔහු කේම්බ් රිජ් හි ඇඩන්බ් රූක් රෝහලට මාරු කර යවා ඇත.
ඇඩෙකෝයා එතැන් සිට එඩින්බරෝ ෂෙරිෆ් අධිකරණයේ සිටී ඇගේ පුත් රයා ඝාතනය කිරීම සම්බන්ධයෙන් චෝදනා එල්ල වී ඇත.
ඇය අත්අඩංගුවේ ඉන්නේ චෝදනා පත් රය සහ නඩු විභාගය බලාපොරොත්තුවෙන්, නමුත් ඕනෑම ඇසින් දුටු සාක්ෂියක් දූෂිත විය හැකියි මොකද ඇයගේ රූපය පුළුල් ලෙස ප් රකාශයට පත් කර ඇති නිසා.
මෙය එක්සත් රාජධානියේ වෙනත් තැන්වල සාමාන් ය ක් රියාවලියක් වන නමුත් ස්කොට්ලන්ත අධිකරණය වෙනස් ආකාරයකින් ක් රියාත්මක වන අතර උසාවි විසින් ඡායාරූප ප් රකාශයට පත් කිරීම අහිතකර ලෙස සලකනු ලැබේ.
ඩන්ඩී විශ්වවිද් යාලයේ මහාචාර්ය පැමෙලා ෆර්ගියුසන් සඳහන් කරන්නේ "මාධ් යවේදීන් සැකකරුවන්ගේ ඡායාරූප ආදිය ප් රකාශයට පත් කරන්නේ නම් ඔවුන් අනතුරුදායක මාර්ගයක ගමන් කරන බව පෙනේ".
රාජකීය කාර්යාලය, නඩු පැවරීමේ සමස්ත භාරකරු, මාධ් යවේදීන්ට පෙන්වා දී ඇත, අඩුම තරමින් චෝදනා පත් රය තෙක් තවදුරටත් අදහස් දැක්වීමක් සිදු නොකරන බව.
මෙම ලේඛනය, කාන්දු වීම අනුව, දේශසීමා ආරවුලට යොමු වනු ඇත, 1967 මැදපෙරදිග යුද්ධයට පෙර දේශසීමා මත පදනම්ව පලස්තීනය අවශ් ය වේ.
වාර්තා වන පරිදි ආවරණය කරන ලද අනෙකුත් මාතෘකා අතර ජාතීන්ට පූජනීය වන ජෙරුසලමේ අනාගත තත්වය සහ ජෝර්දාන් නිම්නය පිළිබඳ ගැටළුව ඇතුළත් වේ.
ඊශ් රායලය ඉල්ලා සිටිනවා දිගින් දිගටම හමුදාමය වශයෙන් නිම්නයේ රැඳී සිටීමට වසර දහයක් ගිවිසුම අත්සන් කළ පසු.
මෙම අත්හදා බැලීම නිරීක්ෂණය කර එහි කාර්යක්ෂමතාව තක්සේරු කරන ලද බැවින් අතිරේක පළිබෝධ නාශක අත්හදා බැලීමේදී වෙඩි තබන්නන් වන සංරක්ෂකයින් විසින් සමීපව අධීක්ෂණය කළ යුතුව තිබුණි.
NPWS සහ ඕස්ට් රේලියානු ක් රීඩා වෙඩික්කරුවන්ගේ සංගමය (NSW) ආයතනය අතර ඇතිකරගත් හවුල්කාරිත්වයක් තුළින් ක් රීඩා වෙඩික්කරුවන්ගේ සංගමයේ දඩයම් වැඩසටහන යටතේ සුදුසුකම් ලත් ස්වේච්ඡා සේවකයින් බඳවා ගන්නා ලදී.
NPWS හි උද් යාන සංරක්ෂණය හා උරුමය පිළිබඳ වැඩබලන අධ් යක්ෂ මික් ඕ ෆ්ලින්ට අනුව, පළමු වෙඩි තැබීමේ මෙහෙයුම සඳහා තෝරාගත් වෙඩික්කරුවන් සිව්දෙනාට පුළුල් ආරක්ෂාව සහ පුහුණු උපදෙස් ලැබුණි.
මාර්ටෙලි ඊයේ නව සාමාජිකයන් නව දෙනෙකුගෙන් සමන්විත නව තාවකාලික මැතිවරණ කවුන්සිලයක් (CEP) දිවුරුම් දුන්නේය.
අවුරුදු හතරක් ඇතුළත මාර්ටෙලිගේ පස්වන CEP එක.
පසුගිය මාසයේ ජනාධිපති කොමිසමක් නිර්දේශ කළේ කලින් CEP ඉල්ලා අස්වීම රට නව මැතිවරණයකට ගෙන යාම සඳහා වූ පියවර පැකේජයක කොටසක් ලෙසයි.
මාර්ටෙලි විසින් මෙම කොමිසම පිහිටුවීම ඔක්තෝබර් මාසයේ ආරම්භ වූ රජයට එරෙහිව පැතිර ගිය උද්ඝෝෂණ වලට ප් රතිචාරයක් ලෙසයි.
ඇතැම් විට ප් රචණ්ඩකාරී විරෝධතා ඇති වූයේ මැතිවරණ පැවැත්වීමේ අසාර්ථකත්වය නිසාය.
දෝෂ සහිත අයිපොඩ් අධික ලෙස රත් වීමේ අවස්ථා 60 ක් පමණ වාර්තා වී ඇති අතර, ගින්න හයක් ඇති කර පුද්ගලයින් හතර දෙනෙකුට සුළු පිළිස්සුම් තුවාල සිදු කර ඇත.
ජපානයේ ආර්ථික, වෙළඳ හා කර්මාන්ත අමාත් යාංශය (METI) පැවසුවේ මෙම උපකරණ සම්බන්ධයෙන් සිදුවූ අනතුරු 27ක් පිළිබඳව තමන් දැනුවත් වී ඇති බවයි.
පසුගිය සතියේ METI නිවේදනය කලේ ඇපල් සමාගම විසින් "සීරියස් නොවන" ලෙස හඳුන්වන තවත් අධික රත් වීමේ සිද්ධීන් 34ක් පිළිබඳව දැනුම් දී ඇති බවයි.
අමාත් යාංශය ප් රතිචාර දැක්වූයේ ඇපල් සමාගම විසින් වාර්තාව කල් දැමීම "සැබවින්ම කනගාටුදායක" ලෙස හැඳින්වීමෙනි.
භූ කම්පනය මරියනා වලට බලපෑවේ ප් රාදේශීය වේලාවෙන් උදේ 07:19 ට (GMT සිකුරාදා රාත් රී 09:19 ට).
උතුරු මැරියනාස් හදිසි කළමනාකරණ කාර්යාලය පවසන්නේ රට තුළ කිසිදු හානියක් වාර්තා වී නොමැති බවයි.
පැසිෆික් සුනාමි අනතුරු ඇඟවීමේ මධ් යස්ථානය පවසන්නේ සුනාමි අනතුරු ඇඟවීමක් නොමැති බවයි.
පිලිපීනයේ අගනුවර වන මැනිලා හිදී හොංකොං සංචාරකයින් ප් රාණ ඇපකරුවන් ලෙස තබාගෙන සිටි පිලිපීන හිටපු පොලිස් නිලධාරියෙක් ඔවුන්ගේ බස් රථය පැහැරගෙන ගොස් තිබේ.
රෝලැන්ඩෝ මෙන්ඩෝසා ඔහුගේ M16 රයිෆලය වෙඩි තබා ඇත සංචාරකයන්.
ප් රාණ ඇපකරුවන් කිහිපදෙනෙක් බේරාගෙන ඇති අතර අවම වශයෙන් හය දෙනෙකු මියගොස් ඇති බව තහවුරු වී ඇත.
දරුවන් සහ වැඩිහිටියන් ඇතුළු ප් රාණ ඇපකරුවන් හය දෙනෙකු කලින් නිදහස් කරන ලදී. පිලිපීන ඡායාරූප ශිල්පීන් ද එසේම විය.
ඡායාරූප ශිල්පීන් පසුව වැසිකිළිය අවශ් ය වූ මහලු කාන්තාවකගේ ස්ථානය ගත්තේය.
ලග්ගින්ස් ඔහුගේ පියාගේ අඩිපාරේ ගමන් කර වෛද් ය වෘත්තිය ආරම්භ කළේය.
ඔහු ප් රසව වෛද් යවරයෙකු ලෙස පුහුණුව ලබා 1959 දී ඕක්ලන්ඩ් හි ජාතික කාන්තා රෝහලේ වැඩ කිරීමට පටන් ගත්තේය.
ලග්ජින්ස් රෝහලේ වැඩ කරද්දී ඔහු අකල් වැඩ ගැන පරීක්ෂණ කරන්න පටන් ගත්තා.
ඔහුගේ පර්යේෂණ වලින් පෙන්නුම් කලේ හෝමෝනයක් ලබා දුන්නොත් ඒකෙන් දරුවාගේ ගර්භාෂයේ පෙනහළු පරිණත වීම වේගවත් වෙනවා කියලා.
සින්හුවා වාර්තා කළේ රජයේ විමර්ශකයින් බදාදා ගුවන් යානා පටිගත කිරීමේ උපකරණ දෙකක් සොයා ගත් බවයි.
සෙසු මල්ලවපොර ක් රීඩකයෝද ලූනාට ගෞරව දැක්වූහ.
ටොමී ඩ් රීමර් කිව්වා "ලුනා තමයි Extreme වල පලවෙනි රැජින. මගේ පලවෙනි කළමණාකරු. ලූනා මැරුනේ සඳවල් දෙකක රෑ. ඇය වගේමයි. ශක්තිමත් කාන්තාවක්".
ඩස්ටින් "ගෝල්ඩ්ස්ටස්" රනල්ස් අදහස් දැක්වූයේ "ලූනා මා තරම්ම විකාරයකි... සමහර විට ඊටත් වඩා... ඇයට ආදරය කර ඇයව මග හැරෙනු ඇත... ඇය වඩා හොඳ තැනක සිටිනු ඇතැයි බලාපොරොත්තු වෙමි".
2010 ෆෙඩරල් මැතිවරණයට පෙර සමීක්ෂණයට ලක් වූ පුද්ගලයින් 1,400 අතරින්, ඕස්ට් රේලියාව ජනරජයක් බවට පත්කිරීමට විරුද්ධ වන අය 2008 සිට සියයට 8 කින් වර්ධනය වී තිබේ.
2010 ෆෙඩරල් මැතිවරණයේදී ඔස්ට් රේලියාව ජනරජයක් බවට පත් විය යුතු බව ඇය විශ්වාස කළ බව වැඩබලන අගමැති ජූලියා ගිලර්ඩ් කියා සිටියේය.
සමීක්ෂණයට සහභාගී වූවන්ගෙන් 34% ක් මෙම මතය බෙදාහදා ගන්නා අතර දෙවන එලිසබෙත් රැජින ඕස්ට් රේලියාවේ අවසාන අධිරාජ් යයා වීමට කැමැත්තක් දක්වයි.
සමීක්ෂණයේ අන්තයන්හිදී, සමීක්ෂණයට ලක් වූවන්ගෙන් සියයට 29 ක් විශ්වාස කරන්නේ ඕස්ට් රේලියාව හැකි ඉක්මනින් ජනරජයක් බවට පත්විය යුතු බවයි, නමුත් සියයට 31 ක් විශ්වාස කරන්නේ ඕස්ට් රේලියාව කිසි විටෙකත් ජනරජයක් නොවිය යුතු බවයි.
ඔලිම්පික් රන් පදක්කම්ලාභියා පොදුරාජ් ය මණ්ඩලීය ක් රීඩා උළෙලේදී මීටර් 100 සහ මීටර් 200 නිදහසේ පිහිනීමට සහ ස්ටේලි තුනකට තරඟ කිරීමට නියමිතව තිබුණද, ඔහුගේ පැමිණිලි හේතුවෙන් ඔහුගේ යෝග් යතාවය සැක සහිත විය.
ඔහුට අවශ් ය බෙහෙත් ගන්න බැරි වෙලා තියෙනවා.
මධ් යම මිසූරි විශ්වවිද් යාලයේ ගණිතඥයෙකු සහ පරිගණක විද් යා මහාචාර්යවරයෙකු වන කර්ටිස් කූපර්, ජනවාරි 25 වන දින මෙතෙක් දන්නා විශාලතම ප් රථම අංකය සොයාගෙන ඇත.
පෙබරවාරි මුලදී විවිධ පුද්ගලයින් විසින් විවිධ දෘඩාංග සහ මෘදුකාංග භාවිතා කරමින් සොයා ගැනීම තහවුරු කරන ලද අතර එය අඟහරුවාදා ප් රකාශයට පත් කරන ලදී.
සමහරවිට වල්ගා තරුවල සිට ජලය සහ ජීවය පවත්වාගෙන යාමට ප් රෝටීන සෑදීමට අවශ් ය කාබනික ද් රව් ය පෘථිවියට ලැබෙන්න ඇති.
විද් යාඥයන් බලාපොරොත්තු වෙනවා ග් රහලෝක හැදෙන්නේ කොහොමද කියලා තේරුම් ගන්න විශේෂයෙන්ම පෘථිවිය හැදුණේ කොහොමද කියලා, මොකද කොමේට්ස් පෘථිවියත් එක්ක ගැටුනේ ගොඩක් කාලෙකට කලින්.
53 හැවිරිදි කුමෝ මේ වසර මුලදී ආණ්ඩුකාර ධුරයට පත්වුණා. සමලිංගික විවාහ නීතිගත කරන පනතකට ඔහු පසුගිය මාසයේ අත්සන් කළා.
ඔහු එම කටකතා හැඳින්වූයේ "දේශපාලනික කතාබහ සහ මෝඩකම" ලෙසයි.
ඔහු 2016 ජනාධිපතිවරණයට තරග කරනවා කියලා අනුමාන කරනවා.
NextGen කියන්නේ FAA කියන විදිහට ගුවන් යානා වලට කෙටි මාර්ග පියාසර කරන්න ඉඩ දෙන, සෑම වසරකම ඉන්ධන ගැලුම් මිලියන ගණනක් ඉතිරි කර දෙන සහ කාබන් විමෝචනය අඩු කරන පද්ධතියක්.
ගුවන් යානා පාලකයින්ට ගුවන් යානා වඩාත් නිවැරදිව නිරූපණය කිරීමට සහ නියමුවන්ට වඩාත් නිවැරදි තොරතුරු ලබා දීමට ඉඩ දීම සඳහා එය පැරණි භූගත රේඩාර් පදනම් කරගත් තාක් ෂණයට වඩා චන්ද් රිකා පදනම් කරගත් තාක් ෂණය භාවිතා කරයි.
අමතර ප් රවාහන පහසුකම් කිසිවක් යොදවා නොමැත. භූගත දුම්රියන් වෙම්බ්ලි හි නතර නොවන අතර වාහන නැවැත්වීමේ පහසුකම් සහ වාහන නැවැත්වීමේ පහසුකම් භූමියේ නොමැත.
ප් රවාහන පහසුකම් නොමැතිකම පිළිබඳ බිය නිසා ක් රීඩාව කණ්ඩායමේ ආධාරකරුවන් නොමැතිව වසා ඇති දොරවල් පිටුපසින් ක් රීඩා කිරීමට බල කෙරෙනු ඇතැයි යන සැකය මතු විය.
සිකුරාදා සයන් සඟරාවේ පළ වූ අධ් යයනයක වාර්තා වූයේ, ඉක්වදෝරයේ ගැලපගෝස් දූපත් වල නව පක්ෂි විශේෂයක් බිහිවීමයි.
එක්සත් ජනපදයේ ප් රින්ස්ටන් විශ්ව විද් යාලයේ සහ ස්වීඩනයේ උප්සාලා විශ්ව විද් යාලයේ පර්යේෂකයන් වාර්තා කළේ නව විශේෂය පරම්පරා දෙකක් තුළ පරිණාමය වූ බවයි. නමුත් මෙම ක් රියාවලිය සඳහා වැඩි කාලයක් ගතවනු ඇතැයි විශ්වාස කෙරුණු අතර, එය ඩාවින් ෆින්ච්, ජියෝස්පිසා ෆෝර්ට්ස් සහ සංක් රමණික කැක්ටස් ෆින්ච්, ජියෝස්පිසා කොනරොස්ට් රිස් අතර බෝවීම නිසා විය.
රත් රන් කුඩා හැඩයන් බවට පත් කළ හැකියි.
එය තුනී වයර් වලට ඇදගෙන, එය වළලමින්, වළලමින්, එය හැම්ප්ලර් කර හෝ රෝල් කර තහඩු බවට පත් කළ හැකිය.
එය ඉතා සිහින්ව සිදු කළ හැකිය, සහ වෙනත් ලෝහ මත ඇලවීම. එය එසේ සිහින් විය හැක එය සමහර විට භාවිතා අතින් පින්තාරු පින්තූර අලංකාර කිරීමට පොත් ලෙස හැඳින්වේ "ආලෝකමත් අත් පිටපත්".
මෙය රසායනික ද් රව් යයක pH අගය ලෙස හැඳින්වේ. ඔබට රතු කැවිලි යුෂ භාවිතා කර දර්ශකයක් සෑදිය හැකිය.
[23වන පිටුවේ පින්තූරය]
පර්යේෂණය කරන ලද රසායනික ද් රව් යයේ හයිඩ් රජන් (pH හි H) අයන ප් රමාණය මගින් pH අගය දැක්වේ.
හයිඩ් රජන් අයන යනු ඉලෙක්ට් රෝන ඉවත් කරගත් ප් රෝටෝන වේ (හයිඩ් රජන් පරමාණුවක ප් රෝටෝන සහ ඉලෙක්ට් රෝන එකක් ඇති බැවින්).
[25වන පිටුවේ පින්තූරය]
ඔයාගේ අත් වල තෙතමනය පිටත තට්ටුවලට ප් රතික් රියා කරයි, ඒක විහිලු සහගතයි සහ ඒක හැඩගස්වනවා හරියට කබලක් වගේ.
[23වන පිටුවේ පින්තූරය]
ග් රීසියේ ක් රීට් සහ සැන්ටෝරිනි යන මිනොවාන නගරවල නිවාසවල අපජල පද්ධතිවල නටබුන් සොයාගෙන ඇත.
පුරාණ ඊජිප්තුවේ, පර්සියාවේ සහ චීනයේ ද වැසිකිළි තිබිණි. රෝම ශිෂ්ටාචාරයේ දී, වැසිකිලි සමහර විට පිරිමින් සහ කාන්තාවන් මිශ් ර සමාගමක එකට සිටි පොදු ස්නාන නිවාසවල කොටසකි.
ඔයා සැතපුම් දහස් ගණනක් ඈතින් ඉන්න කෙනෙක්ට කතා කරනකොට, ඔයා චන්ද් රිකාවක් පාවිච්චි කරනවා.
අභ් යවකාශයේ ඇති චන්ද් රිකාව ඇමතුම ලබාගෙන එය ක්ෂණිකව නැවත පහළට හරවයි.
අභ් යවකාශයේ දී විද් යාඥයන් දුරේක්ෂ භාවිතා කරන්නේ පෘථිවි වායුගෝලය අපගේ ආලෝකය සහ දර්ශනය විකෘති කරන නිසාය.
අඩි 100ක් උස යෝධ රොකට්ටුවක් අවශ් යයි චන්ද් රිකාවක් හෝ දුරේක්ෂයක් අභ් යවකාශයට යැවීමට.
රෝදය ලෝකය වෙනස් කලා අපූරු ක් රම වලින්. රෝදය අප වෙනුවෙන් කරපු ලොකුම දේ තමයි අපට වඩාත් පහසු සහ වේගවත් ප් රවාහන පහසුකම් ලබා දීම.
දුම්රිය, කාර් සහ වෙනත් ප් රවාහන උපකරණ
ඒවා යටින් මධ් යම ප් රමාණයේ බළලුන් ඉන්නවා. ඔවුන් කන්නේ මධ් යම ප් රමාණයේ ගොදුරු.
අවසාන වශයෙන්, කුඩා පූසන් (තැලීම් බළලුන් ඇතුළුව) බොහෝමයක් ඇත.
ඔවුන්ගේ සාර්ථකත්වයේ රහස තමයි නිකේතන සංකල්පය, විශේෂ රැකියාවක් කරන සෑම බළලෙකුම එය අනෙක් අය සමඟ තරඟ කිරීමෙන් වළක්වයි.
සිංහයන් තමයි සමාජශීලීම පූසෝ, ඔවුන් ජීවත් වෙන්නේ විශාල කණ්ඩායම් ලෙසයි.
[23වන පිටුවේ පින්තූරය]
[සංස්කරණය]
සිංහයන්ගේ ගෝත් රිකයන් වෘකයන්ගේ හෝ බල්ලන්ගේ රැළවල් මෙන් ක් රියා කරයි, සතුන් පුදුම සහගත ලෙස සිංහයන්ට සමාන හැසිරීමකින් (නමුත් වෙනත් විශාල බළලුන් නොවේ), සහ ඔවුන්ගේ ගොදුරු සඳහා ඉතා මාරාන්තික ය.
ප් රබල ක් රීඩකයෙකු වන කොටියාට කඳු නැගීමට (හොඳින් නොවුනත්), පිහිනීමට, විශාල දුර පැනීමට හා ශක්තිමත් මිනිසෙකුගේ පස් ගුණයක ශක්තියෙන් ඇද ගැනීමට හැකිය.
සිංහයන්, දිවියා සහ ජගුවාර් වැනි සතුන් අතරින් ගිරවාට ගර්ජනා කළ හැක්කේ මේ සතුන් හතරට පමණි.
සිංහයාගේ හඬට වඩා කොටියාගේ හඬ උස් හඬකින් කෑගසයි
ඔසෙලොට්ස් කුඩා සතුන් ආහාරයට ගැනීමට කැමතියි. ඔවුන්ට හැකි නම් ඔවුන් වඳුරන්, සර්පයන්, මීයන් සහ කුරුල්ලන් අල්ලා ගනු ඇත. ඔසෙලොට් දඩයම් කරන සියලුම සතුන් පාහේ ඊට වඩා කුඩා ය.
විද් යාඥයන් සිතන්නේ ඔසෙලොට් සතුන් අනුගමනය කර ආහාරයට ගන්නා බවයි.
ඔවුන්ට අඳුරේදී ඉතා හොඳින් පෙනෙන අතර ඉතාම සැහැල්ලුවෙන් ගමන් කරයි. ඔවුන් වටපිටාව සමග මිශ් ර වී ගොදුරු මතට පැනීමෙන් ගොදුරු දඩයම් කරයි.
ජීවීන්ගෙන් කුඩා කණ්ඩායමක් (කුඩා ජනගහනයක්) ඔවුන් පැමිණෙන ප් රධාන ජනගහනයෙන් වෙන් වූ විට (උපරිමාණයෙන් ඔවුන් කඳු වැටියකින් හෝ ගඟකින් ගමන් කරන්නේ නම්, හෝ ඔවුන් නව දූපතකට ගමන් කරන්නේ නම් ඔවුන්ට පහසුවෙන් ආපසු යා නොහැකි වන පරිදි) ඔවුන් බොහෝ විට ඔවුන් සොයා ගනු ඇත පෙරට වඩා වෙනස් පරිසරයක.
මෙම නව පරිසරයට වෙනස් සම්පත් සහ වෙනස් තරඟකරුවන් ඇත, එබැවින් නව ජනගහනයට පෙර අවශ් ය වූවාට වඩා ශක්තිමත් තරඟකරුවෙකු වීමට වෙනස් ලක්ෂණ හෝ අනුවර්තනයන් අවශ් ය වේ.
මුල් ජනගහනය කිසිසේත්ම වෙනස් වෙලා නෑ, ඔවුන්ට තවමත් අවශ් ය වෙනවා පෙර පරිදිම අනුගත වීමක්.
කාලයත් එක්ක, නව ජනගහනය ඔවුන්ගේ නව පරිසරයට අනුවර්තනය වෙන්න පටන් ගන්නා විට, ඔවුන් අනෙක් ජනගහනය මෙන් අඩු හා අඩු ලෙස පෙනෙන්නට පටන් ගන්නවා.
අවසානයේදී, අවුරුදු දහස් ගණනක් හෝ මිලියන ගණනක් පසු, ජනගහනයන් දෙක එකිනෙකට වෙනස් ලෙස පෙනෙනු ඇත ඔවුන් එකම විශේෂය ලෙස හැඳින්විය නොහැක.
අපි මේ ක් රියාවලියට විශේෂීකරණය කියලා කියන්නේ, ඒ කියන්නේ අලුත් විශේෂයන් බිහිවීම. විශේෂීකරණය යනු නොවැළැක්විය හැකි ප් රතිඵලයක් සහ පරිණාමයේ ඉතා වැදගත් කොටසක්.
ශාක ඔක්සිජන් නිපදවන අතර එය මිනිසුන් හුස්ම ගන්නා අතර ඔවුන් කාබන් ඩයොක්සයිඩ් උරා ගනී.
[25වන පිටුවේ පින්තූරය]
අපි අපේ ගෙවල් හදන්නේ පැලෑටි වලින්, ඇඳුම් හදන්නේ පැලෑටි වලින්. අපි කන ගොඩක් කෑම වර්ග පැලෑටි. පැලෑටි නැතුව සත්තුන්ට ජීවත් වෙන්න බෑ.
මොසසෝරස් තමාගේ කාලයේ සිටි දඩයම්කරුවන්ගෙන් විශිෂ්ටතමයා, ඒ නිසා ඔහු කිසිදෙයකට බය නොවී, අනෙක් මොසසෝරස් හැර.
[23වන පිටුවේ පින්තූරය]
අපි හරියටම දන්නේ නෑ, ඒත් සමහරවිට ඒකෙ දෙබල දිව තියෙන්න ඇති. ඒකෙ ආහාරයට කටුස්සන්, ලොකු මාළු, වෙනත් මෝසාසෝර්ස්,
ටී.රෙක්ස් වැනි දැවැන්ත ඩයිනෝසෝරයට පවා එය පරාජය කළ නොහැකියි.
රෝමවරුන් සතු ආහාර අපටත් හුරු පුරුදු වුවත්, ඔවුන් සතු ආහාර අතරින් අමුතු හෝ අසාමාන් ය ආහාර වර්ගද විය. එනම් වන ඌරු, කුරුළු, කටුස්සා සහ මදුරුවන් වර්ගයක් වන ඩොම්මෝස්
තවත් වෙනසක් තිබුනේ දුප්පත් මිනිස්සු සහ කාන්තාව පුටු වල ඉඳගෙන කෑම කන අතරේ, ධනවත් මිනිස්සු එකට කෑම කන එකට කෑම කන එකට එකට කෑම කන එකට.
පුරාණ රෝමයේ ආහාර වලට ඇමරිකාවෙන් හෝ ආසියාවෙන් යුරෝපයට පැමිණි ආහාර අඩංගු නොවිය හැකිය
උදාහරණයක් ලෙස, ඔවුන්ට බඩ ඉරිඟු, තක්කාලි, අර්තාපල්, කොකෝවා තිබුනේ නැහැ, කිසිම පුරාණ රෝමයෙක් කවදාවත් තුර්කිය රස බැලුවේ නැහැ.
[25වන පිටුවේ පින්තූරය]
මිනිස්සු දෙවියන්ට පූජා ගෙනාවා. පූජකයෝ උත්සව හා උත්සව මගින් දෙවියන්ගේ අවශ් යතා සපුරාලීමට උත්සාහ කළා.
[23වන පිටුවේ පින්තූරය]
සමහරවිට පිරමීඩ හැඩැති කුළුණු, සිග්ගුරාට් ලෙස හැඳින්වෙන, දේවාලවල කොටසක් ලෙස ඉදිකරන ලදී.
කුළුණ මුදුනේ දෙවියන්ට විශේෂ අභයභූමියක් තිබුණා.
[25වන පිටුවේ පින්තූරය]
[23වන පිටුවේ පින්තූරය]
ගල් වලින් නිවාස ඉදිකරන ලදී.
[25වන පිටුවේ පින්තූරය]
ග් රීන්ලන්තය ඉතාමත් කුඩා ප් රදේශයක්. නෝර්වීජියානු සාගා වල ඔවුන් පවසන්නේ රතු එරික්ව අයිස්ලන්තයෙන් පිටුවහල් කර ඇත්තේ මිනීමැරුමක් නිසා බටහිර දෙසට ගමන් කරමින් ග් රීන්ලන්තය සොයාගෙන ග් රීන්ලන්තය ලෙස නම් කළ බවයි.
නමුත් ඔහුගේ සොයා ගැනීම කුමක් වුවත් එස්කිමෝ ගෝත් රිකයන් ඒ වන විටත් එහි ජීවත් වෙමින් සිටියහ.
සෑම රටක්ම 'ස්කැන්ඩිනේවියානු' වුවත් ඩෙන්මාර්කය, ස්වීඩනය, නෝර්වේ සහ අයිස්ලන්තයේ ජනතාව, රජවරුන්, සිරිත් විරිත් සහ ඉතිහාසය අතර බොහෝ වෙනස්කම් තිබුණි.
ඔයාලා බලලා තියෙනවා නම් ජාතික නිධන් චිත් රපටය, ඔයාලා හිතයි නිධන් සිතියමක් ලියලා තියෙනවා කියලා නිදහස් ප් රකාශනයේ පිටුපස.
[25වන පිටුවේ පින්තූරය]
නිදහස් ප් රකාශනයේ පිටුපස "1776 ජූලි 4 වන දිනැති නිදහස් ප් රකාශනයේ මුල් පිටපත" යන වචන ලියා ඇත.
[23වන පිටුවේ පින්තූරය]
එබැවින් මෙම සටහන ලේබල් කිරීමක් ලෙස පමණක් එකතු කර ඇති බව පෙනේ.
D දිනය සහ ඊට පසු සටනින් ප් රංශයේ උතුර නිදහස් වුනා, නමුත් දකුණ තවමත් නිදහස් වෙලා නෑ.
1940 දී ජර්මානුවන් සමග සාම ගිවිසුමක් ඇති කර ගත් ප් රංශ ජාතිකයන් වූ විචි ප් රංශ ජාතිකයන් විසින් එය පාලනය කරන ලදී.
1940 අගෝස්තු 15 වන දින සන්ධානවාදීන් දකුණු ප් රංශය ආක් රමණය කළ අතර මෙම ආක් රමණය "ඩ් රැගන් මෙහෙයුම" ලෙස නම් කරන ලදී.
සති දෙකකින් ඇමරිකානුවන් සහ නිදහස් ප් රංශ හමුදා දකුණු ප් රංශය නිදහස් කර ජර්මනිය දෙසට ගමන් කරමින් සිටියා.
ශිෂ්ටාචාරයක් යනු සහයෝගයෙන් ජීවත් වන සහ වැඩ කරන සැලකිය යුතු විශාල පිරිසක් විසින් බෙදාගන්නා සුවිශේෂී සංස්කෘතියකි.
ශිෂ්ටාචාරය යන වචනය පැමිණෙන්නේ ලතින් civilis, සිවිල් යන අර්ථයෙන්, ලතින් civis, පුරවැසියෙකු යන අර්ථය හා civitas, නගර හෝ නගර රාජ් ය යන අර්ථය හා සම්බන්ධ වන අතර එය යම් ආකාරයකින් සමාජයේ ප් රමාණය නිර්වචනය කරයි.
නගර රාජ් යයන් යනු ජාතීන්ගේ පූර්වගාමීන් ය. ශිෂ්ටාචාරීය සංස්කෘතියක් යනු දැනුම පරම්පරා කිහිපයක් හරහා සම්ප් රේෂණය කිරීම, කල් පවතින සංස්කෘතික අඩිපාරක් සහ සාධාරණ ව් යාප්තියක් යන්නයි.
සුළු සංස්කෘතීන් බොහෝ විට අදාළ historical තිහාසික සාක්ෂි ඉතිරි නොකර අතුරුදහන් වන අතර නිසි ශිෂ්ටාචාර ලෙස හඳුනා ගැනීමට අසමත් වේ.
විප්ලවවාදී යුද්ධය අතරතුර, ප් රාන්ත දහතුනක් මුලින්ම දුර්වල මධ් යම රජයක් පිහිටුවා ගත් අතර කොන්ග් රසය එහි එකම සංරචකය විය.
කොන්ග් රසයට බදු පැනවීමේ කිසිදු බලයක් නොතිබූ අතර, ජාතික විධායක හෝ අධිකරණ බලයක් නොතිබූ නිසා, එය බොහෝ විට සහයෝගයෙන් කටයුතු නොකළ රාජ් ය බලධාරීන් මත යැපුණි.
රාජ් යයන් අතර බදු නීති සහ ගාස්තු අවලංගු කිරීමට ද එයට බලයක් නොතිබුණි.
මෙම ප් රඥප්තිවලට සංශෝධනය කිරීමට පෙර සියලුම ප් රාන්තවල ඒකමතික අනුමැතිය අවශ් ය වූ අතර ප් රාන්තයන් මධ් යම රජය ඉතා සැහැල්ලුවෙන් ගත් අතර ඔවුන්ගේ නියෝජිතයින් බොහෝ විට නොපැමිණියේය.
ඉතාලියේ ජාතික පාපන්දු කණ්ඩායම, ජර්මානු ජාතික පාපන්දු කණ්ඩායම සමග ලෝකයේ දෙවන සාර්ථකම කණ්ඩායම වන අතර 2006 දී FIFA ලෝක කුසලාන ශූරයන් විය.
ජනප් රිය ක් රීඩා අතර පාපන්දු, පැසිපන්දු, වොලිබෝල්, වතුර පොලෝ, වැටවල්, රග්බි, බයිසිකල් පැදීම, අයිස් හොකී, රෝලර් හොකී සහ F1 මෝටර් ධාවන තරඟ ඇතුළත් වේ.
ශීත ක් රීඩා වඩාත් ජනප් රිය වන්නේ උතුරු ප් රදේශවල වන අතර ඉතාලියානුවන් ජාත් යන්තර ක් රීඩා හා ඔලිම්පික් ඉසව් සඳහා තරඟ වදිනු ඇත.
ජපානය දූපත් 7000 කට ආසන්න ප් රමාණයක් (විශාලතම දූපත හොන්ෂු) ඇති අතර එය ජපානය ලෝකයේ 7 වන විශාලතම දූපත බවට පත් කරයි!
ජපානයේ ඇති දූපත් සමූහය නිසා ජපානය බොහෝ විට "දූපත් සමූහයක්" ලෙස හැඳින්වේ.
තායිවානය ආරම්භ වෙන්නේ 15 වන සියවසේදීයි. යුරෝපීය නාවිකයන් මේ දූපතට අයිලා ෆෝමෝසා කියලා නම දැම්මා.
1624 දී, ලන්දේසි නැගෙනහිර ඉන්දියානු සමාගම, තායිවානයේ නිරිතදිගින් කඳවුරක් පිහිටුවමින්, ආදිවාසීන්ගේ ධාන් ය නිෂ්පාදන ක් රමවල පරිවර්තනයක් ආරම්භ කරන අතර එහි සහල් හා සීනි වගාවන්හි වැඩ කිරීමට චීන කම්කරුවන් යොදවයි.
1683 දී, චිං රාජවංශයේ (1644-1912) බලවේග විසින් තායිවානයේ බටහිර සහ උතුරු වෙරළබඩ ප් රදේශ පාලනය කර, 1885 දී තායිවානය චිං අධිරාජ් යයේ පළාතක් ලෙස ප් රකාශයට පත් කරන ලදී.
1895 දී, පළමු චීන-ජපන් යුද්ධයේ (1894-1895) පරාජයෙන් පසු, චින් රජය විසින් ෂිමොනොසෙකි ගිවිසුමට අත්සන් තබන අතර, එමඟින් තායිවානය ජපානයට පවරා දෙන අතර, එය 1945 දක්වා දිවයින පාලනය කරයි.
මැචු පික්චු ප් රධාන ව් යුහයන් තුනකින් සමන්විත වේ, එනම් ඉන්ටිහුආටනා, සූර්ය දේවාලය සහ කවුළු තුනේ කාමරය.
සංකීර්ණයේ මායිම්වල ඇති ගොඩනැගිලි බොහොමයක් සංචාරකයින්ට ඒවා මුලින් පෙනුනේ කෙසේද යන්න පිළිබඳ වඩා හොඳ අදහසක් ලබා දීම සඳහා ප් රතිසංස්කරණය කර ඇත.
1976 වන විට මැචු පික්චු හි තිස් ප් රතිශතයක් ප් රතිසංස්කරණය කර තිබූ අතර එය අද දක්වාම පවතී.
උදාහරණයක් ලෙස, ලෝකයේ වඩාත් පොදු ස්ථිතික රූප ඡායාරූප ආකෘතිය 35mm වන අතර එය ඇනලොග් චිත් රපට යුගයේ අවසානයේ ප් රමුඛතම චිත් රපට ප් රමාණය විය.
එය අදටත් නිෂ්පාදනය කරනු ලබයි, නමුත් වඩා වැදගත් වන්නේ එහි දර්ශන අනුපාතය ඩිජිටල් කැමරා රූප සංවේදක ආකෘති වලට උරුම වී ඇති බවයි.
35mm ආකෘතිය ඇත්තෙන්ම, තරමක් ව් යාකූලයි, 36mm පළලකින් සහ 24mm උසකින්.
මේ නිසා මෙම ආකෘතියේ දර්ශන අනුපාතය (සරලම මුළු සංඛ් යා අනුපාතය ලබා ගැනීම සඳහා දොළහකින් බෙදීම) 3:2 ලෙස කියනු ලැබේ.
බොහෝ පොදු ආකෘති (උදාහරණයක් ලෙස APS ආකෘති පවුල) මෙම දර්ශන අනුපාතයට සමාන හෝ සමීප වේ.
බොහෝ විට අපයෝජනය කරන සහ බොහෝ විට සමච්චලයට ලක්වන තුන්වන නීතිය යනු රූපයක යම් පිළිවෙලක් පවත්වා ගනිමින් ගතිකත්වයක් ඇති කරන සරල මාර්ගෝපදේශයකි.
මෙහි සඳහන් වන්නේ ප් රධාන විෂය සඳහා වඩාත් ඵලදායී ස්ථානය වන්නේ රූපය තිරස් හා තිරස් ලෙස තුනෙන් කොටස් කරන රේඛා වල ඡේදනය වන ස්ථානය බවයි (උදාහරණය බලන්න).
යුරෝපයේ ඉතිහාසයේ මෙම කාල පරිච්ඡේදයේදී ධනවත් හා බලවත් වූ කතෝලික පල්ලිය පරීක්ෂාවට ලක් විය.
වසර දහසකට අධික කාලයක් තිස්සේ ක් රිස්තියානි ආගම භාෂා සහ සිරිත් විරිත් වල වෙනස්කම් තිබියදීත් යුරෝපීය රාජ් යයන් එකට බැඳ තබා ඇත.
[25වන පිටුවේ පින්තූරය]
ක් රිස්තියානි ධර්මයේ ප් රධානම මූලධර්මයක් වන්නේ දුක් වේදනා සහ දුප්පත්කම සමනය කිරීම සඳහා ධනය භාවිතා කළ යුතු බවත් පල්ලියේ මුදල් අරමුදල් විශේෂයෙන් එම හේතුව සඳහා ඇති බවත්ය.
පල්ලියේ මධ් යම අධිකාරිය වසර දහසකට වැඩි කාලයක් රෝමයේ පැවති අතර මෙම බලය හා මුදල් ඒකාබද්ධ කිරීම නිසා බොහෝ දෙනෙක් මෙම මූලධර්මය සපුරා තිබේද යන්න ප් රශ්න කිරීමට හේතු විය.
යුද ගැටුම් ආරම්භ වූ වහාම බ් රිතාන් යය ජර්මනිය නාවික හමුදාවෙන් වටලන්නට පටන් ගත්තා.
මෙම උපායමාර්ගය සාර්ථක බව ඔප්පු වූ අතර, පසුගිය සියවස් දෙක තුළ ජාත් යන්තර ගිවිසුම් කිහිපයකින් සංකේතගත කර ඇති පොදුවේ පිළිගත් ජාත් යන්තර නීතිය උල්ලංඝනය කළද, වැදගත් මිලිටරි හා සිවිල් සැපයුම් කපා හැරියේය.
[23වන පිටුවේ පින්තූරය]
මෙම උපක් රමය සඳහා සීමිත ප් රතිචාරයක් ලැබුණු බැවින් ජර්මනිය අපේක්ෂා කළේ සීමා රහිත සබ්මැරීන් යුද්ධයට සමාන ප් රතිචාරයක් ලැබෙනු ඇති බවයි.
1920 ගණන්වලදී, බොහෝ පුරවැසියන්ගේ සහ ජාතීන්ගේ ප් රමුඛතම ආකල්පය වූයේ සාමවාදය සහ හුදකලා වීමයි.
[23වන පිටුවේ පින්තූරය]
1884 දී ටෙස්ලා ඇමරිකා එක්සත් ජනපදයට ගියා නිව්යෝක් නගරයේ එඩිසන් සමාගම සමඟ රැකියාවක් භාර ගැනීමට.
ඔහු ඇමරිකාවට පැමිණියේ ඔහුගේ නමට සත 4 ක්, කවි පොතක් සහ චාල්ස් බැචෙලර් (ඔහුගේ පෙර රැකියාවේ ඔහුගේ කළමනාකරු) විසින් තෝමස් එඩිසන් වෙත නිර්දේශ ලිපියක් සමඟිනි.
පුරාණ චීනයේ විවිධ කාල පරිච්ඡේද පෙන්වීමට සුවිශේෂී ක් රමයක් තිබුණි. චීනයේ සෑම අදියරක් හෝ බලයේ සිටි සෑම පවුලක්ම සුවිශේෂී රාජවංශයක් විය.
මෙම රාජවංශ දෙක අතර බෙදී ගිය පළාත් වල අස්ථාවර යුගයක් ද විය. මෙම කාල පරිච්ඡේදයන්ගෙන් වඩාත් ප් රසිද්ධ වන්නේ ත් රි රාජධානි යුගයයි. එය හැන් සහ ජින් රාජවංශ අතර වසර 60 ක් පුරා සිදු විය.
මෙම කාලවලදී සිංහාසනය සඳහා සටන් කරන බොහෝ උතුම් පුද්ගලයන් අතර දරුණු යුද්ධයක් සිදුවිය.
ත් රි රාජධානි යුගය පුරාණ චීන ඉතිහාසයේ ලේ වැකි යුගයන්ගෙන් එකක් විය. සිය ගණනක් මිනිසුන් මිය ගියේ ෂිආන් හි මහා මාළිගාවේ ඉහළම ආසනය සඳහා සටන් කරමින්.
මෙට් රික් ක් රමය භාවිතය, පරමවාදයේ සිට ජනරජවාදය දක්වා මාරුවීම, ජාතිවාදය සහ රට එක් පාලකයෙකුට නොව ජනතාවට අයිති යැයි විශ්වාස කිරීම වැනි සමාජ හා දේශපාලන බලපෑම් රාශියක් ඇත.
විප්ලවයෙන් පසුවත් සියලුම පිරිමි අයදුම්කරුවන්ට රැකියා විවෘත විය. වඩාත්ම අභිලාෂකාමී හා සාර්ථක අයට සාර්ථක වීමට ඉඩ සලසමින්.
හමුදාවෙදිත් එහෙමයි. හමුදාවේ ශ් රේණිගත කිරීම් පන්ති මත පදනම් වෙනුවට දැන් ඒවා පදනම් වෙලා තියෙන්නෙ කැලබර් මත.
ප් රංශ විප්ලවය තවත් බොහෝ පීඩිත කම්කරු පන්තියේ ජනතාවට ඔවුන්ගේම විප්ලවයන් ආරම්භ කිරීමට ආශ්වාදයක් ලබා දුන්නේය.
මුහම්මද් තුමා මේ ලෞකික ජීවිතයෙන් ඔබ්බට ගිය කාරණා ගැන දැඩි උනන්දුවක් දැක්වූයේය. ඔහු නිතරම භාවනා කිරීම සඳහා නූර් කන්දේ හිරා ලෙස හැඳින්වෙන ගුහාවකට පැමිණියේය.
එම ගුහාවම, කාලයත් සමගම පැවතුන, මොහොමඩ්ගේ ආත්මික නැඹුරුව ගැන ඉතාමත් පැහැදිලි රූපයක් ලබා දෙයි.
මක්කාවට උතුරින් පිහිටි කඳු මුදුනේ පිහිටි මෙම ගුහාව මුළුමනින්ම ලෝකයෙන් වෙන්ව ඇත.
ඇත්තෙන්ම, එය පවතින බව දැන සිටියත් එය සොයා ගැනීම කිසිසේත් පහසු නැත. ගුහාව තුළට ගිය පසු, එය සම්පූර්ණ හුදකලාවකි.
ගුහාව තුළින් මේ ලෝකයේ ඉතා සුළු දෙයක් පමණක් දැකිය හැකියි.
ගිසා හි මහා පිරමීඩය අදටත් පවතින එකම පුදුම හතයි.
ක් රිස්තු පූර්ව තුන්වන සියවසේදී ඊජිප්තුවරුන් විසින් ඉදිකරන ලද මහා පිරමීඩය මියගිය පාරාවෝට ගෞරව දැක්වීම සඳහා ඉදිකරන ලද විශාල පිරමීඩ ව් යුහයන්ගෙන් එකකි.
මිසරයේ මළවුන්ගේ නිම්නයේ පිහිටි ගීසා මතුපිට හෝ "ගීසා නෙකොපොලිස්" හි පිරමීඩ කිහිපයක් (ඒ අතරින් විශාලතම පිරමීඩය විශාලතම වේ), කුඩා සොහොන් කිහිපයක්, පන්සල් කිහිපයක් සහ මහා ස්පින්ක්ස් ඇත.
මහා පිරමීඩය නිර්මාණය කර ඇත්තේ පාරාවෝ කූෆුට ගෞරව දැක්වීම සඳහා වන අතර කුඩා පිරමීඩ, සොහොන් සහ පන්සල් බොහොමයක් ඉදිකර ඇත්තේ කූෆුගේ භාර්යාවන්ට සහ පවුලේ සාමාජිකයින්ට ගෞරව දැක්වීම සඳහා ය.
"ඉහළට" සලකුණ V වගේ, "පහළට" සලකුණ පහළ පැත්ත නැති ස්ටේප්ලර් එකක් වගේ.
ඉහළට යන්නෙන් අදහස් කරන්නේ ඔබ මුදුනේ සිට ආරම්භ කර දුන්න තල්ලු කළ යුතු බවයි, සහ පහළට යන්නෙන් අදහස් කරන්නේ ඔබ ගෙම්බාගෙන් ආරම්භ කළ යුතු බවයි (ඔබේ අත දුන්න අල්ලාගෙන සිටින තැන) සහ දුන්න ඇද ගන්න.
ඉහළට නැගීමෙන් සාමාන් යයෙන් මෘදු ශබ්දයක් ඇති වන අතර පහළට නැගීමෙන් වඩාත් ශක්තිමත් හා අධිෂ්ඨානශීලී ශබ්දයක් ඇති වේ.
ඔබේම සලකුණු පෙන්සිල් වලින් ලිවීමට නිදහස් වන්න, නමුත් මුද් රිත ආගන්තුක සලකුණු සංගීත හේතුවක් නිසා ඇති බව මතක තබා ගන්න, එබැවින් ඒවා සාමාන් යයෙන් ගරු කළ යුතුය.
බියපත් වූ ලුවී 16 වෙනි රජු, මැරි ඇන්ටොනෙට් රැජින ඔවුන්ගේ කුඩා දරුවන් දෙදෙනා (වයස 11 ක් වූ මැරි තෙරේස් සහ වයස අවුරුදු හතරක් වූ ලුවී-චාල්ස්) සහ රජුගේ සොහොයුරිය වන මැඩම් එලිසබෙත්, 6 ඔක්තෝබර් 1789 වෙනිදා වෙළඳපොලේ කාන්තාවන් පිරිසක් විසින් වර්සයිල්ස් සිට පැරිසියට ආපසු යාමට බල කෙරුනි.
ඔවුන් පැරිසියට ආපසු ගමන් කලේ රජුට සහ රැජිනට එරෙහිව තර්ජන එල්ල කරමින් කෑගසමින් සිටි පිරිසක් විසින් වටකරගෙනය.
මිනිස්සුන්ගෙ කල්ලිය රජුටයි රැජිනටයි බල කලා වාහනේ ජනේල අරින්න.
[25වන පිටුවේ පින්තූරය]
පිලිපීනය යටත් කර ගැනීමේදී එක්සත් ජනපද අධිරාජ් යවාදයේ යුද වියදම් පිලිපීන ජනතාව විසින්ම ගෙවා ඇත.
වියදම් වලින් වැඩි කොටසක් පියවා ගැනීම සඳහා එක්සත් ජනපද යටත් විජිත පාලනයට බදු ගෙවීමට ඔවුන් බල කෙරුණු අතර බැඳුම්කරවල පොළිය වෝල් වීදියේ බැංකු නිවාස හරහා පිලිපීන රජයේ නාමයෙන් පාවී ගියේය.
පිලිපීන ජනතාවගේ දීර්ඝකාලීන සූරාකෑමෙන් ලැබෙන සුපිරි ලාභය ඇමරිකානු අධිරාජ් යවාදයේ මූලික ජයග් රහණයන් වනු ඇත.
ටැම්ප්ලර්ලා ගැන තේරුම් ගන්න නම්, ආඥාව ඇති කරන්න හේතු වුනු තත්වය තේරුම් ගන්න වෙනවා.
මෙම සිදුවීම් සිදුවූ යුගය සාමාන් යයෙන් උස මධ් යතන යුගය ලෙස හැඳින්වේ. යුරෝපීය ඉතිහාසයේ 11 වන, 12 වන සහ 13 වන සියවස් වල යුගය (ක් රි.ව. 10001300).
උසස් මධ් යතන යුගය ආරම්භ වන්නේ මුල් මධ් යතන යුගය වන අතර පසුව 1500 දී පමණ අවසන් වන අග මධ් යතන යුගය ආරම්භ වේ.
තාක්ෂණික තීරණාත්මකභාවය යනු තාක්ෂණික තල්ලුව හෝ තාක් ෂණික අවශ් යතාවයේ සිට මිනිස් ඉරණම විද් යාත්මක නීති හා ඒවායේ ප් රකාශනය හා සම්බන්ධ යටින් පවතින තාක් ෂණික තර්කනයකින් මෙහෙයවනු ලබන දැඩි අර්ථය දක්වා වූ පුළුල් පරාසයක අදහස් ප් රායෝගිකව ආවරණය කරන යෙදුමකි.
තාක්ෂණික නිර්ණායකවාදය පිළිබඳ බොහෝ අර්ථ නිරූපණයන්හි පොදු අදහස් දෙකක් ඇත: තාක්ෂණයේ දියුණුවම බොහෝ දුරට සංස්කෘතික හෝ දේශපාලන බලපෑම් වලින් ඔබ්බට යන මාවතක් අනුගමනය කරන අතර, තාක් ෂණයට සමාජය තුළ කොන්දේසි සහිතව නොව සමාජයට ආවේණික වූ "ප් රතිවිපාක" ඇති බව.
උදාහරණයක් ලෙස, මෝටර් රථය අනිවාර්යයෙන්ම මාර්ග සංවර්ධනයට මග පාදයි.
[23වන පිටුවේ පින්තූරය]
බහුතර වාහන හිමිකාරත්වය නිසා මාර්ග අනතුරු වැඩි වෙනවා. ඒ නිසාම සෞඛ් ය සේවයේදි හානි වුනු සිරුරු අලුත්වැඩියා කිරීමේ නව ක් රමවේදයන් නිර්මාණය වෙනවා.
රොමැන්ටිකවාදයට සංස්කෘතික නිර්ණයවාදයේ විශාල අංගයක් තිබුණි. එය ගෝතෙ, ෆිච්ටේ සහ ෂෙලෙගල් වැනි ලේඛකයින්ගෙන් ලබා ගන්නා ලදී.
රොමැන්ටිකවාදයේ සන්දර්භය තුළ භූගෝලීය විද් යාව විසින් පුද්ගලයන් හැඩගස්වා ඇති අතර, කාලයත් සමඟ එම භූගෝලීය විද් යාවට සම්බන්ධ සිරිත් විරිත් හා සංස්කෘතිය පැන නැගුණු අතර, මේවා සමාජයේ ස්ථානයට අනුකූලව, අත්තනෝමතික ලෙස පනවා ඇති නීතිවලට වඩා හොඳ විය.
පැරිස් නූතන ලෝකයේ විලාසිතා අගනුවර ලෙස හැඳින්වෙන ආකාරයටම, කොන්ස්ටන්ටිනෝපල් භූමිදාන යුරෝපයේ විලාසිතා අගනුවර ලෙස සැලකේ.
සුඛෝපභෝගීත්වයේ කේන්ද් රස්ථානයක් ලෙස එහි කීර්තිය ක් රිස්තු වර්ෂ 400 දී පමණ ආරම්භ වූ අතර ක් රිස්තු වර්ෂ 1100 දක්වා පැවතුනි.
12 වන සියවසේදී එහි තත්වය පහත වැටුණේ කුරුස යුද්ධකරුවන් විසින් තෑගි රැගෙන පැමිණීම නිසාය.
විලාසිතා අගනුවර යන නාමය කොන්ස්ටන්ටිනොපල් සිට පැරිස් දක්වා මාරු කිරීම සිදු වූයේ මෙම අවස්ථාවේදීය.
ගෝතික් ශෛලිය 10 වන - 11 වන සියවස් සහ 14 වන සියවස් අතර කාලයේ දී උපරිමයට පත් විය.
ආරම්භයේ දී ඇඳුම් පැළඳුම් බටහිර බයිසැන්තියානු සංස්කෘතියෙන් දැඩි ලෙස බලපෑමට ලක් විය.
කෙසේ වෙතත්, මන්දගාමී සන්නිවේදන නාලිකා නිසා බටහිර රටවල විලාසිතා වසර 25 සිට 30 දක්වා පසුගාමී විය හැකිය.
මධ් යතන යුගයේ අවසානය වන විට බටහිර යුරෝපය තමන්ගේම විලාසිතාවක් නිර්මාණය කිරීමට පටන් ගත්තා. ඒ කාලයේ සිදු වූ විශාලතම වර්ධනයන්ගෙන් එකක් වූයේ කුරුස යුද්ධයේ ප් රතිඵලයක් ලෙස මිනිසුන් ඇඳුම් බැඳීමට බොත්තම් භාවිතා කිරීමට පටන් ගැනීමයි.
ප ් රතිපාදන සහිත කෘෂිකර්මාන්තය යනු ගොවියාගේ සහ ඔහුගේ පවුලේ අවශ් යතා සපුරාලීමට ප් රමාණවත් ආහාර නිෂ්පාදනය සඳහා ක් රියාත්මක වන කෘෂිකර්මාන්තයයි.
ජීවනෝපාය කෘෂිකර්මාන්තය යනු සරල, බොහෝ විට කාබනික, පද්ධතියක් වන අතර එය ඉකෝ කලාපයට ආවේණික වූ ඉතිරි කළ බීජ භාවිතා කරමින් බෝග භ් රමණය හෝ අස්වැන්න උපරිම කර ගැනීම සඳහා සාපේක්ෂව සරල ක් රමවේදයන් සමඟ ඒකාබද්ධ වේ.
ඉතිහාසය පුරාම බොහෝ ගොවීන් ජීවත්වීම සඳහා කෘෂිකර්මාන්තයේ යෙදී සිටි අතර බොහෝ සංවර්ධනය වෙමින් පවතින රටවල තවමත් මෙය සිදු වේ.
උප සංස්කෘතීන් සමාන අදහස් ඇති පුද්ගලයින් එක්රැස් කරයි සමාජ ප් රමිතීන් මගින් නොසලකා හැර ඇති බවක් දැනෙන අතර ඔවුන්ට අනන් යතාවයක් ඇති කර ගැනීමට ඉඩ සලසයි.
උප සංස්කෘතීන් සාමාජිකයන්ගේ වයස, ජනවාර්ගිකත්වය, පන්තිය, ස්ථානය සහ / හෝ ස්ත් රී පුරුෂ භාවය නිසා වෙනස් විය හැකිය.
උප සංස්කෘතිය වෙන් වෙන් වශයෙන් නිර්ණය කරන ගුණාංග භාෂාමය, සෞන්දර්යාත්මක, ආගමික, දේශපාලනික, ලිංගික, භූගෝලීය හෝ සාධක එකතුවක් විය හැකිය.
උප සංස්කෘතියක සාමාජිකයන් බොහෝ විට තම සාමාජිකත්වය සංඥා කරන්නේ විලාසිතාවන්, හැසිරීම් සහ විලාසිතාවන් ඇතුළත් සුවිශේෂී හා සංකේතාත්මක භාවිතයක් හරහා ය.
සමාජගත වීමේ වැදගත්කම පැහැදිලි කිරීම සඳහා භාවිතා කරන වඩාත් සුලභ ක් රමයක් වන්නේ, නොසලකා හැරීම, අවාසනාව හෝ හිතාමතාම හිංසනය නිසා, ඔවුන් වැඩෙන අතරතුර වැඩිහිටියන් විසින් සමාජගත නොවූ දරුවන්ගේ අවාසනාවන්ත අවස්ථා කිහිපයක් යොදා ගැනීමයි.
එවැනි දරුවන් "විචක්ෂණශීලී" හෝ වල් දරුවන් ලෙස හැඳින්වේ. සමහර විචක්ෂණශීලී දරුවන් මිනිසුන් විසින් (සාමාන් යයෙන් ඔවුන්ගේම දෙමව්පියන්) සිර කර ඇත; සමහර අවස්ථාවලදී මෙම දරුවා අතහැර දැමීම සිදුවන්නේ දෙමව්පියන් විසින් දරුවාගේ බරපතල බුද්ධිමය හෝ ශාරීරික ආබාධය ප් රතික්ෂේප කිරීම නිසාය.
දරුණු ළමා අපයෝජන හෝ ආබාධ වලට ලක්වූ දරුවන් අතහැර දැමීමට හෝ පලා යාමට පෙර.
[23වන පිටුවේ පින්තූරය]
මිනිසා නොවන සතුන් විසින් සම්පූර්ණයෙන්ම ඇති දැඩි කරන විට, වල් දරුවා මිනිසුන්ට බිය හෝ උදාසීනත්වය වැනි විශේෂිත සත්කාරක සත්වයාගේ හැසිරීම් (භෞතික සීමාවන් තුළ) සම්පූර්ණයෙන්ම පාහේ ප් රදර්ශනය කරයි.
ව් යාපෘති පදනම් කරගත් ඉගෙනීම ඉගෙනීම පහසු සහ රසවත් කළ යුතු අතර, පලංචිය තවත් පියවරක් ඉදිරියට යයි.
ස්කැෆෝල්ඩින් යනු ඉගෙනීමේ ක් රමයක් නොව නව පරිගණක වැඩසටහනක් භාවිතා කිරීම හෝ නව ව් යාපෘතියක් ආරම්භ කිරීම වැනි නව ඉගෙනීමේ අත්දැකීමක් ලබා ගන්නා පුද්ගලයින්ට සහාය ලබා දෙන ආධාරකයක් වේ.
ස්කැෆෝල්ඩ්ස් වලට අතථ් ය හා සැබෑ යන දෙකම තිබිය හැකිය, වෙනත් වචන වලින් කිවහොත්, ගුරුවරයා ස්කැෆෝල්ඩ්ස් වල ස්වරූපයක් වන අතර මයික් රොසොෆ්ට් ඔෆිස් හි කුඩා කඩදාසි ක්ලිප් මිනිසා ද වේ.
අථත්ය ස්කෆෝල්ඩ්ස් මෘදුකාංගයේ අභ් යන්තරකරණය කර ඇති අතර ඒවා ප් රශ්න කිරීමට, විමසීමට සහ පැහැදිලි කිරීමට අදහස් කරයි තනිවම හැසිරවීමට ශිෂ් යයාට අභියෝගාත්මක විය හැකි ක් රියා පටිපාටි.
දරුවන් පෝෂක සත්කාරයට යොමු කරනු ලබන්නේ නොසලකා හැරීම, අපයෝජනය, සහ බලහත්කාරයෙන් ලබා ගැනීම වැනි විවිධ හේතු නිසාය.
කිසිම දරුවෙක් කවදාවත් හැදෙන්න, රැකබලා ගන්න, අධ් යාපනය නොලැබෙන පරිසරයක හැදී වැඩෙන්න ඕනේ නැහැ. ඒත් එයාලා හැදී වැඩෙනවා.
අපි හිතනවා මේ දරුවන්ට ආරක්ෂිත ස්ථානයක් කියලා.
අපේ බාරකාර පද්ධතිය ආරක්ෂිත නිවාස, ආදරණීය රැකබලා ගන්නන්, ස්ථාවර අධ් යාපනය සහ විශ්වාසනීය සෞඛ් ය සේවාවක් ලබාදිය යුතුයි.
ඔවුන්ව කලින් ගෙනිච්ච ගෙදරදි නැතිවුණු අවශ් යතා හැම දෙයක්ම ලබාදෙන්නයි හදාරණ පවුල් කටයුතු කරන්නේ.
අන්තර්ජාලය සමූහ සන්නිවේදනය හා පුද්ගල සන්නිවේදනය යන දෙකම ඒකාබද්ධ කරයි.
අන්තර්ජාලයේ විශේෂ ලක්ෂණ නිසා භාවිතයන් සහ ප් රතිලාභ ප් රවේශය අනුව අමතර මානයන් ඇති වේ.
උදාහරණයක් ලෙස,  ඉගෙනීම හා  සමාජගත වීම අන්තර්ජාල භාවිතය සඳහා වැදගත් පෙළඹවීම් ලෙස යෝජනා කර ඇත (ජේම්ස් සහ අනෙකුත්, 1995).
පුද්ගලික සම්බන්ධතාවය සහ  දිගින් දිගටම සම්බන්ධතා  ද නව පෙළඹවීමේ අංශ ලෙස හඳුනාගෙන ඇත ඊග්මේ සහ මැකෝඩ් (1998) ඔවුන් වෙබ් අඩවි වලට ප් රේක්ෂක ප් රතික් රියා විමර්ශනය කළ විට.
වීඩියෝ පටිගත කිරීමේ භාවිතය නිසා වැදගත් සොයාගැනීම් සිදු වෙලා තියෙනවා මයික් රෝ ප් රකාශන අර්ථ නිරූපණය කිරීමේදී, මුහුණේ චලනයන් මිලි තත්පර කිහිපයක් පවතිනවා.
විශේෂයෙන් ම, මයික් රෝ-ප් රකාශන නිවැරදිව අර්ථ නිරූපණය කිරීමෙන් පුද්ගලයෙකු බොරු කියනවද කියා හඳුනාගත හැකි බව ප් රකාශ කෙරේ.
ඔලිවර් සැක්ස් සිය පුවත්පතේ සඳහන් කර ඇත්තේ, මොළයේ හානියක් නිසා කථාව තේරුම් ගැනීමට නොහැකි වූ පුද්ගලයින්ට අවංකකම නිවැරදිව තක්සේරු කළ හැකි බවයි.
මිනිස් හැසිරීම තේරුම් ගැනීමේදී එවැනි හැකියාවන් ගෘහස්ථ සුනඛයන් වැනි සතුන්ටද තිබිය හැකි බව ඔහු යෝජනා කරයි.
විසිවන සියවසේ පර්යේෂණ මගින් පෙන්වා දී ඇත්තේ ජානමය විචලනයන් දෙකක් පවතින බවයි: සැඟවුණු සහ ප් රකාශිත.
විකෘති වීම මගින් නව ජානමය වෙනස්කම් එකතු වන අතර තෝරා ගැනීම මගින් එය ප් රකාශිත වෙනස්කම් සංචිතයෙන් ඉවත් කරනු ලැබේ.
වෙන්වීම සහ නැවත සංයෝජනය සෑම පරම්පරාවක් සමඟම තටාක දෙක අතර වෙනස්කම් නැවත නැවතත් කලවම් කරයි.
[25වන පිටුවේ පින්තූරය]
[23වන පිටුවේ පින්තූරය]
වඩාත් පහසුවෙන් ලබාගත හැකි ශාක සම්පත් වන්නේ කොළ සහ පැළෑටි වල ඇති ප් රෝටීනයි, නමුත් මේවා පිසින ලද ඒවා මිස අප වැනි ප් රයිමේට් වලට දිරවා ගැනීමට අපහසුයි.
ඊට වෙනස්ව, සත්ව ආහාර (මදුරුවන්, තර්මිට්, බිත්තර) පහසුවෙන් ජීර්ණය කළ හැකිවා පමණක් නොව, ඒවායේ අත් යවශ් ය ඇමයිනෝ අම්ල අඩංගු ප් රෝටීන විශාල ප් රමාණයක් ලබා දෙයි.
[25වන පිටුවේ පින්තූරය]
නින්දෙන් අවදිවීම යනු ඔබේ සාමාන් ය නින්ද අතරතුරේදී අරමුණු සහගතව අවදි වීම සහ කෙටි කාලයක් පසුව නින්දට යාම (1060 විනාඩි) වේ.
ඔබව සම්පූර්ණයෙන්ම අවදි නොකර ඔබව සවිඥානික කර ගැනීමට සාපේක්ෂව නිහඬ ඇඟිලි ඔරලෝසුවක් භාවිතා කිරීමෙන් මෙය පහසුවෙන් කළ හැකිය.
ඔබ නිදාගෙන ඉන්න අතරේ ඔරලෝසුව නැවත සකසනවා නම්, එය කාමරයේ අනෙක් පැත්තේ තැබිය හැකියි, එය ක් රියා විරහිත කිරීමට ඔබට ඇඳෙන් නැගිටින්න සිදු වෙනවා.
[23වන පිටුවේ පින්තූරය]
පුද්ගලයෙකු සතු අභ් යන්තර සාමය ප් රමාණය විරුද්ධ ලෙස සම්බන්ධ වේ කෙනෙකුගේ ශරීරයේ සහ ආත්මයේ ආතතිය ප් රමාණය.
සෑම කෙනෙකුටම සාමය හා තෘප්තිය සොයා ගැනීමට හැකියාව ඇත.
ඕනෑම කෙනෙකුට ආලෝකය ලබා ගත හැකියි. මේ ඉලක්කයට බාධා කරන එකම දෙය අපේම ආතතිය හා නිෂේධාත්මක බවයි.
ටිබෙට් බුදු දහම පදනම් වෙලා තියෙන්නේ බුදුන්ගේ ඉගැන්වීම් මත, නමුත් ඒවා ව් යාප්ත කරලා තියෙන්නේ ආදරය සහ ඉන්දියානු යෝග වලින් එන තාක්ෂණික ක් රම වලින්.
මූලධර්ම වශයෙන් ටිබෙට් බුදු දහම ඉතා සරලයි. එය කන්ඩලිනි යෝග, භාවනා සහ සියල්ල වැලඳ ගන්නා ප් රේමයේ මාවතෙන් සමන්විත වේ.
කුන්ඩලිනි යෝගයේදී කුන්ඩලිනි ශක්තිය (ප් රබෝධ ශක්තිය) යෝග ඉරියව්, හුස්ම ගැනීමේ ව් යායාම, මන්ත් ර සහ දෘශ් යමාන කිරීම් තුළින් අවදි වේ.
ටිබෙට් භාවනාවේ කේන්ද් රය වන්නේ දේව යෝග ය. විවිධ දේවතාවන් දෘශ් යමාන කිරීම තුළින් බලශක්ති නාලිකා පිරිසිදු වේ, චක් ර ක් රියාත්මක වන අතර ආලෝකමත් වි ness ානය නිර්මාණය වේ.
දෙවන ලෝක යුද්ධයේදී ජර්මනිය පොදු සතුරෙකු වූ අතර සෝවියට් සංගමය සහ ඇමරිකා එක්සත් ජනපදය අතර සහයෝගීතාවයට හේතු විය. යුද්ධය අවසන් වීමත් සමඟ පද්ධතිය, ක් රියාවලිය සහ සංස්කෘතියේ ගැටුම් රටවල් අතර වැටීමට හේතු විය.
යුද්ධය අවසන් වී වසර දෙකකට පසු, හිටපු සගයන් දැන් සතුරන් බවට පත් වී සීතල යුද්ධය ආරම්භ විය.
එය ඊළඟ අවුරුදු 40 පුරා පැවතිය යුතු අතර එය සැබෑ ලෙසම සටන් කරනු ඇත, ප් රොක්සි හමුදාවන් විසින්, අප් රිකාවේ සිට ආසියාව දක්වා යුධ පිටිවල, ඇෆ්ගනිස්ථානයේ, කියුබාවේ සහ තවත් බොහෝ ස්ථානවල.
1939 සැප්තැම්බර් 17 වන විට පෝලන්ත ආරක්ෂාව බිඳී ගොස් තිබූ අතර, එකම බලාපොරොත්තුව වූයේ රුමේනියානු පාලම් හිස දිගේ පසුබැසීම සහ නැවත සංවිධානය වීමයි.
කෙසේ වෙතත්, මෙම සැලසුම් එක් රැයකින් පාහේ යල් පැන ගිය අතර, සෝවියට් සංගමයේ රතු හමුදාවේ 800,000 කට අධික සොල්දාදුවන් බෙලාරුසියානු සහ යුක්රේන පෙරමුණු නිර්මාණය කිරීමට ඇතුළු වූ විට පෝලන්තයේ නැගෙනහිර ප් රදේශ ආක් රමණය කිරීමෙන් පසු රිගා සාම ගිවිසුම, සෝවියට්-පෝලන්ත ආක් රමණ නොකිරීමේ ගිවිසුම සහ වෙනත් ජාත් යන්තර ගිවිසුම් උල්ලංඝනය කිරීමෙන් පසු.
නැව් මගින් භාණ්ඩ ප් රවාහනය කිරීම සාගර හරහා විශාල පිරිසක් සහ භාණ්ඩ ප් රවාහනය කිරීමේ වඩාත් කාර්යක්ෂම ක් රමයයි.
සාම්ප් රදායිකව නාවික හමුදාවල රාජකාරිය වෙලා තියෙන්නේ ඔබේ රටට ඔබේ ජනතාව සහ භාණ්ඩ ගෙනයාමේ හැකියාව පවත්වාගෙන යාම සහතික කිරීමයි, ඒ අතරම, ඔබේ සතුරාගේ ජනතාව සහ භාණ්ඩ ගෙනයාමේ හැකියාවට බාධා කිරීමයි.
දෙවන ලෝක යුද්ධයේ උතුරු අත්ලාන්තික් ප් රචාරක ව් යාපාරය මෙහි වඩාත් කැපී පෙනෙන උදාහරණයකි. ඇමරිකානුවන් බ් රිතාන් යයට උදව් කිරීම සඳහා අත්ලාන්තික් සාගරය හරහා මිනිසුන් සහ ද් රව් ය ගෙනයාමට උත්සාහ කළහ.
ඒ අතරම ජර්මානු නාවික හමුදාව ප් රධාන වශයෙන් යූ බෝට්ටු යොදාගෙන මෙම ගමනාගමනය නැවැත්වීමට උත්සාහ කරමින් සිටියේය.
සන්ධානවාදීන් අසමත් වුනා නම්, ජර්මනියට සමහරවිට බ් රිතාන් යය යටත් කරගන්න පුළුවන් වෙන්න තිබ්බා, ඒකෙන් යුරෝපයේ ඉතිරි කොටසත් යටත් කරගන්න තිබුනා.
එළුන් මුලින්ම ගෘහස්ථකරණය කර ඇත්තේ මීට වසර 10,000 කට පමණ පෙර ඉරානයේ සැග් රොස් කඳුකරයේ දී බව පෙනේ.
පැරණි සංස්කෘතීන් සහ ගෝත් රිකයන් ඒවා රැකබලා ගත්තේ කිරි, කෙස්, මස් සහ හම් ලබා ගැනීමට පහසු මාර්ගයක් ලෙසයි.
ගෘහස්ථ එළු සාමාන් යයෙන් කඳුකරයේ හෝ වෙනත් තණබිම්වල සැරිසරන රැළවල් වල තබා ඇති අතර, බොහෝ විට වඩාත් ප් රසිද්ධ එඬේරාට සමාන ළමුන් හෝ නව යොවුන් වියේ පසුවන එළු එඬේරුන් විසින් රැකබලා ගනු ලැබීය. මෙම රැළවල් පාලනය කිරීමේ ක් රම අදටත් භාවිතා වේ.
16 වන සියවසේදී එංගලන්තයේ වාහන මාර්ග ඉදිකරන ලදී.
වාහන ගමන් මාර්ගවල තිබෙන්නේ සමාන්තර ලී පුවරු වුවද, ඒවා ඇදගෙන යන අශ්වයන්ට එම කාලයේ තරමක් රළු මාර්ගවලට වඩා වැඩි වේගයක් ලබා ගැනීමට සහ විශාල බරක් ඇද ගැනීමට ඉඩ සලසයි.
රේල් පීලි ස්ථානයේ තබා ගැනීම සඳහා තරමක් ඉක්මනින් ක් රොස් ටයිස් හඳුන්වා දෙන ලදී. කෙසේ වෙතත්, ක් රමයෙන්, රේල් පීලිවල ඉහළින් යකඩ කටු ඇති නම් ඒවා වඩාත් කාර්යක්ෂම වනු ඇති බව වටහා ගන්නා ලදී.
[23වන පිටුවේ පින්තූරය]
[23වන පිටුවේ පින්තූරය]
පළමු ප් රවාහන ක් රමය ඇවිදීමයි, මිනිසා වසර මිලියන දෙකකට පෙර කෙලින් ඇවිදීමට පටන් ගත්තේ හෝමෝ ඉරෙක්ටස් (එනම් කෙලින් මිනිසා) බිහිවීමත් සමඟයි.
ඔවුන්ගේ පූර්වගාමීන් වන ඔස්ට් රාලොපිතෙක්ස් සාමාන් යයෙන් මෙන් කෙළින් ඇවිද ගියේ නැත.
වසර මිලියන 4.2-3.9 කට පෙර ඕස්ට් රලෝපිතෙක්ස් පොසිල වල ද්විපාද විශේෂීකරණ සොයාගෙන ඇත, නමුත් වසර මිලියන හතකට පෙර සාහෙලන්ත් රොපස් කකුල් දෙකකින් ඇවිද ඇති බව සිතිය හැකිය.
අපිට පුළුවන් පරිසරයට වඩා හිතකාමී විදිහට ජීවත් වෙන්න, අපිට පුළුවන් පරිසර ව් යාපාරයට එකතු වෙන්න, අපිට පුළුවන් ක් රියාකාරීන් වෙන්න, අනාගතයේදි යම් තරමකට දුක් වේදනා අඩු කරන්න.
මෙය බොහෝ අවස්ථාවල රෝග ලක්ෂණ සහිත ප් රතිකාරයක් වැනිය. කෙසේ වෙතත්, අපට අවශ් ය තාවකාලික විසඳුමක් පමණක් නොවේ නම්, අපි ගැටලුවල මුල සොයා ගත යුතු අතර අපි ඒවා අක් රිය කළ යුතුය.
[23වන පිටුවේ පින්තූරය]
ජූලි 4 වන දින කොන්ග් රසය විසින් සම්මත කිරීමෙන් පසු කොන්ග් රසයේ සභාපති ජෝන් හැන්කොක් සහ ලේකම් චාල්ස් තොම්සන් විසින් අත්සන් කරන ලද අත් පිටපත් කෙටුම්පත ජෝන් ඩන්ලප්ගේ මුද් රණාලයට බ්ලොක් කිහිපයක් දුරින් යවන ලදී.
[සංස්කරණය]
මෙම ලේඛනය ජෝන් නික්සන් විසින් ජූලි 8 වන දින නිදහස් ශාලාවේ පිට්ටනියේදී ප් රථම වරට ප් රසිද්ධියේ කියවන ලදී.
ජෝර්ජ් වොෂින්ටනයට ජූලි 6 වන දින එකක් එවන ලද අතර ජූලි 9 වන දින නිව්යෝර්ක්හි සිටි තම හමුදාවන්ට එය කියවා දුන් අතර අගෝස්තු 10 වන දින ලන්ඩනයට පිටපතක් ලැබුණි.
ඩන්ලප්ගේ ලිපි 25 ක් තවමත් පවතින බව දන්නා අතර ඒවා ලේඛනයේ පැරණිතම පිටපත් වේ. මුල් අත් පිටපත නොපවතින ලදී.
අද බොහෝ පැලියෝන්ටොලිජිස්ට්වරු විශ්වාස කරනවා ඩයිනෝසරයන්ගෙන් එක් කණ්ඩායමක් අදටත් ජීවතුන් අතර ඉන්නවා කියලා. අපි ඔවුන්ට කුරුල්ලන් කියනවා.
බොහෝ අය ඔවුන් ගැන ඩයිනෝසරයන් ලෙස නොසිතන්නේ ඔවුන්ට පිහාටු ඇති නිසා සහ පියාසර කළ හැකි නිසාය.
නමුත් තවමත් ඩයිනෝසරයෙකුගේ පෙනුම ඇති කුරුල්ලන් ගැන බොහෝ දේ ඇත.
උන්ට කකුල් තියෙනවා, ඒවාට කැලැල් තියෙනවා, ඒවාට නියපොතු තියෙනවා, ඒවගේම උන්ට බිත්තර තියෙනවා, ඒවගේම උන්ට පිටුපස කකුල් දෙකෙන් ඇවිදින්න පුළුවන් ටී-රෙක්ස් වගේ.
වර්තමානයේ භාවිතා වන සියලුම පරිගණක පාහේ ද්විමය සංඛ් යා ස්වරූපයෙන් කේතනය කර ඇති තොරතුරු හැසිරවීම මත පදනම් වේ.
ද්විමය සංඛ් යාවකට අගයන් දෙකක් පමණක් තිබිය හැකිය, එනම් 0 හෝ 1, සහ මෙම සංඛ් යා ද්විමය ඉලක්කම් ලෙස හැඳින්වේ - හෝ බිට්, පරිගණක ජර්ගන් භාවිතා කිරීම සඳහා.
අභ් යන්තර විෂ වීම වහාම පැහැදිලි නොවිය හැකිය. වමනය වැනි රෝග ලක්ෂණ වහාම රෝග විනිශ්චය කළ නොහැකි තරම් සාමාන් ය වේ.
අභ් යන්තර විෂ වීමේ හොඳම ලක්ෂණය විය හැක්කේ විවෘතව ඇති ෂධ හෝ විෂ සහිත ගෘහස්ථ රසායනික ද් රව් ය තිබීමයි.
ඒ විෂ වලට විශේෂිත ප් රථමාධාර උපදෙස් සඳහා ලේබලය පරීක්ෂා කරන්න.
කෘමි විද් යාඥයින් විසින් මෙම කෘමි කණ්ඩායම සඳහා බග් යන වචනය භාවිතා කරනු ලබන්නේ විධිමත් අර්ථයෙන් ය.
මෙම යෙදුම උපුටා ගනු ලබන්නේ පැරණි ඇඳේ දෝෂයන් සමඟ ඇති හුරුපුරුදුකමෙනි.
මිනීමරු බග්ස් සහ ඇඳ බග්ස් යන දෙකම නිදිබර වන අතර, ඔවුන්ගේ සත්කාරකයාගේ කැදැල්ලේ හෝ නිවාසයේ ජීවත් වීමට අනුවර්තනය වී ඇත.
ඇමරිකා එක්සත් ජනපදය පුරා, බහු ස්ක්ලේරෝසිස් (MS) රෝගීන් 400,000 ක් පමණ සිටින අතර, එය තරුණ හා මධ් යම වයස්වල වැඩිහිටියන් අතර ප් රමුඛ ස්නායු රෝගය ලෙස පවතී.
MS කියන්නේ මධ් යම ස්නායු පද්ධතියට බලපාන රෝගයක්.
ස්ත් රීන් පිරිමින්ට වඩා දෙගුණයක් MS වැළඳීමට ඉඩ ඇති බව පර්යේෂණවලින් හෙළි වී ඇත.
දරුවන්ට උපකාර කිරීමට දෙවියන්ගෙන් උපදෙස්
[25වන පිටුවේ පින්තූරය]
දරුකමට හදා ගැනීමේදී
විද් යාවේ ප් රධාන අරමුණ වන්නේ විද් යාත්මක ක් රමවේදය හරහා ලෝකය ක් රියාත්මක වන ආකාරය සොයා ගැනීමයි. ඇත්ත වශයෙන්ම මෙම ක් රමය බොහෝ විද් යාත්මක පර්යේෂණ සඳහා මඟ පෙන්වයි.
එය තනිවම නොවේ, අත්හදා බැලීම, සහ අත්හදා බැලීමක් යනු එක් හෝ වැඩි ගණනක් විය හැකි උපකල්පන ඉවත් කිරීමට භාවිතා කරන පරීක්ෂණයකි, ප් රශ්න කිරීම සහ නිරීක්ෂණ සිදු කිරීම විද් යාත්මක පර්යේෂණ සඳහා මඟ පෙන්වීම ද වේ.
ස්වභාව ධර්මයේ හා දර්ශනවාදයේ ප් රවීණයන්
අරිස්ටෝටල්ගේ මතය පිළිගැනීම
ග් රීක දැනුම පහත වැටීමත් සමග බටහිර රටවල් ග් රීක දාර්ශනික හා විද් යාත්මක මූලයන්ගෙන් වෙන් වී ඇත.
කායික විද් යාවේ සහ හැසිරීමේ නිරීක්ෂණය කරන ලද බොහෝ රිද්මයන් බොහෝ විට අන්තර්ජාල චක් ර සහ ඒවායේ ජීව විද් යාත්මක ඔරලෝසු හරහා නිපදවීම මත රඳා පවතී.
බාහිර සංඛ් යාත සංඥා වලට ප් රතිචාර දක්වන සරල ප් රතික් රියා නොවන කාලපරිච්ඡේදීය රිද්මයන් බැක්ටීරියා, දිලීර, ශාක හා සතුන් ඇතුළු බොහෝ ජීවීන් සඳහා ලේඛනගත කර ඇත.
ජීව විද් යාත්මක ඔරලෝසු ස්වයංපෝෂිත ඔස්කිලේටරයන් වන අතර බාහිර සංඥා නොමැති වුවද නිදහස් ධාවන චක් රයක් දිගටම කරගෙන යනු ඇත.
හර්ෂි සහ චේස්ගේ අත්හදා බැලීම DNA ජානමය ද් රව් යයක් බවට වූ ප් රමුඛතම යෝජනාවකි.
හර්ෂි සහ චේස් වෛරස් හෝ ෆේජස් භාවිතා කරලා තමන්ගේම DNA බැක්ටීරියා වලට ඇතුල් කළා.
ඔවුන් අත්හදා බැලීම් දෙකක් කළා. ඒවායේ DNA එක සලකුණු කරලා තියෙනවා විකිරණශීලී පොස්පරස් එක්ක, නැත්නම් විකිරණශීලී සල්ෆර් එක්ක.
විකෘති වීමේ වර්ගය, ආසාදනය වූ ජානමය ද් රව් යයේ වැදගත්කම සහ ආසාදනය වූ සෛල ප් රජනන සෛලද යන්න මත පදනම්ව විකෘති වීමේ විවිධ බලපෑම් ඇති විය හැකිය.
ජර්මික සෛලවල විකෘති වීමක් පමණක් දරුවන්ට සම්ප් රේෂණය කළ හැකි අතර, වෙනත් ස්ථානවල විකෘති වීම නිසා සෛල මරණය හෝ පිළිකා ඇති විය හැකිය.
ස්වභාව ධර්මයට පදනම් වූ සංචාරක ව් යාපාරය ස්වභාවික ප් රදේශවල සංචාරය කිරීමට උනන්දුවක් දක්වන පුද්ගලයින් ආකර්ෂණය කරගන්නේ එහි භූ දර්ශනය භුක්ති විඳීම සඳහා වන අතර එහි ශාක හා සත්ව වනජීවීන් ද ඇතුළත් වේ.
මෙම ක් රියාකාරකම් අතරට දඩයම් කිරීම, මසුන් ඇල්ලීම, ඡායාරූප ගැනීම, කුරුල්ලන් නිරීක්ෂණය කිරීම, උද් යාන නැරඹීම සහ පරිසර පද්ධතිය පිළිබඳ තොරතුරු අධ් යයනය කිරීම ඇතුළත් වේ.
[සංස්කරණය]
සෑම උදෑසනකම කුඩා ග් රාමීය නගර වලින් කාර් වලින් පිටත් වී තම සේවා ස්ථානයට යන පුද්ගලයින් තම සේවා ස්ථානය වන ඔවුන් පිටත්ව ගිය ස්ථානය පසුකර යන පුද්ගලයින් විසින් පසුකර යනු ලැබේ.
මෙම ගතික ප් රවාහන ෂටලයේ සෑම කෙනෙකුම පුද්ගලික මෝටර් රථ මත පදනම් වූ ප් රවාහන පද්ධතියකට යම් ආකාරයකින් සම්බන්ධ වී සහයෝගය දක්වයි.
විද් යාව දැන් පෙන්වා දෙන්නේ මේ දැවැන්ත කාබන් ආර්ථිකය ජීවගෝලය ඉවත් කර ඇති බවයි එහි එක් ස්ථාවර තත්වයකින් පසුගිය වසර මිලියන දෙක තුළ මානව පරිණාමය සඳහා සහාය වූ.
සෑම කෙනෙක්ම සමාජයට සහභාගි වෙනවා. ප් රවාහන පද්ධති භාවිතා කරනවා.
ජලයේ ගුණාත්මකභාවය ගැන හෝ පාලම් කඩා වැටීම ගැන සමාන පැමිණිලි සංවර්ධිත රටවල දුර්ලභයි.
ප් රවාහන පද්ධති මෙවැනි පැමිණිලි ඇති කරන්නේ ඇයි? ඒවා දිනපතාම අසමත් වන්නේ ඇයි? ප් රවාහන ඉංජිනේරුවන් නිකම්ම අකාර්යක්ෂමද? නැත්නම් ඊට වඩා මූලික දෙයක් සිදුවෙමින් තිබේද?
ට් රැෆික් ප් රවාහය යනු තනි රියදුරන් සහ වාහන අතර සිදුවන චලනයන් සහ ඒවා එකිනෙකට සම්බන්ධ වන ආකාරය පිළිබඳ අධ් යයනයකි.
අවාසනාවකට මෙන්, රථවාහන ගලායාම අධ් යයනය කිරීම දුෂ්කර වන්නේ රියදුරු හැසිරීම සියයට සියයක් සහතිකව පුරෝකථනය කළ නොහැකි බැවිනි.
වාසනාවකට මෙන් රියදුරන් සාධාරණ ලෙස ස්ථාවර පරාසයක් තුළ හැසිරීමට නැඹුරු වේ; මේ අනුව, රථවාහන ප් රවාහයන් යම් සාධාරණ අනුකූලතාවයක් ඇති අතර ඒවා දළ වශයෙන් ගණිතමය වශයෙන් නිරූපණය කළ හැකිය.
ගමනාගමන ප් රවාහය වඩා හොඳින් නිරූපණය කිරීම සඳහා ප් රධාන ලක්ෂණ තුන අතර සම්බන්ධතා ස්ථාපිත කර ඇත: (1) ප් රවාහය, (2) ඝනත්වය සහ (3) වේගය.
මෙම සබඳතා මාර්ග පහසුකම් සැලසුම් කිරීම, සැලසුම් කිරීම සහ ක් රියාත්මක කිරීම සඳහා උපකාරී වේ.
ගුවන් යානා පියාසර කිරීමේ හැකියාව නිසා සතුන්ගෙන් බේරෙන්නත් ආහාර සහ සහකාරියන් සොයාගන්නත් පුළුවන් වුණා.
බොහෝ කෘමීන් සතු වාසිය වන්නේ ඔවුන්ගේ පියාපත් ශරීරය දිගේ නැවත නැමීමයි.
මේ නිසා උන්ට විශාල ඉඩක් ලැබෙනවා දඩයම්කරුවන්ගෙන් හැංගෙන්න.
අද, පියාපත් පස්සට ගලවන්න බැරි එකම කෘමීන් තමයි මකුළුවා සහ මැයි මැස්සන්.
අවුරුදු දහස් ගණනකට කලින් ඇරිස්ටාකස් කියලා කෙනෙක් කිව්වා සෞරග් රහ මණ්ඩලය සූර්යයා වටා ගමන් කරනවා කියලා.
සමහර අය හිතුවේ ඔහු නිවැරදියි කියලා නමුත් බොහෝ අය විශ්වාස කළේ ප් රතිවිරුද්ධ දෙයයි; සූර්ය පද්ධතිය පෘථිවිය වටා ගමන් කරන බව, සූර්යයා ඇතුළුව (සහ අනෙකුත් තාරකා පවා).
මේක නම් සාධාරණයි, මොකද පෘථිවිය චලනය වෙනවා වගේ දැනෙන්නේ නැහැ නේද?
ඇමසන් ගඟ තමයි ලෝකයේ දෙවන දිගම සහ විශාලතම ගඟ. එය ගලායන ජල ප් රමාණය දෙවන විශාලතම ගඟට වඩා 8 ගුණයකින් වැඩි.
ඇමේසන් ගඟ තමයි ලෝකයේ පළලම ගඟ. සමහර වෙලාවට සැතපුම් හයක පළලකින්.
ග් රහලෝකයේ ගංගාවලින් සාගර වලට ගලා යන ජලයෙන් සියයට 20ක් එන්නේ ඇමසන් ගඟෙන්.
ප් රධාන ඇමසන් ගඟ කිලෝමීටර 6,387 ක් (සැතපුම් 3,980) වේ. එය කුඩා ගංගා දහස් ගණනකින් ජලය රැස් කරයි.
ගල් වලින් පිරමීඩ ඉදිකිරීම පැරණි රාජධානියේ අවසානය දක්වාම පැවතුනද, ගිසාහි පිරමීඩ කිසි විටෙකත් ඒවායේ ප් රමාණය හා ඒවායේ ඉදිකිරීම්වල තාක්ෂණික විශිෂ්ටත්වය ඉක්මවා ගියේ නැත.
නව රාජධානියේ පුරාණ ඊජිප්තු වැසියන් තම පූර්වගාමීන් වන ස්මාරක ගැන පුදුමයට පත් වූ අතර ඒවා වසර දහසකට වඩා පැරණි විය.
වතිකානුවේ ජනගහනය 800ක් පමණ වේ. එය ලෝකයේ කුඩාම ස්වාධීන රට වන අතර ජනගහනය අඩුම රටයි.
වතිකානුව එහි නීති හා නිල සන්නිවේදනයන්හිදී ඉතාලි භාෂාව භාවිතා කරයි.
ඉතාලි භාෂාව ද රාජ් යයේ වැඩ කරන බොහෝ දෙනා විසින් භාවිතා කරන එදිනෙදා භාෂාව වන අතර ලතින් භාෂාව බොහෝ විට ආගමික උත්සව වලදී භාවිතා වේ.
වතිකානුවේ සියලු පුරවැසියන් රෝමානු කතෝලිකයන්.
රත්රන්, රිදී සහ තඹ වැනි මූලික රසායනික මූලද් රව් ය ගැන මිනිසුන් දැන සිටියේ පෞරාණික කාලයේ සිටය. මේවා ස්වභාව ධර්මයේ ස්වදේශික ස්වරූපයෙන් සොයාගත හැකි අතර ප් රාථමික මෙවලම් සමඟ පතල් කිරීමට සාපේක්ෂව සරල ය.
පොළොව, ජලය, වාතය සහ ගින්න යන මූලද් රව් ය හතරෙන් එකක් හෝ වැඩි ගණනකින් සියල්ල සෑදී ඇතැයි දාර්ශනික ඇරිස්ටෝටල්ගේ මතය විය.
මෙය වඩාත් සමාන වූයේ පදාර්ථයේ තත්වයන් හතරටයි (එකම පිළිවෙලකට): ඝන, දියර, වායුව සහ ප්ලාස්මා, නමුත් ඔහු ද න් යායාත්මකව කියා සිටියේ ඒවා අප දකින දේ සෑදීමට නව ද් රව් ය බවට පරිවර්තනය වන බවයි.
මිශ් ර ලෝහ කියන්නේ යථාර්ථයේ දී ලෝහ දෙකක හෝ ඊට වැඩි සංඛ් යාවක් මිශ් ර වීමක්.
කැල්සියම් සහ පොටෑසියම් වැනි මූලද් රව් ය ලෝහ ලෙස සැලකේ. ඇත්ත වශයෙන්ම, රිදී සහ රත්රන් වැනි ලෝහ ද ඇත.
ඔබට කාබන් වැනි ලෝහ නොවන මූලද් රව් ය කුඩා ප් රමාණයක් අඩංගු මිශ් ර ලෝහ ද තිබිය හැකියි
විශ්වයේ හැම දෙයක්ම සෑදී ඇත්තේ පදාර්ථයෙන්. සියලුම පදාර්ථ සෑදී ඇත්තේ පරමාණු ලෙස හැඳින්වෙන කුඩා අංශු වලින්.
පරමාණු ඉතා කුඩායි ඒවා ට් රිලියන ගණනක් මේ වාක් යයේ අවසානයේ ඇති තිතට ගැලපෙනවා
[සංස්කරණය]
[23වන පිටුවේ පින්තූරය]
දැන් මිනිස්සු කොම්පියුටර් තිර වල පණිවිඩ ලියනවා.
යතුරු පුවරුවේ අලුත් දෙයක් ආවම ඒක මොනවගේ වේවිද කියලා හිතන්න පුළුවන්.
පිපිරුම් බෝම්බය වැඩ කරන්නේ ප් රතිපත්තිය මතයි ප් රෝටෝන සහ නියුට් රෝන ගොඩක් තියෙන න් යෂ්ටියක් එකට එකතු කරන්න ශක්තිය අවශ් යයි.
හරියට බර කරත්තයක් කන්දක් උඩට පෙරලනවා වගේ. නැවත න් යෂ්ටිය දෙකට බෙදලා ඒ ශක්තියෙන් කොටසක් නිදහස් කරනවා.
සමහර පරමාණු වල අස්ථායී න් යෂ්ටිකයන් ඇත එයින් අදහස් කරන්නේ ඒවා සුළු හෝ කිසිදු තල්ලුවකින් වෙන් වීමට නැඹුරු බවයි.
චන්ද් රයාගේ මතුපිට සෑදී ඇත්තේ ගල් හා දූවිලි වලින්. චන්ද් රයාගේ පිටත තට්ටුව පොකුරු ලෙස හැඳින්වේ.
පෘෂ්ඨයේ ආසන්න පැත්තෙන් කිලෝමීටර් 70 ක් පමණ ඝන වන අතර දුර පැත්තෙන් කිලෝමීටර් 100 ක් පමණ ඝන වේ.
එය මරියාව යටින් සිහින් වන අතර කඳුකරය යටින් ඝන වේ.
කබොල සිහින් නිසා ලැව් මතුපිටට නැගීමට පහසු විය.
අන්තර්ගත න් යායයන් කේන්ද් රගත වෙලා තියෙන්නේ මිනිස්සුන්ට ඇලෙනවද කියන එක හොයාගන්න.
මෙම න් යායන් මගින් යෝජනා කරන්නේ මිනිසුන් වැඩිහිටි වියට පැමිණෙන විට අභ් යන්තරකරණය කර ඇති ඇතැම් අවශ් යතා සහ / හෝ ආශාවන් ඇති බවයි.
මෙම න් යායන් සමහර පුද්ගලයන් ඔවුන් කරන දේ කිරීමට අවශ් ය වන්නේ කුමක් ද යන්න සහ ඔවුන්ගේ පරිසරයේ ඇති දේවල් ඔවුන් යම් යම් දේ කිරීමට හෝ නොකරන්නට හේතු වන්නේ කුමක් ද යන්න දෙස බලයි.
ජනප් රිය අන්තර්ගත න් යායන් දෙකක් වන්නේ මැස්ලෝගේ අවශ් යතා ධූරාවලිය සහ හර්ට්ස්බර්ග්ගේ සාධක දෙකේ න් යායයි.
සාමාන් යයෙන් කතා කරන විට, කළමනාකරුවන් ඔවුන්ගේ හිටපු සම වයසේ මිතුරන් මෙහෙයවීමට පටන් ගන්නා විට හැසිරීම් දෙකක් මතු විය හැකිය. වර්ණාවලියේ එක් කෙළවරක් "පිරිමි ළමයින්ගෙන්" (හෝ ගැහැණු ළමයින්ගෙන්) කෙනෙකු ලෙස රැඳී සිටීමට උත්සාහ කරයි.
මෙම වර්ගයේ කළමනාකරුවන්ට ජනප් රිය නොවන තීරණ ගැනීම, විනය ක් රියාමාර්ග ගැනීම, කාර්ය සාධන ඇගයීම් කිරීම, වගකීම් පැවරීම සහ පුද්ගලයින් වගකිව යුතු බව සොයා ගැනීම දුෂ්කර ය.
අනෙක් පැත්තෙන්, කෙනෙක් වෙනස් වෙනවා හඳුනාගන්න බැරි පුද්ගලයෙක් බවට කණ්ඩායමේ හැමදේම වෙනස් කරලා ඒක තමන්ගෙ කරගන්න ඕනේ කියලා හිතන.
අවසානයේදී, නායකයා කණ්ඩායමේ සාර්ථකත්වය සහ අසාර්ථකත්වය සඳහා අවසාන වශයෙන් වගකිව යුතුය.
මේ හැසිරීම නිසා නායකයො සහ කණ්ඩායමේ අනිත් අය අතරේ ගැටුම් ඇති වෙනවා.
අථත්ය කණ්ඩායම් සාම්ප්රදායික කණ්ඩායම් ලෙස විශිෂ්ටත්වය එම ප්රමිතීන් පැවැත්වීමට, නමුත් සියුම් වෙනස්කම් ඇත.
අතථ් ය කණ්ඩායම් සාමාජිකයන් බොහෝ විට ක් රියාත්මක වන්නේ ඔවුන්ගේ ක්ෂණික භෞතික කණ්ඩායම සඳහා සම්බන්ධතා ස්ථානය ලෙස ය.
ඔවුන්ගේ කණ්ඩායම් විවිධ කාල කලාපවලට අනුව රැස්විය හැකි බැවින් ඔවුන්ගේ දේශීය කළමනාකරණය තේරුම් නොගත හැකි බැවින් සාම්ප් රදායික කණ්ඩායම් සාමාජිකයින්ට වඩා ඔවුන්ට බොහෝ විට ස්වාධීනත්වයක් ඇත.
සැබෑ "අදෘශ් යමාන කණ්ඩායමක්" (ලර්සන් සහ ලාෆාස්ටෝ, 1989, 109 පිටුව) පැවතීම ද අථත් ය කණ්ඩායමක අද්විතීය අංගයකි.
මෙම කණ්ඩායම සෑම සාමාජිකයෙකුටම වාර්තා කරන කළමනාකරණ කණ්ඩායම වේ.
සංවිධාන ඉගෙනුම් සංවිධානයක් පිහිටුවීමේ කාලය ගතවන ක් රියාවලිය හරහා යාමට සංවිධානයක් කැමති වන්නේ ඇයි? සංවිධාන ඉගෙනුම් සංකල්ප ප් රායෝගිකව ක් රියාත්මක කිරීමේ එක් ඉලක්කයක් වන්නේ නවෝත්පාදනයයි.
සියලුම සම්පත් ඵලදායී ලෙස භාවිතා කරන විට, සංවිධානයේ ක් රියාකාරී දෙපාර්තමේන්තු හරහා, නිර්මාණශීලිත්වය සහ නුවණට හුරු වීම.
එහි ප් රතිඵලයක් ලෙස, බාධකයක් ජය ගැනීමට එක්ව කටයුතු කරන සංවිධානයක ක් රියාවලිය පාරිභෝගිකයාගේ අවශ් යතාවයට සේවය කිරීම සඳහා නව නවෝත්පාදන ක් රියාවලියක් ඇති කළ හැකිය.
සංවිධානයක් නවෝත්පාදනයන් සිදුකිරීමට පෙර, නායකත්වය නවෝත්පාදන සංස්කෘතියක් මෙන්ම හවුල් දැනුමක් සහ සංවිධාන ඉගෙනීමක් ඇති කළ යුතුය.
Angel (2006) විසින් Continuum ප් රවේශය පැහැදිලි කරන්නේ සංවිධානවලට ඉහළ මට්ටමේ කාර්ය සාධනයක් ලබා ගැනීමට උපකාර කිරීම සඳහා භාවිතා කරන ක් රමයක් ලෙස ය.
ස්නායු ජීව විද් යාත්මක දත්ත මගින් සංජානනය පිළිබඳ විමර්ශනය සඳහා න් යායාත්මක ප් රවේශයක් සඳහා භෞතික සාක්ෂි සපයයි. එබැවින් එය පර්යේෂණ ප් රදේශය සීමා කරන අතර එය වඩාත් නිවැරදි කරයි.
මොළයේ රෝග සහ හැසිරීම අතර සම්බන්ධතාවය විද් යාඥයින්ට ඔවුන්ගේ පර්යේෂණ සඳහා උපකාරී වේ.
විවිධ වර්ගයේ මොළයේ හානි, ආබාධ, තුවාල සහ පිළිකා හැසිරීමට බලපාන අතර සමහර මානසික ක් රියාකාරකම්වල වෙනස්කම් ඇති කරන බව බොහෝ කලක සිට දන්නා කරුණකි.
නව තාක්ෂණයන් දියුණු වීම නිසා අපිට මොළයේ ව් යුහයන් සහ ක් රියාවලීන් ගැන කලින් දැකලා නැති දේවල් ගැන සොයා බලන්න පුළුවන්.
මෙය අපට බොහෝ තොරතුරු සහ ද් රව් ය ලබා දෙයි අපේ මනසෙහි ක් රියාවලීන් තේරුම් ගැනීමට උපකාරී වන සමාකරණ ආකෘති තැනීමට.
AI විද් යා ප් රබන්ධය සමඟ ශක්තිමත් සම්බන්ධයක් ඇති වුවද, AI පරිගණක විද් යාවේ ඉතා වැදගත් ශාඛාවක් වන අතර එය යන්ත් රයක හැසිරීම, ඉගෙනීම සහ බුද්ධිමත් අනුවර්තනය සමඟ කටයුතු කරයි.
AI පිළිබඳ පර්යේෂණ වලට බුද්ධිමත් හැසිරීමක් අවශ් ය වන කාර්යයන් ස්වයංක් රීය කිරීමට යන්ත් ර සෑදීම ඇතුළත් වේ.
උදාහරණ ලෙස පාලනය, සැලසුම් කිරීම සහ කාලසටහන්ගත කිරීම, ගනුදෙනුකරුවන්ගේ රෝග විනිශ්චය සහ ප් රශ්න වලට පිළිතුරු දීමේ හැකියාව මෙන්ම අත් අකුරු හඳුනා ගැනීම, හඬ සහ මුහුණ හඳුනා ගැනීම ඇතුළත් වේ.
මේ වගේ දේවල් වෙනම විෂයයන් බවට පත්වෙලා තියෙනවා, ඒවායේ අවධානය යොමු වෙලා තියෙන්නේ සැබෑ ජීවිතයේ ප් රශ්න වලට විසඳුම් ලබා දීම ගැන.
AI පද්ධතිය දැන් බොහෝ විට ආර්ථික විද් යාව, වෛද් ය විද් යාව, ඉංජිනේරු විද් යාව සහ හමුදාව යන ක්ෂේත් රවල භාවිතා වන අතර එය ගෘහස්ථ පරිගණක සහ වීඩියෝ ක් රීඩා මෘදුකාංග යෙදුම් කිහිපයක ඉදිකර ඇත.
ක්ෂේත් ර චාරිකා ඕනෑම පන්ති කාමරයක විශාල කොටසක් වේ. බොහෝ විට ගුරුවරයෙක් තම සිසුන් බස් ගමනක් විකල්පයක් නොවන ස්ථානවලට ගෙන යාමට කැමතියි.
තාක්ෂණය මගින් මෙම ගැටලුවට විසඳුමක් ලබා දෙයි.
ක්ෂේත් ර චාරිකාවකදී අතථ් ය වශයෙන් බෙදාගැනීමත් හොඳ ක් රමයක්.
උදාහරණයක් ලෙස, සෑම වසරකම උතුරු කැරොලිනාහි බෙනට් පාසලේ සිසුන් ඔවුන්ගේ රාජ් ය අගනුවරට ගිය ගමන ගැන වෙබ් අඩවියක් නිර්මාණය කරයි, සෑම වසරකම වෙබ් අඩවිය ප් රතිසංස්කරණය කරනු ලැබේ, නමුත් පැරණි අනුවාදයන් ස්ක් රැප්බුක් ලෙස සේවය කිරීම සඳහා අන්තර්ජාලයේ තබා ඇත.
බ්ලොග් වලට ශිෂ් යයන්ගේ ලිවීම වැඩිදියුණු කිරීමට ද උපකාර කළ හැකිය.
බොහෝ විට විවේචනාත්මක ප් රේක්ෂකයින් වන්නේ සිසුන් නිසා, බ්ලොග් ලියන්නා විවේචන වළක්වා ගැනීම සඳහා ලිවීම වැඩි දියුණු කිරීමට උත්සාහ කිරීමට පටන් ගනී.
බ්ලොග්කරණය "පාඨකයන්ට ඔවුන් වටා ඇති ලෝකය ගැන වඩාත් දැනුවත් වීමට බල කරයි". ප් රේක්ෂකයින්ගේ උනන්දුව පෝෂණය කිරීමේ අවශ් යතාවය සිසුන්ට බුද්ධිමත් හා සිත්ගන්නාසුලු වීමට පෙළඹේ (ටෝටෝ, 2004).
බ්ලොග්කරණය යනු සහයෝගිතාවය දිරිගන්වන මෙවලමක් වන අතර සිසුන්ට සාම්ප් රදායික පාසල් දිනයෙන් ඔබ්බට ඉගෙනීම දීර් extend කිරීමට දිරිගන්වයි.
බ්ලොග් වල නිසි භාවිතය මගින් "ශිෂ් යයන් වඩාත් විශ්ලේෂණාත්මක හා විවේචනාත්මක වීමට බල ගැන්විය හැකිය. අන්තර්ජාල ද් රව් ය වලට ක් රියාකාරීව ප් රතිචාර දැක්වීම තුළින්, සිසුන්ට අන් අයගේ ලේඛනවල සන්දර්භය තුළ ඔවුන්ගේ ස්ථාවරයන් නිර්වචනය කිරීමට මෙන්ම විශේෂිත ගැටළු පිළිබඳව ඔවුන්ගේම දෘෂ්ටිකෝණයන් ඉස්මතු කිරීමට හැකියාව ඇත (Oravec, 2002).
ඔටාවා යනු කැනඩාවේ සුන්දර, ද්විභාෂා අගනුවර වන අතර කැනඩාවේ අතීතය සහ වර්තමානය ප් රදර්ශනය කරන කලාගාර සහ කෞතුකාගාර රාශියක් ඇත.
තව දුරටත් දකුණට නයගරා දිය ඇල්ල උතුරට මස්කොකා සහ ඉන් ඔබ්බට නොසැලකුණු ස්වාභාවික සුන්දරත්වයේ නිවහනයි.
මේ සියල්ල සහ තවත් බොහෝ දේ ඔන්ටාරියෝව කැන්ඩිෂන් ලෙස සලකනු ලබන්නේ පිටස්තරයින් විසින්ය.
උතුරේ විශාල ප් රදේශ තරමක් හිස් ජනගහනයක් සහිත වන අතර සමහර ඒවා පාහේ ජනාවාස නොවන වන භූමි වේ.
ජනගහනය සංසන්දනය කිරීමේදී බොහෝ දෙනෙක් පුදුමයට පත් වෙනවා. කැනේඩියානු පුරවැසියන්ට වඩා අප් රිකානු ඇමරිකානුවන් ඇමරිකා එක්සත් ජනපදයේ ජීවත් වෙනවා.
නැගෙනහිර අප් රිකානු දූපත් පිහිටා තිබෙන්නේ ඉන්දියානු සාගරයේ අප් රිකාවේ නැගෙනහිර වෙරළට ඔබ්බෙන්.
මැඩගස්කරය තමයි විශාලතම සහ වනජීවී සම්බන්ධයෙන් ගත් කල තනි මහද්වීපයක්.
කුඩා දූපත් බොහොමයක් ස්වාධීන ජාතීන් හෝ ප් රංශය සමඟ සම්බන්ධ වී ඇති අතර සුඛෝපභෝගී වෙරළ නිකේතන ලෙස හැඳින්වේ.
අරාබිවරුන් ද ඉස්ලාමය ගෙනාවා. එය කොමොරෝස් සහ මයෝට් වල විශාල වශයෙන් පැතිර ගියා.
15 වන සියවසේදී පෘතුගීසි ගවේෂක වස්කෝ ද ගාමා යුරෝපයේ සිට ඉන්දියාව දක්වා කේප් මාර්ගය සොයාගත් විට යුරෝපීය බලපෑම හා යටත් විජිතවාදය ආරම්භ විය.
උතුරේ මෙම කලාපය සහාල් මුහුදෙන්ද, දකුණේ සහ බටහිරින් අත්ලාන්තික් සාගරය විසින්ද සීමා වී ඇත.
කාන්තාවන්: විවාහක තත්ත්වය කුමක් වුවත්, කාන්තාවන් විවාහක බව පැවසීම නිර්දේශ කෙරේ.
[23වන පිටුවේ පින්තූරය]
කාන්තාවන් සංස්කෘතික වෙනස්කම් නිසා හිරිහැර කිරීමක් ලෙස සලකන දේ ඇති විය හැකි බවත්, අනුගමනය කිරීම, අත අල්ලා ගැනීම ආදිය අසාමාන් ය දෙයක් නොවන බවත් කාන්තාවන් අවබෝධ කර ගත යුතුය.
පිරිමින්ට විරුද්ධව ස්ථිරව සිටින්න, සහ ඔබේ ස්ථාවරය තහවුරු කිරීමට බිය නොවන්න (සංස්කෘතික වෙනස්කම් හෝ නැත, එය එය හරිගස්සන්නේ නැත!).
නූතන කැසබ්ලැන්කා නගරය ක් රි.පූ 10 වන සියවසේදී බර්බර් ධීවරයින් විසින් ආරම්භ කරන ලද අතර එය ෆීනීකියානුවන්, රෝමවරුන් සහ මෙරෙනීඩ්ස් විසින් ඇන්ෆා නම් උපායමාර්ගික වරායක් ලෙස භාවිතා කරන ලදී.
1755 දී සිදු වූ භූමිකම්පාවෙන් පසු එය අතහැර දැමීමට පෘතුගීසීන් එය විනාශ කර නැවත ගොඩනඟා ගත්තේ කැසා බ් රැන්කා නමින්ය.
මොරොක්කෝ සුල්තාන්වරයා නගරය ඩාරූ ඉල්-බඩියා ලෙස නැවත ගොඩනඟා ගත් අතර එහි වෙළඳ කඳවුරු පිහිටුවන ලද ස්පා Spanish ් mer වෙළෙන්දන් විසින් කැසබ්ලැන්කා යන නම ලබා දෙන ලදී.
කැසබ්ලැන්කා කියන්නේ මොරොක්කෝවේ අඩුම මිලදී ගැනීමේ ස්ථාන වලින් එකක්.
පැරණි මදීනා වටා සාම්ප් රදායික මොරොක්කෝ භාණ්ඩ අලෙවි කරන ස්ථාන සොයා ගැනීම පහසුය, ටජින්, පිඟන් භාණ්ඩ, සම් භාණ්ඩ, හූකා සහ මුළු පරාසයම ගීගාවස්, නමුත් ඒ සියල්ල සංචාරකයින් සඳහා ය.
ගෝමා යනු රුවන්ඩාව අසල කොංගෝ ප් රජාතන්ත් රවාදී ජනරජයේ අතිශය නැගෙනහිර සංචාරක නගරයකි.
2002 දී ගෝමා නගරය විනාශ වූයේ නයිරගොන්ගෝ ගිනි කන්දෙන් ගලා ආ ලාවා ගලා ඒම නිසා නගරයේ බොහෝ වීදි, විශේෂයෙන් නගර මධ් යස්ථානය වළලනු ලැබීය.
ගෝමා නගරය සාධාරණ ලෙස ආරක්ෂිත වුවත්, ගෝමා නගරයෙන් පිටත ඕනෑම සංචාරයක් උතුරු කිවු පළාතේ පවතින සටන් වල තත්වය තේරුම් ගැනීමට පර්යේෂණ කළ යුතුය.
නගරය අප් රිකාවේ ලාභම කඳුකර ගෝරිල්ලා ලුහුබැඳීම සමඟ නියරගොන්ගෝ ගිනි කන්දට නැගීමට පදනම ද වේ.
ඔබට බෝඩා-බෝඩා (මෝටර් සයිකල් කුලී රථ) භාවිතා කර ගොමා වටා යා හැකිය. සාමාන් ය (දේශීය) මිල කෙටි ගමනක් සඳහා කොංගෝ ෆ් රෑන්ක් 500 කි.
"ටිම්බක්ටු" යන නම, එහි ඇති සාපේක්ෂ අසපේක්ෂතාව සමග එක්ව, විදේශීය, දුර බැහැර රටවල් සඳහා උපමා ලෙස භාවිතා කිරීමට පටන් ගෙන තිබේ.
අද ටිම්බක්ටු නගරය දුප්පත් නගරයක් වුවද එහි කීර්තිය නිසා එය සංචාරක ආකර්ෂණයක් බවට පත් වී ඇති අතර එහි ගුවන් තොටුපළක් ඇත.
1990 දී එය පාළුකරයේ වැලි තර්ජනය හේතුවෙන් අනතුරට ලක්ව ඇති ලෝක උරුම අඩවි ලැයිස්තුවට එක් කරන ලදී.
එය හෙන්රි ලුවිස් ගේට්ස්ගේ පීබීඑස් විශේෂිත අප් රිකානු ලෝකයේ ආශ්චර්යයන් අතර ප් රධාන නැවතුමකි.
මෙම නගරය රටේ අනෙකුත් නගර වලට වඩා වෙනස් වන්නේ, එය අප් රිකානු ස්වභාවයට වඩා අරාබි ස්වභාවයක් ඇති බැවිනි.
ක් රූගර් ජාතික වනෝද් යානය (KNP) දකුණු අප් රිකාවේ ඊසානදිග කොටසේ පිහිටා ඇති අතර නැගෙනහිරින් මොසැම්බික් දේශ සීමාව දිගේ දිව යයි, උතුරින් සිම්බාබ්වේ, සහ දකුණු දේශ සීමාව කිඹුලන් ගඟයි.
මෙම උද් යානය වර්ග කිලෝමීටර් 19,500 ක් ආවරණය වන අතර එය විවිධ පරිසර කලාප 14 කට බෙදා ඇත.
එය දකුණු අප් රිකාවේ ප් රධාන ආකර්ෂණීය ස්ථානයක් වන අතර එය දකුණු අප් රිකානු ජාතික වනෝද් යානවල (SANParks) ප් රධානතම ස්ථානය ලෙස සැලකේ.
සියලුම දකුණු අප් රිකානු ජාතික වනෝද් යාන වල මෙන්, වනෝද් යානය සඳහා දෛනික සංරක්ෂණ සහ ප් රවේශ ගාස්තු ඇත.
දකුණු අප් රිකාවේ තෝරාගත් උද් යාන හෝ දකුණු අප් රිකානු ජාතික උද් යාන සියල්ලටම ඇතුළුවීමේ අවස්ථාව ලබා දෙන වයිල්ඩ් කාඩ්පතක් මිලදී ගැනීම ද කෙනෙකුට ප් රයෝජනවත් විය හැකිය.
හොංකොං දූපත හොංකොං ප් රදේශයට එහි නම ලබා දී ඇති අතර බොහෝ සංචාරකයින් ප් රධාන අවධානය යොමු කරන ස්ථානය ලෙස සලකනු ලැබේ.
වික්ටෝරියා වරායේ ජලය නිසා පෙනෙන දිලිසෙන තීරු සිතියමක් හා සමානයි.
හොංකොං වල හොඳම දර්ශන ලබාගන්න, දූපතෙන් පිටවෙලා, කොලුන් මුහුදු තීරය පැත්තට යන්න.
හොංකොං දූපතේ නාගරික සංවර්ධනයේ අතිමහත් බහුතරය උතුරු වෙරළ දිගේ ප් රතිසංස්කරණය කරන ලද ඉඩම් මත ඝන ලෙස ඇසුරුම් කර ඇත.
බ් රිතාන් ය යටත් විජිතකරුවන් තමන්ගෙම ලෙස ගත් ස්ථානය මෙයයි. ඉතින් ඔබ මේ භූමියේ යටත් විජිත අතීතය ගැන සාක්ෂි සොයනවා නම්, මෙය ආරම්භ කිරීමට හොඳ ස්ථානයකි.
සෞන්දර්බන්ස් යනු ලොව විශාලතම වෙරළබඩ මැන්ග් රෝව් පටිය වන අතර එය වෙරළේ සිට බංග්ලාදේශයේ සහ ඉන්දියාවේ අභ් යන්තරයට කිලෝමීටර් 80 ක් (50 සැතපුම්) විහිදේ.
සුන්දරබාන් වනාන්තරය යුනෙස්කෝ ලෝක උරුමයක් ලෙස නම් කර ඇත. ඉන්දියාවේ පිහිටි මෙම වනාන්තරය සුන්දරබාන් ජාතික වනෝද් යානය ලෙස හැඳින්වේ.
මෙම වනාන්තර නිකම්ම මැන්ග් රෝව් තණබිම් පමණක් නොවෙයි ඒවාට එක් වරක් ගංගා තැනිතලාව ආවරණය කළ බලවත් වනාන්තරවල ඉතිරිව ඇති සමහර කොටස් ඇතුළත් වේ.
සෞන්දර්බන්ස් හි වර්ග කිලෝමීටර් 3,850 ක භූමි ප් රදේශයක් ආවරණය වන අතර එයින් තුනෙන් එකක් පමණ ජල / තෙත්බිම් ප් රදේශ වලින් ආවරණය වී ඇත.
1966 සිට සුන්දරබාන් වනජීවී රක්ෂිතයක් ලෙස සැලකෙන අතර, මේ වන විට එම ප් රදේශයේ රාජකීය බෙංගාල කොටි 400ක් සහ තිත් මුවන් 30,000ක් පමණ සිටින බවට ගණන් බලා තිබේ.
බස් රථ දිස්ත් රික්ක අතර බස් නැවතුම්පොළෙන් (ගඟ හරහා) දවස පුරා පිටත් වේ, නමුත් බොහෝ දෙනා, විශේෂයෙන් නැගෙනහිරට සහ ජකර් / බුම්තාන්ග් යන අය 06:30 සහ 07:30 අතර පිටත් වේ.
අන්තර් පළාත් බස් රථ බොහෝ විට පිරී ඇති නිසා ටිකට් පතක් දින කිහිපයකට පෙර මිලදී ගැනීම සුදුසුය.
ජපන් බස් රථ සේවය
පොදු ටැක්සි යනු පැරෝ (නූ 150) සහ පුනකා (නූ 200) වැනි ආසන්න ස්ථාන වෙත ගමන් කිරීමේ ඉක්මන් හා සුවපහසු ක් රමයකි.
ඔයාපොක් ගඟේ පාලම යනු කේබල් නැවතුම් පාලමකි. එය ඔයාපොක් ගඟ හරහා දිවෙන අතර බ් රසීලයේ ඔයාපොක් සහ ප් රංශ ගයනා හි ශාන්ත ජෝර්ජ්ස් ඩි ලොයාපොක් නගර සම්බන්ධ කරයි.
කුළුණු දෙක උස මීටර් 83 ක්, එය මීටර් 378 ක් දිගයි මීටර් 3.50 ක් පළල ඇති මංතීරු දෙකක් ඇත.
පාලම යටින් ඇති සිරස් අවකාශය මීටර් 15 කි. ඉදිකිරීම් 2011 අගෝස්තු මාසයේදී අවසන් වූ අතර එය 2017 මාර්තු දක්වා ගමනාගමනයට විවෘත නොවීය.
මෙම පාලම 2017 සැප්තැම්බර් මාසයේදී සම්පූර්ණයෙන්ම ක් රියාත්මක වීමට නියමිතය. බ් රසීලයේ රේගු මුරපොලවල් අවසන් කිරීමට නියමිතය.
ගුවරානි යනු අද නැගෙනහිර පැරගුවේහි වාසය කරන වඩාත්ම වැදගත් ආදිවාසී කණ්ඩායම වන අතර, අර්ධ සංක් රමණික දඩයම්කරුවන් ලෙස ජීවත් වූ අතර ජීවනෝපාය කෘෂිකර්මාන්තය ද ක් රියාත්මක කළහ.
චැකෝ කලාපය ගුවයිකුරු සහ පයාගුවා වැනි වෙනත් ආදිවාසී ගෝත් රික කණ්ඩායම්වල නිවහන විය. ඔවුන් දඩයම් කිරීම, රැස් කිරීම සහ මසුන් ඇල්ලීම මගින් දිවි ගලවා ගත්හ.
16 වන සියවසේදී පැරගුවේ, කලින් "ඉන්දියාවේ යෝධ පළාත" ලෙස හැඳින්වූයේ ස්පාඤ්ඤ ජයග් රාහකයන් ස්වදේශික ආදිවාසී කණ්ඩායම් සමඟ හමුවීමේ ප් රතිඵලයක් ලෙසය.
ස්පාඤ්ඤයන් විසින් සියවස් තුනක් පුරා පැවති යටත් විජිත සමය ආරම්භ කරන ලදී.
1537 දී අසන්සියොන් නගරය පිහිටුවීමෙන් පසු, පැරගුවේ එහි ස්වදේශික ස්වභාවය සහ අනන් යතාවය බොහෝ දුරට රඳවා ගැනීමට සමත් වී තිබේ.
ආර්ජන්ටිනාව ලෝකයේ හොඳම පෝලෝ කණ්ඩායම් සහ ක් රීඩකයන්ගෙන් එකක් ලෙස ප් රසිද්ධයි.
වසරේ විශාලතම තරඟාවලිය දෙසැම්බර් මාසයේ ලාස් කැනිටාස් හි පෝලෝ ක් රීඩා පිටියේදී පැවැත්වේ.
කුඩා තරඟාවලි සහ තරඟ ද වසරේ වෙනත් කාලවලදී මෙහි දැකිය හැකිය.
තරඟාවලි පිළිබඳ පුවත් සහ පෝලෝ තරඟ සඳහා ප් රවේශ පත් ර මිලදී ගත හැකි ස්ථාන සඳහා, බලන්න ආර්ජන්ටිනාවේ පෝලෝ සංගමය.
ෆෝක්ලන්ඩ්ස් වල නිල මුදල් වර්ගය ෆෝක්ලන්ඩ් පවුම (FKP) වන අතර එහි වටිනාකම එක් බ් රිතාන් ය පවුමකට (GBP) සමාන වේ.
ස්ටැන්ලි වල පිහිටි එකම බැංකුව තුළ මුදල් හුවමාරු කරගත හැකිය.
බ් රිතාන් ය පවුම් දූපත් වල ඕනෑම තැනක සාමාන් යයෙන් පිළිගනු ලබන අතර ස්ටැන්ලි ක් රෙඩිට් කාඩ් සහ එක්සත් ජනපද ඩොලර් ද බොහෝ විට පිළිගනු ලැබේ.
පිටත දූපත් වල ක් රෙඩිට් කාඩ්පත් පිළිගනු නොලැබේ. බ් රිතාන් ය සහ එක්සත් ජනපද මුදල් පිළිගත හැකි වුවද; පිළිගත හැකි ගෙවීම් ක් රමයක් කුමක්දැයි තීරණය කිරීම සඳහා අයිතිකරුවන් සමඟ කල්තියා විමසන්න.
ෆෝක්ලන්ඩ්ස් දූපත් වලින් පිටත මුදල් හුවමාරු කර ගැනීම පාහේ කළ නොහැකි බැවින් දූපත් වලින් පිටවීමට පෙර මුදල් හුවමාරු කර ගන්න.
මොන්ටෙවීඩෝ දේශාංශයට දකුණින් පිහිටා ඇති බැවින් උතුරු අර්ධගෝලයේ ශීත කාලය වන විට එය එහි ගිම්හානය වන අතර අනෙක් අතට.
මොන්ටෙවීඩෝ උපනිවර්තන කලාපයේ පිහිටා ඇත; ගිම්හාන මාසවලදී +30 ° C ට වඩා උෂ්ණත්වය සාමාන් ය දෙයකි.
ශීත කාලය ඉතා සීතල විය හැකියි. උෂ්ණත්වය ශීතයට වඩා අඩු නොවන නමුත් සුළඟ හා තෙතමනය ඒකාබද්ධව උෂ්ණත්වමානයෙන් කියැවෙන ප් රමාණයට වඩා සීතල බවක් දැනේ.
වර්ෂාපතනය හා වියළි කාල සීමාවන් නැත. වර්ෂාපතනය වසර පුරාම සමාන වේ.
[23වන පිටුවේ පින්තූරය]
උද් යාන බලධාරීන්ට අනුව, වලසුන් හා වෘකයන්ගෙන් අවම වශයෙන් මීටර 100 ක් සහ අනෙකුත් වන සතුන්ගෙන් මීටර 25 ක් දුරින් සිටින්න!
[23වන පිටුවේ පින්තූරය]
සෑම වසරකම, දස සංචාරකයින් තුවාල ලබනවා ඔවුන් නිසි දුරක් නොපවත්වා ඇති නිසා. මෙම සතුන් විශාල, වල්, හා භයානක විය හැකි, ඒ නිසා ඔවුන්ට ඔවුන්ගේ ඉඩ දෙන්න.
ඔබත් ඔබේ කඳවුර පිරිසිදුව තබා ගන්න
අපියා යනු සැමෝවාහි අගනුවරයි. නගරය උපෝලු දූපතේ පිහිටා ඇති අතර එහි ජනගහනය 40,000 ට වඩා අඩුය.
1850 දී පිහිටුවන ලද අපියා නගරය 1959 සිට සැමෝවා හි නිල අගනුවර වේ.
1889 දී ජර්මනිය, එක්සත් ජනපදය සහ බ් රිතාන් යයේ නැව් හතක් වරායෙන් පිටව යාම ප් රතික්ෂේප කළ විට මෙම වරාය කුප් රකට නාවික අර්බුදයක ස්ථානය විය.
ඇමරිකානුවන් සහ ජර්මන් ජාතිකයන් 200ක් පමණ ජීවිතක්ෂයට පත් වූහ.
මවු ව් යාපාරය විසින් සංවිධානය කරන ලද නිදහස සඳහා වූ අරගලයේදී නගරයේ සාමකාමී රැස්වීමක් නිසා අතිමහත් නායකයා වන තුපුවා තමාසෙස් ලෙලෆි III ඝාතනය විය.
ඕක්ලන්ඩ් හි වරායන් දෙකක් පිහිටා ඇති බැවින් බොහෝ වෙරළ තීරයන් ඇත. වඩාත් ජනප් රිය ඒවා ප් රදේශ තුනක ඇත.
උතුරු වෙරළ තීරයේ වෙරළ තීරයන් (උතුරු වරාය දිස්ත් රික්කයේ) පැසිෆික් සාගරයේ පිහිටා ඇති අතර උතුරේ ලෝන්ග් බේ සිට දකුණේ ඩෙවොන්පෝට් දක්වා විහිදේ.
[23වන පිටුවේ පින්තූරය]
ටමාකි ඩ් රයිව් වෙරළ පිහිටා ඇත්තේ වයිටෙමතා වරායේ, මධ් යම ඕක්ලන්ඩ් හි මිෂන් බේ සහ ශාන්ත හෙලියර්ස් හි සුඛෝපභෝගී තදාසන්න ප් රදේශවල ය.
[23වන පිටුවේ පින්තූරය]
ප් රධාන දේශීය බියර් එක නම් 'අංක එක', එය සංකීර්ණ බියර් එකක් නොවේ, නමුත් ප් රසන්න හා ප් රබෝධමත්.
ප් රංශ වයින් ගොඩක් තියෙනවා, ඒත් නවසීලන්තය සහ ඕස්ට් රේලියාවෙ වයින් වලට වඩා හොඳින් යන්න පුළුවන්.
[23වන පිටුවේ පින්තූරය]
'පැතලි සුදු' කෝපි ගැන ඕස්ට් රේලියානුවන්ට අදහසක් නැත. කෙටි කළු කෝපි යනු 'එස්ප් රෙස්සෝ' ය, කැපුචිනෝ ක් රීම් (පෙනක් නොවේ) සමඟ ඉහළින් තැන්පත් කර ඇති අතර තේ කිරි නොමැතිව සේවය කරයි.
උණුසුම් චොකලට් බෙල්ජියම් ප් රමිතියට ගැලපෙනවා. පළතුරු යුෂ මිල අධිකයි නමුත් විශිෂ්ටයි.
[සංස්කරණය]
[23වන පිටුවේ පින්තූරය]
1770 ඔක්තෝබර් සිට අප් රේල් දක්වා මුහුදු වෙරළ අසල සහ ගංගා මුඛය අසල පෙට්ටි ජෙලිෆිෂ් දක්නට ලැබේ.
මෝරු ඇත්තෙන්ම ඉන්නවා, නමුත් ඔවුන් මිනිසුන්ට පහර දෙන්නේ කලාතුරකින්.
ලුණු වතුරේ කිඹුලන් සාගරයේ ජීවත් වෙන්නේ නැහැ. ඔවුන්ගේ ප් රධාන වාසස්ථානය රොක්හැම්ප්ටන් වලට උතුරින් ගංගා මුඛවල.
[23වන පිටුවේ පින්තූරය]
සංචාරක නියෝජිතයන් බොහෝ විට නිශ්චිත හෝටල් සමඟ ගනුදෙනු කරයි, නමුත් ඔබට වෙනත් ආකාරයේ නවාතැන් වෙන්කරවා ගැනීමට හැකියාවක් ඇති බව ඔබට පෙනී යනු ඇත. කඳවුරු බැඳීමේ ස්ථාන වැනි සංචාරක නියෝජිතයෙකු හරහා.
සංචාරක නියෝජිතයින් සාමාන් යයෙන් උදේ ආහාරය, ගුවන් තොටුපළට/එතැනින් ප් රවාහන කටයුතු හෝ ගුවන් ගමන් සහ හෝටල් පැකේජ පවා ඇතුළත් පැකේජ ලබා දෙයි.
ඔබට මෙම යෝජනාව ගැන සිතා බැලීමට හෝ ඔබගේ ගමනාන්තය සඳහා වෙනත් ලියකියවිලි (උදා: වීසා) ලබා ගැනීමට කාලය අවශ් ය නම් ඔවුන් විසින් ඔබට වෙන් කිරීම සිදුකල හැක.
ඕනෑම සංශෝධනයක් හෝ ඉල්ලීමක් හෝටලය හරහා කෙලින්ම නොවී සංචාරක නියෝජිතයා හරහා කළ යුතුය.
සමහර උත්සව සඳහා, සංගීත උත්සව වලට සහභාගී වන අතිමහත් බහුතරය එම ස්ථානයේ කඳවුරු බැඳීමට තීරණය කරන අතර, බොහෝ සහභාගිවන්නන් එය අත්දැකීමේ අත් යවශ් ය අංගයක් ලෙස සලකයි.
ඔයාලට මේ ක් රියාවලට ලං වෙන්න ඕන නම් ඔයාලට කලින් එන්න වෙනවා සංගීතයට ලං වෙන්න කඳවුරු බැඳගන්න.
ප් රධාන වේදිකාවල සංගීතය අවසන් වුවද, උත්සවයේ සමහර කොටස්වල රාත් රිය වන තුරු සංගීතය වාදනය වන බව මතක තබා ගන්න.
සමහර උත්සව වල කුඩා දරුවන් සිටින පවුල් සඳහා විශේෂ කඳවුරු බැඳීමේ ප් රදේශ තිබේ.
ශීත සෘතුවේදී උතුරු බෝල්ටික් මුහුද හරහා ගමන් කරන්නේ නම්, කැබින් පිහිටීම පරීක්ෂා කරන්න, අයිස් හරහා ගමන් කිරීම වඩාත් බලපෑමට ලක්වූවන්ට ඉතා භයානක ශබ්දයක් ඇති කරයි.
ශාන්ත පීටර්ස්බර්ග් නැව්වල නගරයේ කාලය ඇතුළත් වේ. නැව් මගීන්ට වීසා බලපත් ර අවශ් යතාවයෙන් නිදහස් වේ (නියමයන් පරීක්ෂා කරන්න).
කැසිනෝවලට පැමිණෙන අමුත්තන් සඳහා කාලය සහ මුදල් උපරිම ලෙස යොදවා ගැනීමට කැසිනෝ බොහෝ උත්සාහ දරයි.
ඔවුන් සාමාන් යයෙන් විශේෂ ආහාර, පාන සහ විනෝදාස්වාදය ලබා දෙයි, අමුත්තන් හොඳ මනෝභාවයකින් තබා ගැනීමට සහ ඔවුන්ව ස්ථානයේ තබා ගැනීමට.
• මත්පැන් පානය කිරීමෙන් ඇති වන බලපෑම ගැන ඔබ සිතන්නේ කුමක්ද?
උස් බිම්වල හෝ කඳුකරයේ ගමන් කරන ඕනෑම අයෙක් හිම, අයිස් හෝ ශීතල උෂ්ණත්වයේ හැකියාව ගැන සලකා බැලිය යුතුය.
[23වන පිටුවේ පින්තූරය]
හිම කුණාටු වලදී, ඔබව හිර කර ගැනීමට තරම් හිම ඉතා කෙටි කාලයක් තුළ වැටිය හැකිය.
දෘශ් යතාවය සීමා විය හැක්කේ හිම වැටීම හෝ හිම වැටීම හෝ වාහනයේ කවුළු මත ඝනීභවනය හෝ අයිස් නිසාය.
අනෙක් අතට, බොහෝ රටවල අයිස් සහ හිම තත්වයන් සාමාන් ය දෙයක් වන අතර, වසර පුරාම ගමනාගමනය බාධාවකින් තොරව සිදු වේ.
අප් රිකාවේ සංචාරකයන්ගේ ප් රධාන ආකර්ෂණය සහ බොහෝ අමුත්තන්ගේ ප් රධානතම අවස්ථාව සෆාරි විය හැකිය.
සෆාරි යන වචනය ජනප් රියව භාවිතා වන්නේ අප් රිකාවේ කැපී පෙනෙන වනජීවීන්, විශේෂයෙන් සවානා වල නැරඹීමට ගොඩබිම හරහා යන ගමනක් සඳහා ය.
අලි සහ ජිරාෆ් වැනි සමහර සතුන් මෝටර් රථ වලට සමීප වීමට නැඹුරු වන අතර සම්මත උපකරණ මගින් හොඳ දර්ශනයක් ලබා ගත හැකිය.
සිංහයන්, චීටා සහ දිවියන් සමහර වෙලාවට ලැජ්ජාශීලීයි. ඒ නිසා ඔබට ඒවා දුරදක්නා යන්ත් රයකින් වඩා හොඳින් දැකගන්න පුළුවන්.
ඇවිදීමේ සෆාරි (එය "බුෂ් ඇවිදීම", "වැඩිහිටි සෆාරි" හෝ "පාද යාම" ලෙසද හැඳින්වේ) පැය කිහිපයක් හෝ දින කිහිපයක් ඇවිදීමෙන් සමන්විත වේ.
පැරාලිම්පික් උළෙල 2021 අගෝස්තු 24 සිට සැප්තැම්බර් 5 දක්වා පැවැත්වෙන අතර සමහර තරග ජපානය පුරා වෙනත් ස්ථානවල පැවැත්වේ.
1964 දී පැවැති ඔලිම්පික් උළෙල පැවැත්වූ ටෝකියෝ නගරය, ගිම්හාන ඔලිම්පික් උළෙල දෙවරක් පැවැත්වූ එකම ආසියානු නගරය වනු ඇත.
ඔබ 2020 සඳහා ඔබගේ ගුවන් ගමන් සහ නවාතැන් වෙන් කරවාගෙන ඇත්තේ කල්දැමීම නිවේදනය කිරීමට පෙර නම්, ඔබට ගැටලු සහගත තත්වයක් ඇති විය හැකිය.
අවලංගු කිරීමේ ප් රතිපත්ති වෙනස් වේ, නමුත් මාර්තු අග වන විට බොහෝ කොරෝනා වයිරස් පදනම් කරගත් අවලංගු කිරීමේ ප් රතිපත්ති 2020 ජූලි දක්වා දීර් extend නොවේ, ඔලිම්පික් උළෙල නියමිතව තිබූ විට.
බොහෝ ප් රවේශ පත් රවල මිල ¥ 2,500 ත් 130,000 ත් අතර වනු ඇතැයි අපේක්ෂා කෙරේ. සාමාන් ය ප් රවේශ පත් රවල මිල ¥ 7,000 පමණ වේ.
බොහෝ හෝටල්වල යකඩ යකඩ සහ යකඩ පුවරුවක් ලබා ගත හැකිය.
යකඩයක් නොමැති නම්, හෝ යකඩ දමා ඇති මේස් පැළඳීමට ඔබට අවශ් ය නැතිනම්, ඔබට හැකි නම් කෙස් වියළනය භාවිතා කිරීමට උත්සාහ කළ හැකිය.
රෙදිපිළි අධික ලෙස රත් නොවන ලෙස සැලකිලිමත් වන්න (එය හැකිලීමට හෝ අතිශය අවස්ථා වලදී දැවී යාමට හේතු විය හැක).
ජලය පිරිසිදු කිරීමේ විවිධ ක් රම තිබෙනවා, සමහරක් විශේෂිත තර්ජන වලට වඩා ඵලදායීයි.
[25වන පිටුවේ පින්තූරය]
ජල පෙරහන් වල කාර්යක්ෂමතාව වෙනස් වන අතර, ඔබට යම් ගැටළුවක් ඇත්නම්, ඔබ ජලය මිලදී ගැනීම සලකා බැලිය යුතුය.
සංචාරකයින්ට තම නිවසේදී නොදන්නා සතුන් හානි කරවන්නන් හමුවිය හැකිය.
[25වන පිටුවේ පින්තූරය]
බෝවන රෝග හෝ මිනිසුන්ට බලහත්කාරයෙන් තුවාල සිදුකරන හෝ මරණයට පත්කරන භයානක සතුන් සාමාන් යයෙන් පළිබෝධකයන් ලෙස හැඳින්වෙන්නේ නැත.
තීරුබදු රහිත සාප්පු සවාරි යනු ඇතැම් ස්ථානවල බදු සහ නිෂ්පාදන බදු වලින් නිදහස් භාණ්ඩ මිලදී ගැනීමේ අවස්ථාවයි.
අධික බදු අය කරන රටවලට යන සංචාරකයින්ට සමහර විට සැලකිය යුතු මුදලක් ඉතිරි කර ගත හැකිය, විශේෂයෙන් මත්පැන් සහ දුම්කොළ වැනි නිෂ්පාදන සඳහා.
පොයින්ට් මාරියන් සහ ෆෙයාර්මොන්ට් අතර කොටස බුෆලෝ-පිට්ස්බර්ග් අධිවේගී මාර්ගයේ වඩාත්ම අභියෝගාත්මක රිය පැදවීමේ තත්වයන් ඉදිරිපත් කරයි, නිරන්තරයෙන් හුදකලා වූ පසුබිම් භූමි ප් රදේශ හරහා ගමන් කරයි.
ඔබ රට පාරවල්වල රිය පැදවීමට පුරුදු නැති කෙනෙක් නම්, ඔබේ බුද්ධිය ඔබ ගැනම තබා ගන්න: කඳු බෑවුම්, පටු මංතීරු සහ තියුණු වක් ර පවතී.
පළ කරන ලද වේග සීමාවන් පෙර හා පසු කොටස් වලට වඩා සැලකිය යුතු ලෙස අඩුය. සාමාන් යයෙන් පැයට කිලෝමීටර 56-64 අතර වේගයකින් ගමන් කළ හැකි අතර ඒවාට දැඩි ලෙස කීකරු වීම වෙන කවරදාටත් වඩා වැදගත් වේ.
කෙසේ වෙතත්, පුදුමයට කරුණක් නම්, ජංගම දුරකථන සේවාව මෙහි බොහෝ මාර්ගවල මෙන් නොව, පෙන්සිල්වේනියා වල්ඩ්ස් වැනි මාර්ගවල වඩා ශක්තිමත් ය.
ජර්මානු පේස්ට් රි ඉතා හොඳ වන අතර, බැවේරියාවේ, ඔවුන්ගේ දකුණු අසල්වැසියා වන ඔස්ට් රියාව හා සමාන පොහොසත් හා විවිධාකාර වේ.
පළතුරු පෑන්කිරි සාමාන් ය දෙයක් වන අතර, අවුරුද්ද පුරාම ඇපල් පෑන්කිරි බවට පිසින අතර, චෙරි සහ ප්ලූම් ගිම්හානයේදී පෙනී සිටියි.
ජර්මනියේ බොහෝ පාන් වර්ගවල ඇත්තේ ආමන්ඩ්, කෙසෙල් සහ වෙනත් ගස් ගෙඩි ය.
ඔබට කුඩා නමුත් පොහොසත් පේස්ට් රි අවශ් ය නම්, කලාපය අනුව බර්ලිනර්, පෑන්කූචන් හෝ ක් රැප්ෆෙන් ලෙස හැඳින්වෙන දේ උත්සාහ කරන්න.
කැරී යනු මස් හෝ එළවළු සමග කුළුබඩු සහිත ආහාරයකි.
දියර ප් රමාණය අනුව කැරි වියළි හෝ තෙත් විය හැකිය.
උතුරු ඉන්දියාවේ සහ පාකිස්තානයේ අභ් යන්තර ප් රදේශවල, යෝගට් සාමාන් යයෙන් කරී වල භාවිතා වේ; දකුණු ඉන්දියාවේ සහ උප මහාද්වීපයේ තවත් වෙරළබඩ ප් රදේශවල පොල් කිරි සාමාන් යයෙන් භාවිතා වේ.
ඉන්දුනීසියානු ආහාර යනු රට පුරා දක්නට ලැබෙන විවිධාකාර ප් රාදේශීය ආහාර වර්ග ආවරණය කරන කුඩාරම් යෙදුමකි.
[25වන පිටුවේ පින්තූරය]
දැන් ජවාන් දූපත් සමූහය පුරා පුළුල් ලෙස ලබා ගත හැකි ජවාන් ආහාර පිසීමේදී සරලව කුළුබඩු සහිත ආහාර රාශියක් ඇත. ජවාන් වැසියන් කැමති ප් රධාන රසකාරක වන්නේ රටකජු, චිලි, සීනි (විශේෂයෙන් ජවාන් පොල් සීනි) සහ විවිධ සුවඳැති කුළුබඩු ය.
අශ්වයාගේ පාද සඳහා සහාය වන අඩිපාරවල් අසුනේ දෙපසම එල්ලී ඇත.
ඔවුන් අසුන් පිට යෑම සඳහා වැඩි ස්ථාවරත්වයක් ලබා දෙන නමුත් අසුන් පිට යෑම සඳහා පාදයේ ඇති හැකියාව නිසා ආරක්ෂාව පිළිබඳ ගැටළු ඇති විය හැකිය.
අශ්වයා පලා ගියොත් අසරුවන්ට දරාගන්න බැරි වෙයි.
[සංස්කරණය]
අශ්වයාගේ අසුනෙන් පිටුපසට ඇද දැමීම
කොචමෝ නිම්නය - චිලියේ ප් රමුඛතම කඳු නැගීමේ ගමනාන්තය වන දකුණු ඇමරිකාවේ යෝසෙමයිට් ලෙස හැඳින්වෙන විවිධ ග් රැනයිට් විශාල බිත්ති සහ ගල් කඳු.
කඳු මුදුන් අතරින් හුස්ම ගන්නාසුළු දර්ශන දැකගත හැකිය. ලෝකයේ සෑම ප් රදේශයකම කඳු නගින්නන් නිරන්තරයෙන් නව මාර්ග සකස් කරමින් සිටිනවා.
හිම මත හිම පැනීමේ ක් රීඩාව
ස්කීං යනු බොහෝ උද්යෝගිමත් පුද්ගලයන් සමඟ සංචාරක ක්රියාකාරකමක් වන අතර, ඇතැම් විට "ස්කී බම්ස්" ලෙස හැඳින්වෙන, නිශ්චිත ස්ථානයක ස්කීං වටා සම්පූර්ණ නිවාඩු දින සැලසුම් කිරීම.
ස්කී කිරීමේ අදහස ඉතා පැරණි එකක්. ක් රිස්තු පූර්ව 5000 දක්වා දිව යන ස්කීකරුවන් නිරූපණය කරන ගුහා සිතුවම්!
ක් රීඩාවක් ලෙස කඳු බෑවුම් ස්කී කිරීම අවම වශයෙන් 17 වන සියවස දක්වා දිව යයි. 1861 දී ඕස්ට් රේලියාවේ පළමු විනෝදාත්මක ස්කී සමාජය නෝර්වීජියානුවන් විසින් විවෘත කරන ලදී.
ස්කී ක් රීඩාව: මෙම ක් රියාකාරකම පිටුපස ස්කී, ස්කී සංචාරය හෝ ස්කී කඳු නැගීම ලෙසද හැඳින්වේ.
එය ඇල්පයින් ස්කී ටුවරින් හෝ කඳු නැගීම හා සම්බන්ධ නමුත් සාමාන් යයෙන් එයට සම්බන්ධ නොවේ. දෙවැන්න තියුණු භූමි ප් රදේශවල සිදු වන අතර වඩාත් දැඩි ස්කී සහ සපත්තු අවශ් ය වේ.
ස්කීං මාර්ගය ගැන හිතන්න, ඒ වගේ කඳු නැගීමේ මාර්ගයක් ගැන.
හොඳ තත්වයන් යටතේ ඔබට ඇවිදීමට වඩා තරමක් දුරක් ගමන් කිරීමට හැකි වනු ඇත. නමුත් ඉතා කලාතුරකින් ඔබට බර බෑගයක් නොමැතිව කඳුකර ස්කීං වේගය ලබා ගත හැකිය.
යුරෝපය සාපේක්ෂව කුඩා මහාද්වීපයක් වන නමුත් බොහෝ ස්වාධීන රටවල් ඇත.සාමාන් ය තත්වයන් යටතේ, රටවල් කිහිපයක් හරහා ගමන් කිරීමෙන් අදහස් වන්නේ වීසා බලපත් ර අයදුම්පත් සහ විදේශ ගමන් බලපත් ර පාලනය කිහිප වතාවක් සිදු කිරීමයි.
කෙසේ වෙතත්, ෂෙන්ගන් කලාපය මේ සම්බන්ධයෙන් එක් රටක් මෙන් ක් රියා කරයි.
ඔබ මෙම කලාපයේ රැඳී සිටින තාක් කල්, ඔබට සාමාන් යයෙන් නැවත විදේශ ගමන් බලපත් ර පාලන ස්ථාන හරහා නොයා දේශසීමා තරණය කළ හැකිය.
එසේම, ෂෙන්ගන් වීසා බලපත් රයක් ලබා ගැනීමෙන්, ඔබට එක් එක් ෂෙන්ගන් සාමාජික රටවලට වෙන වෙනම වීසා බලපත් ර අයදුම් කිරීමට අවශ් ය නොවේ, එබැවින් කාලය, මුදල් සහ ලේඛන කටයුතු ඉතිරි වේ.
නිෂ්පාදිත භාණ්ඩ පුරාවස්තු ලෙස හඳුනා ගැනීමට විශ්වීය නිර්වචනයක් නොමැත. සමහර බදු ඒජන්සි අවුරුදු 100 කට වඩා පැරණි භාණ්ඩ පුරාවස්තු ලෙස නිර්වචනය කරයි.
මෙම අර්ථ දැක්වීම භූගෝලීය වශයෙන් වෙනස්කම් ඇති අතර, වයස් සීමාව උතුරු ඇමරිකාව වැනි ස්ථානවල යුරෝපයට වඩා කෙටි විය හැකිය.
අත්කම් නිෂ්පාදන පුරාවස්තු ලෙස අර්ථ දැක්විය හැකිය, නමුත් ඒවා සමාන මහා පරිමාණයෙන් නිෂ්පාදනය කරන භාණ්ඩවලට වඩා තරුණ ය.
රයින් පාලනය සාමි ජනයා අතර වැදගත් ජීවනෝපායක් වන අතර වෙළඳාම වටා ඇති සංස්කෘතිය වෙනත් වෘත්තීන් සඳහා ද වැදගත් වේ.
සාම්ප් රදායිකව වුවද, සියලුම සාමිවරු මහා පරිමාණ අලින් ඇති කිරීමේ ක් රියාවලියට සම්බන්ධ නොවූ නමුත් මසුන් ඇල්ලීම, දඩයම් කිරීම සහ ඒ හා සමාන දේවලින් ජීවත් වූ අතර අලින් වැඩි වශයෙන් ඇදීමේ සතුන් ලෙස භාවිතා කළහ.
අද බොහෝ සාමිවරු නවීන වෙළඳාම් වල යෙදී සිටිති.
එය පුළුල් ලෙස භාවිතා වුවද, විශේෂයෙන් රොමානියා නොවන අය අතර, "සිගන්" යන වචනය බොහෝ විට අපහාසයක් ලෙස සැලකේ.
ඔබ සංචාරය කිරීමට යන රට සංචාරක උපදේශනයකට යටත් වන්නේ නම්, ඔබගේ සංචාරක සෞඛ් ය රක්ෂණය හෝ ඔබගේ සංචාරය අවලංගු කිරීමේ රක්ෂණය බලපෑමට ලක් විය හැකිය.
ඔබට ඔබේම රජය හැර වෙනත් රජයන්ගේ උපදෙස් විමසීමට අවශ් ය විය හැකිය, නමුත් ඔවුන්ගේ උපදෙස් ඔවුන්ගේ පුරවැසියන් සඳහා නිර්මාණය කර ඇත.
උදාහරණයක් ලෙස, මැද පෙරදිග සිටින ඇමරිකානු පුරවැසියන් යුරෝපීයයන් හෝ අරාබිවරුන් මෙන් වෙනස් තත්වයන්ට මුහුණ දිය හැකිය.
උපදේශන යනු එක් රටක දේශපාලන තත්වය කෙටියෙන් විස්තර කිරීමක් පමණයි.
ඉදිරිපත් කරන ලද අදහස් බොහෝ විට මතුපිටින්, සාමාන් ය හා වෙනත් තැන්වල ඇති වඩාත් සවිස්තරාත්මක තොරතුරු හා සසඳන විට ඉතා සරල ය.
දරුණු කාලගුණය යනු හානි, බරපතල සමාජ කඩාකප්පල්කාරී හෝ මිනිස් ජීවිත අහිමි වීමේ හැකියාව ඇති ඕනෑම භයානක කාලගුණ සංසිද්ධියක් සඳහා වන පොදු යෙදුමකි.
දරුණු කාලගුණය ලෝකයේ ඕනෑම තැනක සිදුවිය හැකි අතර, භූගෝලීය, භූගෝලීය හා වායුගෝලීය තත්වයන් මත රඳා පවතින විවිධ වර්ග තිබේ.
අධික සුළං, හිම කැට, අධික වර්ෂාපතනය සහ ලැව්ගිනි යනු අකුණු, සුළි සුළං, ජල කුණාටු සහ සුළි කුණාටු වැනි කාලගුණික තත්වයන්ගේ ස්වරූපයන් සහ ප් රතිවිපාක වේ.
කලාපීය සහ සෘතුමය වශයෙන් ඇතිවන දැඩි කාලගුණික සංසිද්ධි අතර හිම කුණාටු, හිම කුණාටු, අයිස් කුණාටු සහ දූවිලි කුණාටු ඇතුළත් වේ.
සංචාරකයින්ට තදින්ම උපදෙස් දෙනු ලබන්නේ තම ප් රදේශයට බලපාන අයහපත් කාලගුණයේ අවදානම පිළිබඳව දැනුවත් විය යුතු බවයි.
යුද කලාපයක් ලෙස සැලකිය හැකි රටකට සංචාරය කිරීමට සැලසුම් කරන ඕනෑම අයෙකු වෘත්තීය පුහුණුවක් ලබා ගත යුතුය.
අන්තර්ජාලයේ "හතුරු පරිසර පාඨමාලාව" සෙවීමෙන් බොහෝ විට දේශීය සමාගමක ලිපිනය සොයාගත හැකිය.
පාඨමාලාවක් සාමාන් යයෙන් මෙහි සාකච්ඡා කරන ලද සියලුම ගැටළු වඩාත් සවිස්තරාත්මකව ආවරණය කරයි, සාමාන් යයෙන් ප් රායෝගික අත්දැකීම් සමඟ.
සාමාන් යයෙන් පාඨමාලාවක් දින 2-5 අතර කාලයක් පවතින අතර එයට භූමිකා රඟපෑම, ප් රථමාධාර ලබාදීම සහ සමහර විට ආයුධ පුහුණුව ඇතුළත් වේ.
[23වන පිටුවේ පින්තූරය]
විදේශයකදී ලිංගික වෙනස් කිරීමේ සැත්කම් සැලසුම් කරන සංචාරකයින් ඔවුන් සමඟ පැමිණීමේදී වලංගු ලියකියවිලි රැගෙන යා යුතු බව සහතික කළ යුතුය.
ලිංගිකත්වය සඳහන් නොවන (X) හෝ අවශ් ය නම හා ලිංගිකත්වය ගැලපෙන පරිදි යාවත්කාලීන කරන ලද ලේඛන සහිත විදේශ ගමන් බලපත් ර නිකුත් කිරීමට රජයන්ගේ කැමැත්ත වෙනස් වේ.
විදේශීය රජයන් මෙම ලේඛන වලට ගරු කිරීමට ඇති කැමැත්ත ද ඒ හා සමානවම පුළුල් ලෙස වෙනස් වේ.
2001 සැප්තැම්බර් 11න් පසු ආරක්ෂක මුරපොලවල් වල සිදු කෙරෙන පරික්ෂාවන් ද වඩාත් ආක් රමණශීලී වී ඇත.
ශල් යකර්මයට පෙර සිටින සංක් රාන්ති ලිංගිකයන් ස්කෑනර් එක හරහා ඔවුන්ගේ පෞද්ගලිකත්වය සහ ගෞරවය ආරක්ෂා කර ගනීවි කියලා බලාපොරොත්තු වෙන්න එපා.
රිප් ධාරාවන් යනු වෙරළෙන් ඉවතට විසි වන තරංග වලින් ආපසු පැමිණෙන ප් රවාහයකි, බොහෝ විට ගල්පරයක හෝ ඒ හා සමාන වේ.
ජලයට යටින් ඇති ස්ථර විද් යාව නිසා නැවත ගලායාම ගැඹුරු කොටස් කිහිපයක සංකේන්ද් රණය වී ඇති අතර ගැඹුරු ජලයට වේගවත් ධාරාවක් එහිදී ඇති විය හැකිය.
බොහෝ මරණ සිදුවන්නේ වාරයට එරෙහිව පීනන්න උත්සාහ කිරීමේදී ඇතිවන වෙහෙස නිසා, එය කළ නොහැකි දෙයක් විය හැකිය.
වතුරෙන් එලියට ආපු ගමන් ආපහු පීනන්න වෙනදාට වඩා අමාරු නෑ.
ඔබව නැවත අල්ලා නොගන්නා තැනකට ඉලක්ක කිරීමට උත්සාහ කරන්න, නැතහොත් ඔබේ කුසලතා සහ ඔබව දැක තිබේද යන්න මත පදනම්ව, ඔබ බේරා ගැනීම සඳහා බලා සිටීමට කැමති විය හැකිය.
නැවත ඇතුල්වීමේ කම්පනය සංස්කෘතික කම්පනයට වඩා ඉක්මනින් පැමිණේ (මධුසමය අවධිය අඩුයි), දිගු කල් පවතින අතර වඩාත් දරුණු විය හැකිය.
නව සංස්කෘතියට හුරු වීමට පහසු කාලයක් තිබූ සංචාරකයින්ට සමහර විට ඔවුන්ගේ උපන් සංස්කෘතියට නැවත හුරු වීම විශේෂයෙන් දුෂ්කර වේ.
විදේශයක ජීවත් වෙලා ගෙදර එනකොට, ඔයා අලුත් සංස්කෘතියට හුරු වෙලා ගෙදර සංස්කෘතියේ පුරුදු සමහරක් නැතිකරගෙන.
[25වන පිටුවේ පින්තූරය]
[23වන පිටුවේ පින්තූරය]
පිරමීඩ ශබ්ද සහ ආලෝක සංදර්ශනය මේ ප් රදේශයේ ළමයින්ට තියෙන සිත්ගන්නාසුලුම දේ.
ඔබට අඳුරේ පිරමීඩ දැකගත හැකියි ඔබට ඒවා නිහඬව දැකගත හැකියි ප් රදර්ශනය ආරම්භ වීමට පෙර.
සාමාන් යයෙන් ඔයා මෙතනට එන හැම වෙලාවෙම සංචාරකයින්ගේ සහ වෙළෙන්දන්ගේ සද්දෙ ඇහෙන්නෙ.
ස්පින්ක්ස් එක දිග කතාවක් පිටුපසින් සහ කතාවේ කථිකයා ලෙස සකසා ඇත.
පිරමීඩවල දර්ශන ප් රදර්ශනය කර ඇති අතර විවිධ පිරමීඩ ආලෝකමත් කර ඇත.
1819 දී සොයාගත් දකුණු ෂෙට්ලන්ඩ් දූපත්, ජාතීන් කිහිපයක් විසින් හිමිකම් පෑමට ලක් කර ඇති අතර 2020 දී ක් රියාකාරී වූ 16 ක් සමඟ වැඩිම කඳවුරු ඇත.
මෙම දූපත් සමූහය අර්ධද්වීපයේ සිට කිලෝමීටර් 120 ක් උතුරින් පිහිටා ඇත. විශාලතම දූපත වන්නේ විලා ලාස් එස්ට් රෙලස් ජනාවාසය සහිත කිං ජෝර්ජ් දූපතයි.
තවත් දූපත් අතරට ලීවිංස්ටන් දූපත සහ ඩෙසෙප්ෂන් ද ඇතුලත් වන අතර තවමත් ක් රියාකාරී ගිනි කන්දක ජලයෙන් යට වූ කැල්ඩෙරා දර්ශනීය ස්වාභාවික වරායක් සපයයි.
බෙලිංෂවුසන් මුහුදෙන් සීමා වූ අර්ධද්වීපයේ දකුණු දෙසින් පිහිටි ප් රදේශය එල්ස්වර්ත් ඉඩම වේ.
අර්ධද්වීපයේ කඳු මෙහි මතුපිටට එකතු වී, පසුව නැවත මෙනසෝටා ග්ලැසියරය විසින් දෙකට බෙදී ඇති එල්ස්වර්ත් කඳුකරයේ කිලෝමීටර් 360 ක දාමය නිර්මාණය කරයි.
උතුරු කොටසේ හෝ සෙන්ටිනල් කඳු වැටියේ ඇන්ටාක්ටිකාවේ උසම කඳු වන වින්සන් කඳු මුදුන පිහිටා ඇත.
දුරස්ථ ස්ථාන වල, ජංගම දුරකථන ආවරණයක් නොමැතිව, චන්ද් රිකා දුරකථනය ඔබේ එකම විකල්පය විය හැකිය.
චන්ද් රිකා දුරකථනය සාමාන් යයෙන් ජංගම දුරකථනය වෙනුවට ආදේශකයක් නොවේ, මන්ද ඔබට දුරකථන ඇමතුමක් ලබා ගැනීම සඳහා චන්ද් රිකාව පැහැදිලි දෘෂ්ටි කෝණයකින් යුතුව පිටත සිටිය යුතුය.
මෙම සේවාව බොහෝ විට භාවිතා කරනු ලබන්නේ විනෝද යාත් රා ඇතුළු නාවිකයින් මෙන්ම දුරස්ථ දත්ත සහ හඬ අවශ් යතා ඇති ගවේෂණ කණ්ඩායම් විසිනි.
ඔබේ ප් රාදේශීය දුරකථන සේවා සැපයුම්කරුට මෙම සේවාවට සම්බන්ධ වීම ගැන වැඩි විස්තර ලබා දිය හැකිය.
වැඩි වැඩියෙන් ජනප් රිය විකල්පයක් වන්නේ විවේක කාලය සැලසුම් කරන අයට සංචාරය කර ඉගෙනීමයි.
මෙය විශේෂයෙන් ජනප් රියයි පාසල් හැර යන අය අතර, ඔවුන්ගේ අධ් යාපනය අඩපණ නොකර විශ්ව විද් යාලයට පෙර වසරක් ගත කිරීමට ඔවුන්ට ඉඩ සලසයි.
බොහෝ අවස්ථාවලදී, විදේශයක විවේක කාලීන පාඨමාලාවක් සඳහා බඳවා ගැනීමෙන් ඔබේ මව් රටෙහි උසස් අධ් යාපනය සඳහා මාරු වීමේ අවස්ථා වැඩි කර ගත හැකිය.
සාමාන් යයෙන් මෙම අධ් යාපන වැඩසටහන් සඳහා බඳවා ගැනීම සඳහා අධ් යාපන ගාස්තුවක් අය කෙරේ.
ෆින්ලන්තය යනු බෝට්ටු සවාරි සඳහා කදිම ගමනාන්තයකි. "විසිහත් විල්වල දේශය" ද දූපත් දහස් ගණනක් ඇත, විල් සහ වෙරළබඩ දූපත් සමූහය තුළ.
දූපත් හා විල් වල යාත් රාවක් අවශ් ය නැහැ.
[25වන පිටුවේ පින්තූරය]
බෝට්ටු පැදවීම ෆින්ලන්තයේ ජාතික විනෝදාංශයක්
නෝර්වේ, ස්වීඩනය හා නවසීලන්තය ද මෙය අනුගමනය කරන නමුත්, අනෙක් අතට එය සුවිශේෂී වේ (නිදසුනක් ලෙස නෙදර්ලන්තයේ මෙම සංඛ් යාව එක් අයෙකුට හතළිහක් වේ).
බල්ටික් මුහුදු යාත් රා වල වැඩි වශයෙන් රුසියාවේ ශාන්ත පීටර්ස්බර්ග් හි දීර් stay නවාතැන් ගත කිරීමේ ලක්ෂණයක් ඇත.
ඒ කියන්නේ ඔබට ඉතිහාසගත නගරයට දවස් දෙක තුනක් යන්න පුළුවන්. ආපසු යන අතරතුර නැවේ නිදාගන්න පුළුවන්.
ඔබ නැවේ සංචාරය කිරීමෙන් පමණක් ගොඩබිමට යනවා නම් ඔබට වෙනම වීසා බලපත් රයක් අවශ් ය නොවේ (2009 සිට).
සමහර නැව්වල බර්ලින් නගරය ඇතුළත් කර ඇත. ඔබට සිතියමෙන් පෙනෙන පරිදි බර්ලින් මුහුදට ආසන්නව පිහිටා නොමැති අතර නගරයට පැමිණීම නැව්ගත කිරීමේ මිලට ඇතුළත් නොවේ.
ගුවන් යානයකින් ගමන් කිරීම සෑම වයස් කාණ්ඩයකම සහ පසුබිමක සිටින පුද්ගලයින්ට බියජනක අත්දැකීමක් විය හැකිය, විශේෂයෙන් ඔවුන් මීට පෙර පියාසර කර නොමැති නම් හෝ කම්පන සහගත සිදුවීමක් අත්විඳ තිබේ නම්.
එය ලැජ්ජා විය යුතු දෙයක් නොවේ: එය බොහෝ මිනිසුන්ට ඇති වෙනත් දේ පිළිබඳ පෞද්ගලික බිය හා අකමැතිකම් වලින් වෙනස් නොවේ.
ගුවන් යානා ක් රියා කරන ආකාරය සහ ගුවන් යානයකදී සිදුවන දේ ගැන යම් අවබෝධයක් ලබා ගැනීමෙන් සමහර අයට නොදන්නා දේ ගැන හෝ පාලනය නොකිරීම ගැන ඇති බිය ජය ගැනීමට උපකාරී වේ.
ව් යාපාරික ලිපි ලේඛන, භාණ්ඩ හෝ හදිසි අලුත්වැඩියාවක් සඳහා අමතර කොටස් සඳහා කාලය ඉතා වැදගත් වේ.
සමහර මාර්ග වල, ලොකු සමාගම් වලට එයාලගෙම ගුවන් යානා තියෙනවා, ඒත් අනිත් මාර්ග වල සහ පොඩි සමාගම් වල ප් රශ්නයක් තියෙනවා.
ඔවුන් භාණ්ඩ ගුවන් මගින් යැව්වොත් සමහර මාර්ග වල බඩු බෑම සහ රේගුව හරහා යන්න දවස් ගණනක් ගත වෙන්න පුළුවන්.
ඒක ඉක්මන් කරන්න තිබුන එකම ක් රමය තමයි ඒක චෙක් කරපු ගමන් මලු විදියට යැවීම. ගුවන් සමාගම් නියාමනයන් මගියෙක් නැතිව ගමන් මලු යැවීමට ඉඩ දෙන්නේ නෑ,
ප් රථම හෝ ව් යාපාරික පන්තියේ පියාසර කිරීමේ පැහැදිලි ක් රමය නම් එම වරප් රසාදය සඳහා විශාල මුදලක් වැය කිරීමයි (හෝ, වඩා හොඳ නම්, ඔබේ සමාගම ඔබ වෙනුවෙන් එය කිරීමට ඉඩ දෙන්න).
කෙසේ වෙතත්, මෙය ලාභදායී නොවේ: දළ වශයෙන් ගත් කල, සාමාන් ය ආර්ථික ප් රවාහන ගාස්තුව මෙන් හතර ගුණයක් දක්වා ව් යාපාරික ප් රවාහනයට සහ පළමු පන්තිය සඳහා එකොළොස් ගුණයක් දක්වා ගෙවීමට ඔබට අපේක්ෂා කළ හැකිය!
සාමාන් යයෙන් කතා කරනවනම් A සිට B දක්වා කෙලින්ම ගුවන් ගමන් වලදී ව් යාපාරික හෝ පළමු පන්තියේ ආසන සඳහා වට්ටම් සොයමින් සිටීමෙන් වැඩක් නැහැ.
ගුවන් සමාගම් හොදින් දන්නවා යම් ප් රධාන ගුවන් යානා කණ්ඩායමක් ඉන්නවා කියලා. ඔවුන් කැමති වෙනවා ලොකු මුදලක් ගෙවන්න... ...කෙසේ හරි ඉක්මනින් සහ සුවපහසුවෙන් යන්න, ඒ අනුව ගාස්තු අය කරන්න.
මෝල්ඩෝවාහි අගනුවර චිෂිනෝ ය.
මෝල්ඩෝවා යනු ජනවාර්ගික ගැටුම් වලින් පීඩා විඳින බහු ජනවාර්ගික ජනරජයකි.
1994 දී මෙම ගැටුම නැගෙනහිර මෝල්ඩෝවාහි ස්වයං ප් රකාශිත ට් රාන්ස්නිස්ට් රියා ජනරජය නිර්මාණය කිරීමට හේතු විය. එයට තමන්ගේම රජයක් සහ මුදල් වර්ගයක් ඇතත් එය එක්සත් ජාතීන්ගේ කිසිදු සාමාජික රටක් විසින් පිළිගනු නොලැබේ.
දේශපාලන සාකච්ඡා අසාර්ථක වුවද මෝල්ඩෝවාහි මෙම කොටස් දෙක අතර ආර්ථික සබඳතා නැවත ස්ථාපිත කර ඇත.
මෝල්ඩෝවාහි ප් රධාන ආගම ඕතඩොක්ස් ක් රිස්තියානි ධර්මයයි.
ඉස්මිර් තුර්කියේ තුන්වන විශාලතම නගරය වන අතර එහි ජනගහනය මිලියන 3.7 ක් පමණ වේ. එය ඉස්තාන්බුල් නගරයෙන් පසු දෙවන විශාලතම වරාය වන අතර ඉතා හොඳ ප් රවාහන මධ් යස්ථානයකි.
[23වන පිටුවේ පින්තූරය]
විස්තීර්ණ වීදි, වීදුරු ඉදිරිපස ගොඩනැගිලි සහ නවීන සාප්පු මධ් යස්ථාන සාම්ප් රදායික රතු ටයිල් වහලවල්, 18 වන සියවසේ වෙළඳපොල සහ පැරණි මුස්ලිම් පල්ලි සහ පල්ලි වලින් පිරී ඇත. නගරයට සාම්ප් රදායික තුර්කියට වඩා මධ් යධරණි යුරෝපයේ වාතාවරණයක් ඇතත්.
හල්ඩර්ස්වික් ගම්මානයේ අසල ඇති ඊස්ටූරෝයි දූපතට දර්ශන ඇති අතර අසාමාන් ය අටකෝණ පල්ලියක් ඇත.
පල්ලියේ මළගෙදර, සමහර සොහොන් වල රසවත් කිරිගරු of රූප කැටයම් තිබේ.
[සංස්කරණය]
සින්ට් රා නගරය විදේශිකයන් අතර ප් රසිද්ධියට පත්ව ඇත්තේ ලෝඩ් බයිරන් විසින් එහි අලංකාරය ගැන ලියන ලද ආකර්ෂණීය වාර්තාවකින් පසුවය.
ස්කොට් ටර්බ් බස් 403 නිතිපතා සින්ට් රා වෙත ගමන් කරන අතර කැබෝ ඩා රොකා හි නතර වේ.
උතුරු දෙසින් ෆාතිමාහි අපේ ආර්යාවගේ මහා අභයභූමිය (ශුද්ධස්ථානය) නැරඹීමට යන්න. එය ලොව පුරා ප් රසිද්ධ මරියානු දර්ශන ඇති ස්ථානයකි.
කරුණාකර මතක තබා ගන්න ඔබ ප් රධාන වශයෙන්ම සාමූහික සොහොන් බිමක් වෙත පැමිණෙන බව මෙන්ම ලෝක ජනගහනයෙන් සැලකිය යුතු කොටසක් සඳහා අසීමිත අර්ථයක් ඇති ස්ථානයක්.
තවමත් බොහෝ පිරිමින් සහ කාන්තාවන් ජීවත්ව සිටිති ඔවුන් මෙහි ජීවත්ව සිටි කාලය, සහ තවත් බොහෝ දෙනෙක් ඔවුන්ගේ ආදරණීයයන් එහිදී මරා දැමූ හෝ මරා දැමූ අය, යුදෙව්වන් සහ යුදෙව් නොවන අය.
කරුණාකර මෙම ස්ථානයට ගරුත්වයෙන්, ගෞරවයෙන් හා ගෞරවයෙන් සලකන්න.
ගොඩනැගිලි වලට ග් රැෆිටි ගහලා ඒවා අලංකාර කරන්න එපා.
බාර්සිලෝනාහි නිල භාෂාව කැටලන් සහ ස්පාඤ්ඤයයි. අඩක් පමණ කැටලන් භාෂාව කතා කිරීමට කැමති අතර, අතිමහත් බහුතරයකට එය තේරෙනවා.
කෙසේ වෙතත්, බොහෝ සං signs ා දැක්වෙන්නේ කැටලන් භාෂාවෙන් පමණි, මන්ද එය පළමු නිල භාෂාව ලෙස නීතියෙන් ස්ථාපිත කර ඇති බැවිනි.
ස්පාඤ්ඤ භාෂාව
සාමාන් යයෙන් මෙට් රෝවේ නිවේදන නිකුත් කරනු ලබන්නේ කැටලන් භාෂාවෙන් පමණි, නමුත් සැලසුම් නොකළ බාධා කිරීම් ස්වයංක් රීය පද්ධතියක් මගින් ස්පා Spanish ්, ඉංග් රීසි, ප් රංශ, අරාබි සහ ජපන් ඇතුළු විවිධ භාෂාවලින් නිවේදනය කරනු ලැබේ.
පැරිසියානුවන්ට තියෙනවා ආත්මාර්ථකාමී, අශිෂ්ට හා අහංකාර වීමේ කීර්තියක්.
මෙය බොහෝ විට සාවද් ය උපකල්පනයක් පමණක් වුවද, පැරිසියේ එකට සිටීමට හොඳම ක් රමය තවමත් ඔබේ හොඳම හැසිරීම, "bien élevé" (හොඳින් හැදී වැඩුණු) කෙනෙකු මෙන් හැසිරීමයි. එය සැලකිය යුතු ලෙස පහසු කරනු ඇත.
පැරිසියානුවන්ගේ හදිසි පිටත පෙනුම ඉක්මනින් වාෂ්ප වී යයි ඔබ මූලික ආචාර ධර්ම කිහිපයක් ප් රදර්ශනය කළහොත්.
ප්ලිට්විච් විල් ජාතික වනෝද් යානය දැඩි වනාන්තර වලින් පිරී ඇති අතර ප් රධාන වශයෙන් බීච්, ස්ප් රයිස් සහ ෆ් රයි ගස් වලින් සමන්විත වන අතර ඇල්ප්ස් සහ මධ් යධරණි ශාක වර්ග මිශ් රණයකින් සමන්විත වේ.
එහි ක්ෂුද් ර දේශගුණික විෂය පථය, වෙනස් පස් සහ වෙනස් උන්නතාංශ මට්ටම් නිසා එහි ශාක ප් රජාවන්හි සැලකිය යුතු විවිධත්වයක් ඇත.
මෙම ප් රදේශය සතුන් හා පක්ෂී විශේෂයන්ගෙන් අතිවිශාල විවිධත්වයක් ඇති නිවහනකි.
දුර්ලභ සතුන් වන යුරෝපීය දුඹුරු වලසා, වෘකයා, රාජාලියා, බකමූණාව, ලිංසයා, වල් බළලා සහ කැපර්සයිලි වැනි බොහෝ පොදු විශේෂයන් සමඟ මෙහි සොයාගත හැකිය
ආරාමවලට යන විට කාන්තාවන් දණහිස් ආවරණය වන පරිදි සපත්තු පැළඳිය යුතු අතර උරහිස් ආවරණය කර තබා ගත යුතුය.
ගොඩක් ආරාමවල සැපයුම් තියෙනවා සූදානම් නැති කාන්තාවන්ට, නමුත් ඔබ ඔබේම එකක් ගෙනාවා නම්, විශේෂයෙන් දීප්තිමත් වර්ණ සහිත එකක්, ඔබට ඇතුල්වීමේදී භික්ෂුව හෝ භික්ෂුවගෙන් සිනහවක් ලැබෙනු ඇත.
එමෙන්ම පිරිමින් ද දණහිස් ආවරණය වන පරිදි කලිසම් පැළඳිය යුතුය.
මෙය ද ඇතුල්වීමේදී තොගයෙන් ණයට ගත හැකි නමුත් සෑම පරිශීලකයෙකුටම පසු ඇඳුම් සේදීම සිදු නොවන බැවින් ඔබට මෙම කලිසම් ඇඳීම පහසු නොවනු ඇත.
මාලර්කානු ආහාර පිසීම, මධ් යධරණී මුහුදේ සමාන කලාපවල මෙන්, පාන්, එළවළු සහ මස් (විශේෂයෙන් ඌරු මස්) මත පදනම් වන අතර ඔලිව් තෙල් භාවිතා කරයි.
සරල ජනප් රිය රාත් රී භෝජන සංග් රහයක්, විශේෂයෙන් ගිම්හානයේදී, පැම්බ ඔලි: ඔලිව් තෙල්, තක්කාලි සහ චීස්, ටූනා මාළු වැනි ඕනෑම කුළුබඩු වර්ගයක්.
හැම නමක්ම, ඔයා කියන වචනයත් එක්කම, හැමතිස්සෙම පටන්ගන්නෙ ලොකු අකුරකින්, වාක් යයක මැදදී පවා.
මේක සමහර ක් රියා පද සහ වස්තූන් අතර වෙනස හඳුනාගන්න වැදගත් ක් රමයක්.
එය කියවීම පහසු කරවන අතර, ලිවීම තරමක් සංකීර්ණ වන්නේ ක් රියා පදයක් හෝ විශේෂණයක් ශබ්ද විකාශිත ස්වරූපයෙන් භාවිතා කරන්නේද යන්න සොයා ගැනීමේ අවශ් යතාවයෙනි.
ඉතාලි භාෂාවෙන් උච්චාරණය කිරීම තරමක් පහසුයි මොකද ගොඩක් වචන ලියන විදියටම උච්චාරණය වෙනවා
ප් රධාන අකුරු දෙක තමයි c සහ g. ඒවායේ උච්චාරණය වෙනස් වෙන්නේ ඊළඟට එන ස්වරය අනුවයි.
එසේම, r සහ rr වෙනස් ලෙස උච්චාරණය කිරීමට වග බලා ගන්න: caro යනු ආදරණීය, අතර carro යනු අශ්ව රථයයි.
පර්සියානු භාෂාවේ ව් යාකරණය සාපේක්ෂව පහසු සහ බොහෝ දුරට නිත් ය ය.
[23වන පිටුවේ පින්තූරය]
ඔබ දන්නා රෝමානු භාෂාවන්
[23වන පිටුවේ පින්තූරය]
පූර්ව නූතන නිරීක්ෂණාගාර සාමාන් යයෙන් අද යල් පැන ගිය ඒවා වන අතර ඒවා කෞතුකාගාර හෝ අධ් යාපන ස්ථාන ලෙස පවතී.
වර්තමානයේ ඇති ප් රශ්නය ආලෝක දූෂණය නොවන බැවින් ඒවා සාමාන් යයෙන් පිහිටා ඇත්තේ නූතන කාලයේ ඉදිකර ඇති ඒවාට වඩා පහසුවෙන් ළඟා විය හැකි නගරවල හෝ විශ්වවිද් යාලවල ය.
[23වන පිටුවේ පින්තූරය]
8 වන සියවසේ සිට ජපන් සංස්කෘතියේ කොටසක් ලෙස හැඳින්වෙන චෙරි මල් නැරඹීම හනාමි ලෙස හැඳින්වේ.
මේ සංකල්පය චීනයෙන් ආව. ප්ලම් මල් තමයි ප් රමුඛ මල් වර්ගය.
ජපානයේ, පළමු චෙරි මල් සාද පැවැත්වුනේ අධිරාජ් යයා විසින් ඔහු සහ අධිරාජ් ය අධිකරණය වටා සිටින උතුම් නිකායේ සාමාජිකයන් සඳහා පමණි.
[25වන පිටුවේ පින්තූරය]
ඔබ නිසි පරිදි සකස් කරන ලද උද් යානයකට ගියහොත්, "නියැදි" එකතු කිරීම නිසා ඔබව පිටුවහල් කරනු ඇත, සාකච්ඡාවක් නොමැතිව.
සිංගප්පූරුව සාමාන් යයෙන් ඉතා ආරක්ෂිත ස්ථානයක් වන අතර ඉතා පහසුවෙන් ගමන් කළ හැකි අතර, ඔබට පැමිණීමෙන් පසු ඕනෑම දෙයක් මිලදී ගත හැකිය.
නමුත් ඔබ නිවර්තන කලාපයේ උතුරු දෙසින් අංශක කිහිපයක් පමණ පිහිටා ඇති නිසා ඔබට උණුසුම (සැමවිටම) සහ තද හිරු (අහස පැහැදිලිව පවතින විට, කලාතුරකින්) යන දෙකම සමඟ කටයුතු කිරීමට සිදුවනු ඇත.
බයිබලයේ සඳහන් ආබ් රහම්, ඊසාක්, යාකොබ් සහ ඔවුන්ගේ භාර්යාවන් භූමදාන කළ ස්ථානය වන හෙබ් රොන් වෙත බස් රථ කිහිපයක් ද ගමන් කරයි.
ඔබ ගමන් කිරීමට අදහස් කරන බස් රථය හෙබ් රොන් වෙතට පමණක් නොව අසල පිහිටි කිරියත් අර්බා නම් යුදෙව් ජනාවාසයටද යන බව තහවුරු කරගන්න.
අභ් යන්තර ජල මාර්ග නිවාඩුවක් ගත කිරීමට හොඳ තේමාවක් විය හැකිය.
උදාහරණයක් ලෙස ලෝයර් නිම්නයේ මාලිගා නැරඹීම, රයින් නිම්නය හෝ ඩැනියුබ් ගඟේ සිත්ගන්නාසුලු ස්ථාන වෙත යාත් රා කිරීම හෝ එරි ඇළ දිගේ බෝට්ටු පැදවීම.
ඔවුන් ජනප් රිය කඳු නැගීමේ සහ බයිසිකල් මාර්ග සඳහා මාර්ග නිර්වචනය කරයි.
නත්තල යනු ක් රිස්තියානි ධර්මයේ වැදගත්ම නිවාඩු දිනයක් වන අතර එය ජේසුස් වහන්සේගේ උපන්දිනය ලෙස සමරනු ලැබේ.
මෙම නිවාඩු දිනය ආශ් රිත බොහෝ සම්ප් රදායන් ක් රිස්තියානි රටවල ඇදහිලිවන්තයන් නොවන අය විසින් ද ලොව පුරා ක් රිස්තියානි නොවන අය විසින් ද අනුගමනය කර ඇත.
ඉස්ටර් රාත් රිය නිදිමතව ගත කිරීමේ සම්ප් රදායක් තියෙනවා හිරු උදාව බලන්න.
ඇත්ත වශයෙන්ම මෙම සම්ප් රදාය සඳහා ක් රිස්තියානි දේවධර්මීය පැහැදිලි කිරීම් ඇත, නමුත් එය ක් රිස්තියානි පූර්ව වසන්ත හා සාරවත් චාරිත් රයක් විය හැකිය.
පාස්කු සති අන්තයේ සෙනසුරාදා රාත් රියේ වඩාත් සාම්ප් රදායික පල්ලි පාස්කු නිරාහාරය පවත්වනු ලබන අතර, ක් රිස්තුස් වහන්සේගේ උත්ථානය සැමරීම සඳහා පල්ලි බොහෝ විට මධ් යම රාත් රියේදී සැමරීමට පටන් ගනී.
දූපත් වලට මුලින් පැමිණි සියලුම සතුන් මෙහි පැමිණියේ පිහිනීමෙන්, පියාසර කිරීමෙන් හෝ පාවීමෙන්.
මහාද්වීපයේ සිට ඇති දුර නිසා ක්ෂීරපායින්ට ගමන යාමට නොහැකි වූ අතර ගැලපගෝස් හි ප් රධාන තෘණුවරයා බවට යෝධ කැස්බෑව පත් විය.
මිනිසා ගැලපගෝස් වෙත පැමිණීමෙන් පසු, බොහෝ ක්ෂීරපායින් එළු, අශ්වයන්, එළදෙනන්, මීයන්, බළලුන් සහ බල්ලන් ඇතුළුව හඳුන්වා දී ඇත.
ඔබ ශීත තුවේදී ආක්ටික් හෝ ඇන්ටාක්ටික් ප් රදේශවලට ගියොත් ඔබට ධ් රැවීය රාත් රිය අත්විඳීමට සිදුවනු ඇත. එයින් අදහස් වන්නේ හිරු අහසෙන් ඉහළට නොනැගීමයි.
අඳුරු අහසෙන් අඳුරු වුවහොත්
මෙම ප් රදේශවල ජනගහනය අඩු බැවින් සහ ආලෝක දූෂණය බොහෝ විට ගැටලුවක් නොවන බැවින්, ඔබට තරු රස විඳීමට ද හැකි වනු ඇත.
ජපන් වැඩ සංස්කෘතිය බටහිරයන් පුරුදු වී ඇති දේට වඩා අනුපිළිවෙල හා විධිමත් ය.
[23වන පිටුවේ පින්තූරය]
[23වන පිටුවේ පින්තූරය]
කම්කරුවන් බොහෝ විට ඔවුන්ගේ ඉහළ නිලධාරීන්ගේ අනුමැතිය ලබා ගත යුතුය ඔවුන් ගන්නා ඕනෑම තීරණයක් සඳහා, සහ ඔවුන්ගේ ඉහළ නිලධාරීන්ගේ උපදෙස් වලට ප් රශ්න කිරීමකින් තොරව කීකරු වනු ඇතැයි අපේක්ෂා කෙරේ.
