"Máme teraz 4-mesačné myši, ktoré nie sú diabetikmi, ale boli diabetikmi", dodal.
Dr. Ehud Ur, profesor medicíny na univerzite Dalhousie v Halifaxe v Novom Škótsku a predseda klinického a vedeckého oddelenia Kanadskej diabetskej asociácie, varoval, že výskum je ešte len na počiatočných dňoch.
Rovnako ako niektorí iní odborníci, aj on je skeptický, či sa cukrovka dá vyliečiť, a poznamenáva, že tieto zistenia nemajú žiadny význam pre ľudí, ktorí už majú cukrovku 1. typu.
V pondelok Sara Daniusová, stála tajomníčka Nobelovho výboru pre literatúru Švédskej akadémie, verejne oznámila počas rozhlasového programu na švédskom rádiu Sveriges, že výbor, ktorý sa nedokázal priamo spojiť s Bobom Dylanom ohľadom na získanie Nobelovej ceny za literatúru 2016, opustil svoje úsilie o jeho kontaktovanie.
Danius povedal: "Zatiaľ nič nerobíme. Volal som a posielal e-maily jeho najbližšiemu spolupracovníkovi a dostal veľmi priateľské odpovede.
Predtým, generálny riaditeľ spoločnosti Ring, Jamie Siminoff, poznamenal, že spoločnosť začala, keď jeho zvonček nebol počuť z jeho obchodu v jeho garáži.
Povedal, že postavil Wi-Fi zvonček.
Siminoff povedal, že predaj sa zvýšil po jeho vystúpení v epizóde Shark Tank v roku 2013, kde panel show odmietol financovať startup.
Koncom roka 2017 sa Siminoff objavila v nákupnom televíznom kanáli QVC.
Ring tiež vyriešil súdny spor s konkurenčnou bezpečnostnou spoločnosťou, ADT Corporation.
Zatiaľ čo jedna experimentálna vakcína sa zdá byť schopná znížiť úmrtnosť na ebolu, doteraz sa jasne nepreukázalo, že by boli vhodné žiadne lieky na liečbu existujúcej infekcie.
Jeden kokteil protilátok, ZMapp, sa spočiatku ukázal ako sľubný v teréne, ale formálne štúdie ukázali, že mal menší prínos ako sa očakávalo pri prevencii smrti.
V štúdii PALM slúžil ZMapp ako kontrola, čo znamená, že vedci ho použili ako základnú líniu a porovnali s ním tri ďalšie liečebné postupy.
USA Gymnastics podporuje list olympijského výboru Spojených štátov a uznáva absolútnu potrebu olympijskej rodiny podporovať bezpečné prostredie pre všetkých našich športovcov.
Súhlasíme s vyhlásením USOC, že záujmy našich športovcov a klubov, a ich športu, môžu byť lepšie slúžiť tým, že sa posunú vpred so zmysluplnou zmenou v rámci našej organizácie, skôr ako odňatím certifikácie.
USA Gymnastics podporuje nezávislé vyšetrovanie, ktoré môže osvetliť, ako zneužívanie proporcií opísané tak odvážne preživšími Larryho Nassara mohlo prejsť tak dlho bez odhalenia a zahŕňa všetky potrebné a vhodné zmeny.
USA Gymnastics a USOC majú rovnaký cieľ - urobiť šport gymnastiky a iné športy tak bezpečnými, ako je to možné pre športovcov, aby mohli nasledovať svoje sny v bezpečnom, pozitívnom a posilnenom prostredí.
V priebehu 60. rokov pracoval Brzezinski pre Johna F. Kennedyho ako jeho poradca a potom pre administratívu Lyndona B. Johnsona.
Počas volieb v roku 1976 radil Carterovi vo zahraničnej politike, potom pôsobil ako poradca pre národnú bezpečnosť (NSA) od roku 1977 do roku 1981, nasledoval Henryho Kissingera.
Ako NSA pomáhal Carterovi pri diplomatickom zaobchádzaní s svetovými záležitosťami, ako sú Camp David Accords, 1978; normalizácia vzťahov USA a Číny koncom 70. rokov; iránska revolúcia, ktorá viedla k iránskej rukojemníckej kríze, 1979; a sovietska invázia do Afganistanu, 1979.
Film, v ktorom hrali Ryan Gosling a Emma Stone, získal nominácie vo všetkých hlavných kategóriách.
Gosling a Stone boli nominovaní za najlepšieho herca a herečku.
Ďalšie nominácie zahŕňajú najlepší film, režisér, kinematografia, kostýmový dizajn, filmové úpravy, originálnu hudbu, produkčný dizajn, zvukové úpravy, mixovanie zvuku a originálny scenár.
Dve piesne z filmu, Audition (The Fools Who Dream) a City of Stars, získali nominácie za najlepšiu originálnu pieseň.
V nedeľu večer prezident Spojených štátov Donald Trump v vyhlásení, ktoré priniesol prostredníctvom jeho tlačového tajomníka, oznámil, že americké jednotky opustia Sýriu.
Oznámenie bolo urobené po telefonickom rozhovore Trumpa s tureckým prezidentom Recepom Tayyipom Erdoganom.
Turecko by tiež prevzalo stráženie zajatých bojovníkov ISIS, ktorých európske národy odmietli repatriovať.
To nielenže potvrdzuje, že aspoň niektorí dinosaury mali perie, čo je už rozšírená teória, ale poskytuje aj detaily, ktoré fosílie vo všeobecnosti nemôžu, ako je farba a trojrozmerné usporiadanie.
Vedci hovoria, že perie tohto zvieraťa bolo na vrchu hnedé ako kaštan a na spodnej strane bledé alebo karotenoidné.
Tento nález tiež poskytuje pochopenie vývoja peria vtáka.
Pretože dinosaurie perie nemajú dobre vyvinutú šachtu, nazývanú rachis, ale majú iné vlastnosti peria  ostnaté a ostnaté  výskumníci usúdili, že rachis bol pravdepodobne neskorší evolučný vývoj, než tieto ďalšie vlastnosti.
Podľa výskumníkov je možné, že aj keď ide o chvost mladého dinosaura, vzorka ukazuje plnovo dospelého a nie pieseň kurčaťa.
Výskumníci naznačili, že aj keď je to chvost mladého dinosaura, vzorka ukazuje perie dospelého a nie pieseň kurčaťa.
Autobomba, ktorá včera ráno vybuchla v policajnom veliteľstve v Gaziantepe v Turecku, zabila dvoch policajtov a zranila viac ako dvadsať ďalších ľudí.
Úrad guvernéra povedal, že 19 z ranených bolo policajtov.
Polícia uviedla, že podozrieva údajného militanta Daesh (ISIL) z zodpovednosti za útok.
Zistili, že Slnko funguje na rovnakých základných princípoch ako ostatné hviezdy: Aktivita všetkých hviezd v systéme bola riadená ich sviečnosťou, ich otáčaním a ničím iným.
Svetelnosť a rotácia sa používajú spoločne na určenie hviezdneho Rossbyho čísla, ktoré súvisí s prietokom plazmy.
Čím menšie je Rossbyho číslo, tým menej je hviezda aktívna vzhľadom na magnetické zvrátenie.
Počas svojej cesty sa Iwasaki dostal do problémov pri mnohých príležitostiach.
Bol okradnutý pirátmi, napadnutý v Tibete besným psom, ušiel z manželstva v Nepále a bol zatknutý v Indii.
Štandard 802.11n funguje na frekvenciách 2,4 GHz a 5,0 GHz.
To umožní spätnú kompatibilitu s 802.11a, 802.11b a 802.11g za predpokladu, že základňová stanica má dvojitý rádiový rozhlas.
Rýchlosť 802.11n je podstatne vyššia ako u jeho predchodcov s maximálnou teoretickou rýchlosťou prenosu 600 Mbit/s.
Duvall, ktorý je ženatý a má dve dospelé deti, nezanechal veľký dojem na Millera, ktorému sa tento príbeh rozprával.
Keď sa ho pýtali na komentár, Miller povedal: "Mike počas vypočutia veľa rozpráva... Pripravoval som sa, takže som v skutočnosti nepočul, čo hovoril".
"Budeme sa usilovať o zníženie emisií oxidu uhličitého na jednotku HDP do roku 2020 značným úsporom oproti úrovni z roku 2005", povedal Hu.
Nespomenul však konkrétny počet, ale povedal, že sa bude počítať s čínskou ekonomickou produkciou.
Hu povzbudil rozvojové krajiny, aby "sa vyhli starému spôsobu znečisťovania najprv a čistenia neskôr".
Dodal, že "od nich by sa však nemalo žiadať, aby prevzali povinnosti, ktoré presahujú ich vývojový stupeň, zodpovednosť a schopnosti".
Štúdiová skupina pre Irak dnes o 12:00 GMT predložila svoju správu.
Varuje, že nikto nemôže zaručiť, že akákoľvek akcia v Iraku v tomto bode zastaví sektársku vojnu, rastúce násilie alebo skĺznutie do chaosu.
Správa sa začína výzvou na otvorenú diskusiu a vytvorenie konsenzu v Spojených štátoch o politike voči Blízkeho východu.
Správa je veľmi kritická voči takmer každému aspektu súčasnej politiky výkonnej moci voči Iraku a vyzýva na okamžitú zmenu smeru.
Prvé z 78 odporúčaní je, že do konca tohto roka by sa mala prijať nová diplomatická iniciatíva na zabezpečenie irackých hraníc proti nepriateľským zásahom a na obnovenie diplomatických vzťahov so susedmi.
Súčasná senátorka a prvá dáma Argentíny Cristina Fernandez de Kirchnerová včera večer oznámila svoju kandidatúru na prezidentskú voľbu v La Plata, meste 50 kilometrov od Buenos Aires.
Pani Kirchnerová oznámila svoj zámer kandidovať na prezidenta v Argentínskom divadle, v tom istom mieste, kde začala svoju kampaň v roku 2005 za senát ako členka delegácie provincie Buenos Aires.
Debata bola vyvolaná kontroverziou o výdavkoch na pomoc a obnovu po hurikáne Katrina, ktoré niektorí fiskálni konzervatívci vtipne označili ako "Bushov New Orleans Deal".
Liberálna kritika úsilia o obnovu sa zamerala na udelenie zmlúv o obnove domácich vo Washingtone.
Na pohreb v Ríme prišlo viac ako štyri milióny ľudí.
Počet prítomných ľudí bol taký veľký, že nebolo možné, aby sa všetci dostali na pohreb na Námestie sv. Petra.
Na rôznych miestach Ríma bolo umiestnených niekoľko veľkých televíznych obrazovok, aby ľudia mohli sledovať ceremóniu.
V mnohých ďalších talianskych mestách a v ostatných častiach sveta, najmä v Poľsku, sa uskutočnili podobné usporiadania, ktoré sledovalo veľké množstvo ľudí.
Historici kritizovali minulú politiku FBI za zameranie zdrojov na prípady, ktoré sa ľahko riešia, najmä na prípady ukradnutých áut, s úmyslom zvýšiť mieru úspechu agentúry.
Kongres začal financovať iniciatívu obscenity v fiškálnom roku 2005 a špecifikoval, že FBI musí venovať 10 agentov dospelým pornografii.
Robin Uthappa dosiahol najvyšší skóre v inningoch, 70 beží za 41 míčok, pričom udelil 11 štvorok a 2 šestky.
Battingovci strednej vrstvy Sachin Tendulkar a Rahul Dravid sa dobre vydali a vytvorili 100-tiperové partnerstvo.
Ale po strate kapitánovej brokovnice India nahrála len 36 beží pri strate 7 brokovníc a ukončila inning.
Americký prezident George W. Bush prišiel do Singapuru ráno 16. novembra, na začiatku týždennej turné po Ázii.
Vítal ho zástupca singapurského premiéra Wong Kan Seng a s singapurským premiérom Lee Hsien Loongom diskutoval o otázkach obchodu a terorizmu.
Po týždni prehra v polčasových voľbách, Bush hovoril o rozširovaní obchodu v Ázii.
Premiér Stephen Harper súhlasil s tým, že pošle vládny "zákon o čistom ovzduší" na preskúmanie do všestranného výboru pred jeho druhým čítaním, po utorkovom 25-minútovom stretnutí s lídrom NDP Jackom Laytonom v PMO.
Layton počas stretnutia s premiérom požiadal o zmeny v environmentálnom zákone konzervatívcov a požiadal o "hrubé a úplné prepísanie" environmentálneho zákona konzervatívnej strany.
Odkedy federálna vláda prevzala financovanie nemocnice Mersey v Devonporte, Tasmánií, štátna vláda a niektorí federálni poslanci kritizovali tento akt ako predehru k federálnym voľbám, ktoré sa majú konať do novembra.
Ale premiér John Howard povedal, že tento akt bol len na ochranu zariadení nemocnice pred znížením kvality vládou Tasmánska, keď poskytol ďalších 45 miliónov AUD.
Podľa najnovších údajov, merania hladiny mora naznačujú, že došlo k vzniku cunami.
V Tonge neboli hlásené žiadne závažné škody alebo zranenia, ale dočasne bolo prerušené napájanie, čo údajne zabránilo orgánom v Tonga v prijímaní varovania pred cunami vydaného PTWC.
Štyrnásť škôl na Havaji, ktoré sa nachádzajú na pobreží alebo v jeho blízkosti, bolo zatvorených celú stredu napriek zrušeniu varovaní.
Americký prezident George W. Bush toto oznámenie privítal.
Hovorca Bushe, Gordon Johndroe, nazval sľub Severnej Kórey "veľkým krokom k dosiahnutiu overiteľnej denuklearizácie Kórejského polostrova".
Desátá menovaná búrka v sezóne hurikánov v Atlantiku, subtropická búrka Jerry, sa dnes vytvorila v Atlantickom oceáne.
Národné centrum pre hurikány (NHC) hovorí, že v tomto bode Jerry nepredstavuje žiadnu hrozbu pre pevninu.
Americký inžiniersky zbor odhaduje, že 6 palcov dažďa by mohlo narušiť predtým poškodené hráze.
Deväťty Ward, ktorý zažil povodňu až 20 stôp počas hurikánu Katrina, je v súčasnosti vo vode až po pás, pretože neďaleko je hráz.
Voda sa prelieva cez priehradu v časti širokej 30 metrov.
Správca Commons Adam Cuerden vyjadril svoju frustráciu nad vymazaním, keď sa minulý mesiac rozprával s Wikinews.
"V podstate nám [Wales] klamal od začiatku, po prvé tým, že sa správal, akoby to bolo z právnych dôvodov, po druhé tým, že predstieral, že nás počúva, až do odstránenia jeho umenia".
Rozrušenie komunity viedlo k súčasným snahám vypracovať politiku týkajúcu sa sexuálneho obsahu pre stránku, ktorá je hostiteľom miliónov otvorene licencovaných médií.
Práca bola väčšinou teoretická, ale program bol napísaný na simuláciu pozorovaní, ktoré boli vykonané v Sagittarius galaxii.
Efekt, ktorý tím hľadal, by bol spôsobený prílivovými silami medzi temnou hmotou galaxie a temnou hmotou Mliečnej cesty.
Tak ako mesiac pôsobí na Zem a spôsobuje prílivy a odlivy, Mliečna cesta pôsobí na Sagittarius silu.
Vedci boli schopní dospieť k záveru, že temná hmota ovplyvňuje inú temnú hmotu rovnakým spôsobom ako bežná hmota.
Táto teória hovorí, že väčšina temnej hmoty okolo galaxie sa nachádza okolo galaxie v nejakej forme halo a je zložená z mnohých malých častíc.
Televízne správy ukazujú biely dym vychádzajúci z elektrárne.
Miestne úrady varujú obyvateľov v okolí elektrárne, aby zostali vo vnútri, vypnuli klimatizáciu a nepili vodu z kohútika.
Podľa japonskej jadrovej agentúry sa v elektrárni zistilo rádioaktívne cézium a jód.
Úrady predpokladajú, že to naznačuje, že nádoby obsahujúce uránové palivo na mieste sa mohli roztrhnúť a utiecť.
Dr. Tony Moll objavil extrémne rezistentnú tuberkulózu (XDR-TB) v juhoafrickom regióne KwaZulu-Natal.
V rozhovore povedal, že nový variant je "veľmi znepokojujúci a alarmujúci kvôli veľmi vysokej úmrtnosti".
Podľa doktora Molla sa niektorí pacienti mohli nakaziť v nemocnici a najmenej dvaja z nich boli zdravotníckí pracovníci.
Za jeden rok môže nakazený človek nakaziť 10 až 15 blízkych kontaktov.
Avšak percento XDR-TB v celej skupine ľudí s tuberkulózou je stále nízke; v Južnej Afrike je v určitom okamihu nakazených 6 000 z celkového počtu 330 000 ľudí.
Oba satelity, ktoré vážili viac ako 500 kg a cestovali rýchlosťou približne 17 500 míľ za hodinu, sa zrážali 491 míľ nad Zemou.
Vedci hovoria, že výbuch spôsobený zrážkou bol masívny.
Stále sa snažia určiť, aký veľký bol náraz a ako bude ovplyvnená Zem.
Stratégické veliteľstvo Spojených štátov z ministerstva obrany sleduje trosky.
Výsledok analýzy plotu bude zverejnený na verejnej webovej stránke.
Lekárka, ktorá pracovala v detskej nemocnici v Pittsburghu, v Pensylvánii, bude obvinená z vraždy po tom, ako jej matka bola nájdená mŕtva v kufri jej auta v stredu, hovoria úrady v Ohiu.
Dr. Malar Balasubramanian, 29 rokov, bol nájdený v Blue Ash, Ohio, predmestí asi 15 míľ severne od Cincinnati ležiace na zemi vedľa cesty v tričku a spodnom prádle v zjavne silne liečenom stave.
Ona nasmerovala dôstojníkov k jej čiernej Oldsmobile Intrigue, ktorá bola 150 metrov odtiaľto.
Tam našli telo Saroje Balasubramanianovej, 53 rokov, pokryté krvavou prikrývkou.
Polícia uviedla, že telo tam bolo asi deň.
Prvé prípady choroby v tejto sezóne boli hlásené koncom júla.
Choroba prenášajú ošípané, ktoré potom prechádzajú na ľudí prostredníctvom komárov.
V dôsledku tejto epidémie indická vláda prijala opatrenia, ako je nasadenie chovateľov ošípaných do ťažko postihnutých oblastí, distribúcia tisícov komárov a postrekovanie pesticídov.
Vláda tiež sľúbila niekoľko miliónov injekčných liekoviek proti encefalitide, čo pomôže zdravotníckym agentúram pripraviť sa na budúci rok.
Plány na dodávku vakcín do historicky najzasažených oblastí v tomto roku boli odložené z dôvodu nedostatku finančných prostriedkov a nízkej priority v porovnaní s inými chorobami.
V roku 1956 sa Słania presťahoval do Švédska, kde o tri roky neskôr začal pracovať pre švédsku poštu a stal sa ich hlavným rytcom.
Vyrobil viac ako 1000 známok pre Švédsko a 28 ďalších krajín.
Jeho práca je tak uznávanej kvality a detailov, že je jedným z mála "domácich mien" medzi filatelistami.
Jeho 1000. pečiatkou bola veľkolepá "Veľké činy švédskych kráľov" od Davida Klöckera Ehrenstrahla v roku 2000, ktorá je uvedená v Guinnessovej knihe svetových rekordov.
Bol tiež zapojený do rytín bankoviek pre mnoho krajín, nedávne príklady jeho práce zahŕňajú portréty premiéra na prednej strane nových kanadských bankovek vo výške 5 a 100 dolárov.
Po nehode bola Gibsonová prepravená do nemocnice, ale krátko nato zomrela.
Šofér kamiónu, ktorý má 64 rokov, sa pri nehode nezranil.
Samotné vozidlo bolo v ten istý deň približne o 12.00 GMT odvezené z miesta nehody.
Jedna osoba, ktorá pracovala v garáži neďaleko miesta, kde sa stala nehoda, povedala: "Boli tam deti, ktoré čakali, kým prejdú cez cestu, a všetky kričali a plakali".
Všetci utekali späť z miesta, kde sa stala nehoda.
Ďalšie témy na programe na Bali zahŕňajú záchranu zostávajúcich lesov na svete a zdieľanie technológií, ktoré pomôžu rozvojovým krajinám rásť menej znečisťujúcimi spôsobmi.
OSN tiež dúfa, že dokončí vytvorenie fondu, ktorý pomôže krajinám postihnutým globálnym otepľovaním vyrovnať sa s jeho následkami.
Peniaze by mohli ísť na stavbu nepremožiteľných domov, lepšie riadenie vody a diverzifikáciu plodín.
Fluke napísala, že úsilie niektorých ľudí, aby ženy vynechali hovoriť o ženskom zdraví, bolo neúspešné.
K tomuto záveru prišla vďaka množstvu pozitívnych komentárov a povzbudenia, ktoré jej poslali ženy aj muži, ktorí naliehavo žiadali, aby sa lieky na antikoncepciu považovali za lekársku nevyhnutnosť.
Keď sa boj zastavil a ranení boli prevezení do nemocnice, asi 40 z ostatných väzňov zostalo na dvore a odmietlo sa vrátiť do svojich cel.
Vyjednávači sa snažili napraviť situáciu, ale požiadavky väzňov nie sú jasné.
Medzi 22:00 a 23:00 hodinou, zapálili väzni na dvore.
Čoskoro na dvore vstúpili policajti so zbraňami proti nepokojom a zatvorili väzňov s plazmovým plynom.
Hasiči a záchranári oheň do 11.35 večer zhasli.
Po výstavbe priehrady v roku 1963 sa zastavili sezónne záplavy, ktoré by rozptýlili sediment po celej rieke.
Tento sediment bol potrebný na vytvorenie pieskových bŕzd a pláží, ktoré slúžili ako biotopy pre divokú zver.
Výsledkom je, že dva druhy rýb vyhynuli a ďalšie dve sú ohrozené, vrátane hrbáča.
Hoci hladina vody po záplave stúpne len o pár stôp, úradníci dúfajú, že to bude stačiť na obnovu erodovaných pieskovíc dole po prúde.
Žiadne varovanie pred cunami nebolo vydané a podľa agentúry pre geofyziku v Jakarte nebude vydané žiadne varovanie pred cunami, pretože zemetrasenie nespĺňalo požiadavku magnitúdy 6,5.
Hoci hrozba cunami nebola, obyvatelia začali panikáriť a začali opúšťať svoje obchody a domy.
Hoci Winfrey sa rozlúčila s plačom, dala svojim fanúšikom jasne najavo, že sa vráti.
"Toto nie je rozlúčka, ale uzatvorenie jednej kapitoly a otvorenie novej".
Konečné výsledky namibických prezidentských a parlamentných volieb naznačujú, že súčasný prezident Hifikepunye Pohamba bol znovu zvolený veľkým rozdielom.
Vládnuca strana, Ľudová organizácia juhozápadnej Afriky (SWAPO), si tiež udržala väčšinu v parlamentných voľbách.
Koalícia a afganské jednotky sa presunuli do oblasti, aby zabezpečili miesto a ďalšie koalície lietadlá boli poslané na pomoc.
Zrútenie sa stalo vysoko v horskom teréne, a je predpokladané, že bolo výsledkom nepriateľskej paľby.
Snahy o nájdenie miesta havárie sa stretávajú s zlým počasím a drsným terénom.
Zdravotnícka charitatívna organizácia Mangola, Lékaři bez hraníc a Svetová zdravotnícka organizácia hovoria, že ide o najhoršiu zaznamenanú epidémiu v krajine.
Hovorca organizácie Lékaři bez hraníc Richard Veerman povedal: "Angola sa blíži k najhoršiemu výskytu epidémie v histórii a situácia v Angole zostáva veľmi zlá".
Hry začali o 10:00 s skvelým počasím a okrem ranného dážďu, ktorý sa rýchlo vyjasnil, bol to perfektný deň pre 7's rugby.
Najvyššie umiestnené Juhoafrická republika začalo na správnej note, keď pohodlne vyhrala 26 - 00 proti piatej umiestnenej Zambie.
Južná Afrika sa v zápase proti svojim južným súperom vyzeralo rozhodne hrdzavo, ale postupne sa zlepšovala, ako turnaj postupoval.
Ich disciplinovaná obrana, schopnosti manipulácie s loptou a vynikajúca tímová práca ich vynikli a bolo jasné, že toto je tím, ktorý treba poraziť.
Úrady mesta Amsterdam a Múzea Anny Frankovej uvádzajú, že strom je infikovaný hubou a predstavuje nebezpečenstvo pre verejné zdravie, pretože tvrdia, že hrozilo bezprostredné nebezpečenstvo prepadnutia.
Bolo naplánované, že bude vyrezávaná v utorok, ale bola zachránená po núdzovom súdnom rozhodnutí.
Všetky vchody do jaskyne, ktoré boli pomenované "Sedem sestier", majú priemer najmenej 100 až 250 metrov.
Infračervené snímky ukazujú, že teplotné rozdiely medzi nocou a dňom ukazujú, že ide pravdepodobne o jaskyne.
"Dnes sú chladnejšie ako okolitý povrch a v noci teplejšie.
Ich tepelné správanie nie je také stabilné ako u veľkých jaskýň na Zemi, ktoré často udržiavajú pomerne konštantnú teplotu, ale je to v súlade s tým, že ide o hlboké diery v zemi", povedal Glen Cushing z Astrogeologického tímu Geologického prieskumu Spojených štátov (USGS) a Univerzity Severnej Arizony v Flagstaffe v Arizone.
Vo Francúzsku bolo hlasovanie tradične skúsenosťou s nízkymi technológiami: voliči sa izolovali v kabíne, vložili do obálky vopred vytlačený list papiera, v ktorom sa uvádza ich kandidát.
Po tom, ako úradníci overia totožnosť voliča, volič položí obálku do volebnej urny a podpíše si hlasovací zoznam.
Vo francúzskom volebnom práve sa postup volebných volieb riadi veľmi prísnym kódexom.
Od roku 1988 musia byť volebné urny transparentné, aby voliči a pozorovatelia mohli vidieť, že na začiatku hlasovania nie sú žiadne obálky a že sa nepridávajú žiadne obálky okrem tých, ktoré sú riadne prepočítané a oprávnené voličom.
Kandidáti môžu poslať zástupcov, aby boli svedkami každého kroku procesu.
ASUS Eee PC, ktorý bol predtým spustený na celom svete pre úspory nákladov a funkčnosti, sa stal horúcou témou v Taipei IT Month 2007.
Ale spotrebiteľský trh s prenosnými počítačmi sa radikálne zmení a zmení po tom, ako spoločnosť ASUS získala v roku 2007 Taiwan Sustainable Award od výkonného juana Čínskej republiky.
Webová stránka stanice opisuje show ako "staré školské rádiové divadlo s novým a poburujúcim geekovým otočením!"
V počiatočných dňoch sa show vysielala výlučne na dlhoročnej internetovej rozhlasovej stránke TogiNet Radio, ktorá sa zameriavala na rozhlasové rozhlasové vysielanie.
Koncom roka 2015 spoločnosť TogiNet založila AstroNet Radio ako dcérsku stanicu.
V seriáli pôvodne hrali amatérski hlasoví herci z východného Texasu.
Rozsiahle lúpeže údajne pokračovali aj počas noci, keďže policajti neboli prítomní na uliciach Biškeku.
Jeden pozorovateľ opísal Biškek ako mesto, ktoré sa ponorilo do stavu "anarchie", keď sa po uliciach potulovali gangy ľudí a lúpali obchody s spotrebným tovarom.
Niekoľko obyvateľov Biškeku obviňovalo z nezákonnosti protestujúcich z juhu.
Južná Afrika porazila All Blacks (Nový Zéland) v zápase tri národov v rugby na štadióne Royal Bafokeng v Rustenburgu v Južnej Afrike.
Konečným výsledkom bolo víťazstvo o jeden bod, 21 ku 20, čím sa ukončila 15-hry All Blacks.
Pre Springboks to skončilo s piatimi prehrami v rade.
Bol to finálny zápas pre All Blacks, ktorí už pred dvoma týždňami vyhrali trofej.
Posledný zápas sa bude konať na Ellis Parku v Johannesburgu budúci týždeň, keď Springboks hrajú proti Austrálii.
Mierne zemetrasenie otriaslo západnou Montanou v pondelok o 22:08.
Geologický prieskum Spojených štátov (USGS) a jeho Národné centrum informácií o zemetraseniach nedostali žiadne okamžité správy o poškodení.
Zemetrasenie sa skoncentrovalo asi 20 km severne-severovýchodne od Dillonu a asi 65 km južne od Butte.
Potvrdilo sa, že kmeň vtáčej chrípky, ktorý je smrteľný pre ľudí, H5N1, infikoval mŕtvu divokú kačku, ktorá bola nájdená v pondelok v močiari neďaleko Lyonu na východe Francúzska.
Francúzsko je siedmou krajinou v Európskej únii, ktorá trpí týmto vírusom; po Rakúsku, Nemecku, Slovinsku, Bulharsku, Grécku a Taliansku.
Podozrivé prípady H5N1 v Chorvátsku a Dánsku zostávajú nepotvrdené.
Chambers žaloval Boha za "rozsiahle zabíjanie, ničenie a terorizovanie miliónov a miliónov obyvateľov Zeme".
Chambers, agnostik, tvrdí, že jeho žalobou je "nezávažná" a "každý môže žalovať kohokoľvek".
Príbeh predstavený vo francúzskej opere Camille Saint-Saensovej je o umelcovi, "ktorého život diktovala láska k drogám a Japonsku".
Výsledkom je, že herci fajčia marihuanu na pódiu a samotné divadlo povzbudzuje divákov, aby sa k nim pridali.
Bývalý predseda Snemovne reprezentantov Newt Gingrich, guvernér Texasu Rick Perry a kongresmanka Michele Bachmann skončili na štvrtom, piatom a šiestom mieste.
Po výsledkoch Gingrich chválil Santoruma, ale tvrdo reagoval na Romneyho, v jeho mene boli v Iowe vysielané negatívne reklamy proti Gingrichovi.
Perry vyhlásil, že sa "vráti do Texasu, aby zhodnotil výsledky dnešného zhromaždenia, určil, či je pre mňa cesta v tomto preteku", ale neskôr povedal, že zostane v pretekoch a bude súťažiť v primárkach 21. januára v Južnej Karolíne.
Bachmann, ktorá vyhrala v Ames Straw Poll v auguste, sa rozhodla ukončiť svoju kampaň.
Fotograf bol prepravený do Ronald Reagan UCLA Medical Center, kde neskôr zomrel.
Bieber vo vyhlásení uviedol, že "hoci som nebol prítomný ani priamo zapojený do tejto tragickej nehody, moje myšlienky a modlitby sú s rodinou obete".
Webová stránka TMZ z rozptýlenia zistila, že fotograf zastavil svoje vozidlo na druhej strane bulváru Sepulveda a pokúšal sa odfotiť policajnú zastávku predtým, ako prešiel cez cestu a pokračoval ďalej, čo viedlo k tomu, že policajný dôstojník Kalifornskej diaľničnej hliadky, ktorý viedol dopravnú zastávku, mu dvakrát nariadil, aby sa vrátil.
Podľa polície, vodič vozidla, ktoré zrazilo fotografa, pravdepodobne nebude čeliť trestnému stíhaniu.
Keďže je k dispozícii len osemnásť medailí denne, mnohým krajinám sa nepodarilo dostať sa na pódium medailí.
Medzi nimi sú Holandsko, kde Anna Jochemsenová včera skončila deviata v stojacej triede žien v Super-G, a Fínsko s Katjou Saarinenovou, ktorá skončila desiata v tej istej disciplíne.
Austrálsky Mitchell Gourley skončil jedenásty v mužskej stojacej Super-G. Český súper Oldrich Jelinek skončil šestnásty v mužskej sediacej Super-G.
Arly Velasquez z Mexika skončil pätnásteho v mužskom sedadle Super-G. Adam Hall z Nového Zélandu skončil deviaty v mužskom stojacom Super-G.
Poľský lyžiar Maciej Krezel a sprievodca Anna Ogarzynska skončili na trinástej priečke v Super-G. Južnokórejský Jong Seork Park skončil na dvadsiatej štvrtom mieste v sedadlých mužských Super-G.
Mierové sily OSN, ktoré prišli na Haiti po zemetrasení v roku 2010, sú obviňované z šírenia choroby, ktorá začala v blízkosti tábora vojsk.
Podľa žaloby odpad z tábora OSN nebol riadne dezinfikovaný, čo spôsobilo, že sa baktérie dostali do prílivu rieky Artibonite, jednej z najväčších riek na Haiti.
Pred príchodom vojsk sa Haiti nestretlo s problémami spojenými s chorobou od 19. storočia.
Haitský inštitút pre spravodlivosť a demokraciu odkázal na nezávislé štúdie, ktoré naznačujú, že nepálsky mierový batalón OSN nevedomky priniesol chorobu na Haiti.
Danielle Lantagneová, expertka OSN na túto chorobu, uviedla, že vypuknutie choroby pravdepodobne spôsobili mierové sily.
Hamilton potvrdil, že pacient je v nemocnici Howard University v stabilnom stave.
Pacient bol v Nigérii, kde sa vyskytli niektoré prípady vírusu Ebola.
Nemocnica dodržiavala protokol kontroly infekcie vrátane oddelenia pacienta od ostatných, aby sa zabránilo možnej infekcii iných.
Pred The Simpsons Simon pracoval na niekoľkých seriáloch v rôznych pozíciách.
Počas 80. rokov pracoval na seriáloch Taxi, Cheers a The Tracy Ullman Show.
V roku 1989 pomohol vytvoriť Simpsonovcov s Brooksom a Groeningom a bol zodpovedný za najmutie prvého scenárneho tímu.
Napriek tomu, že v roku 1993 opustil show, udržal si titul výkonného producenta a pokračoval v získavaní desiatok miliónov dolárov ročne v royalty.
Čínska tlačová agentúra Xinhua predtým informovala o unesenom lietadle.
Neskôr sa v správach uvádza, že lietadlo dostalo hrozbu bomby a bolo presmerované späť do Afganistanu, kde pristalo v Kandaháre.
Podľa prvých správ bolo lietadlo presmerované späť do Afganistanu po tom, ako mu bolo zamietnuté núdzové pristátie v Ürümqi.
Letové nehody sú v Iráne časté, pretože jeho flotila je staršia a nedostatočne udržiavaná pre civilné aj vojenské operácie.
Medzinárodné sankcie znamenajú, že nové lietadlá sa nemôžu kúpiť.
Začiatkom tohto týždňa, pri páde policajného helikoptéra zahynuli tri osoby a ďalšie tri boli zranené.
Minulý mesiac zažil Irán svoju najhoršiu leteckú katastrofu za posledné roky, keď sa lietadlo smerujúce do Arménska zrútilo a zahynulo 168 ľudí na palube.
V tom istom mesiaci preletelo iné lietadlo na dráhu v Mashháde a narazilo do steny, pričom zahynulo sedemnásť ľudí.
Aerosmith zrušili zvyšné koncerty na ich turné.
Rocková kapela mala ísť na turné po Spojených štátoch a Kanade do 16. septembra.
Turné bolo zrušené po tom, čo sa spevák Steven Tyler zranil, keď 5. augusta spadol zo scény.
Murray prehral prvý set v tie breaku, keď obaja muži držali každú službu v sete.
Del Potro mal v druhom sete skorú výhodu, ale aj to si vyžadovalo tie break po dosiahnutí 6-6.
Potro dostal liečbu na rameno v tomto bode, ale podarilo sa mu vrátiť do hry.
Program začal o 20.30 hod. miestneho času (15.00 UTC).
Slávni speváci z celej krajiny predniesli bhajany, čiže zbožné piesne, k nohám Shri Shyama.
Vystupoval aj spevák Sanju Sharma, po ktorom nasledoval Jai Shankar Choudhary.
Potom sa Lakkha Singh ujal vedenia v spievaní bhajans.
108 tanierov Chhappan Bhog (v hinduizme 56 rôznych jedlých predmetov, ako sú sladkosti, ovocie, orechy, jedlá atď., ktoré sa ponúkajú bohom) bolo podané Bábovi Shyamovi.
Lakkha Singh tiež predniesol chhappan bhog bhajan.
Na štvrtkovej prezentácii na Tokyo Game Show prezident Nintendo Satoru Iwata odhalil dizajn ovládača pre novú konzolu Nintendo Revolution.
Ovládač sa podobá diaľkovému ovládaču televízora a používa dva senzory umiestnené v blízkosti televízora používateľa na trianguláciu jeho polohy v trojrozmernom priestore.
To umožní hráčom ovládať akcie a pohyby v videohrách pohybom zariadenia vo vzduchu.
Giancarlo Fisichella stratil kontrolu nad autom a skončil veľmi skoro po štartovaní.
Jeho spoluhráč Fernando Alonso bol vo vedení väčšinu pretekov, ale skončil hneď po pit-stop, pravdepodobne kvôli zle zasunutému pravému prednému koleso.
Michael Schumacher ukončil svoj závod krátko po Alonsovi, kvôli poškodeniu odpruženia v mnohých bitkách počas pretekov.
"Je veľmi roztomilá a tiež dobre spieva", povedal podľa prepisov z tlačovej konferencie.
"Bol som dojatý zakaždým, keď sme na tom skúšali, z hĺbky môjho srdca".
Približne 3 minúty po starte, palubná kamera ukázala, že sa od palivovej nádrže odtrhli početné kúsky izolačnej peny.
Avšak, sa nepovažuje za spôsobenie škody raketoplánu.
Vedúci raketoplánového programu NASA N. Wayne Hale Jr. povedal, že pena spadla "po čase, o ktorý sa obávame".
Po piatich minútach sa začal vetrať, asi o minútu neskôr, vietor dosiahol 70 km/h... potom prišiel dážď, ale tak silný a tak veľký, že ti šlapal kožu ako ihlu, potom z neba padol krúžok, ľudia sa zľakli a kričali a behali jeden cez druhého.
Stratila som sestru a jej priateľku a na mojej ceste boli dvaja postihnutí ľudia v invalidných vozíkoch, ľudia len skákali a tlačili ich", povedal Armand Versace.
NHK tiež informovala, že jadrová elektráreň Kashiwazaki Kariwa v prefektúre Niigata funguje normálne.
Spoločnosť Hokuriku Electric Power Co. uviedla, že zemetrasenie nemá žiadne následky a že reaktor č. 1 a 2 v jej jadrovej elektrárni Shika boli vypnuté.
Podľa správ je v tomto regióne bez vody asi 9400 domov a približne 100 bez elektriny.
Niektoré cesty boli poškodené, železničná doprava bola v postihnutých oblastiach prerušená a letisko Noto v prefektúre Ishikawa zostáva zatvorené.
Jedna bomba vybuchla pred kanceláriou generálneho guvernéra.
V priebehu dvoch hodín vybuchli ďalšie tri bomby v blízkosti vládnych budov.
Niektoré správy uvádzajú oficiálny počet mŕtvych na osem, a oficiálne správy potvrdzujú, že bolo zranených až 30 ľudí; ale konečné čísla ešte nie sú známe.
Kyselina kyanurová aj melamín sa našli v vzorkách moču domácich miláčikov, ktorí zomreli po konzumácii kontaminovaného krmiva pre domáce zvieratá.
Tieto dve zlúčeniny reagujú navzájom a vytvárajú kryštály, ktoré môžu zablokovať funkciu obličiek, uviedli výskumníci na univerzite.
Vedci pozorovali, ako sa v mačičiarskom moči vytvárajú kryštály pridaním melamínu a kyseliny kyanurovej.
Zloženie týchto kryštálov sa zhoduje s zloženiami, ktoré sa nachádzajú v moči postihnutých domácich miláčikov, keď sa porovnávajú infračervenou spektroskopiou (FTIR).
Neviem, či si to uvedomujete, alebo nie, ale väčšina tovaru zo Strednej Ameriky prišla do tejto krajiny bez cla.
A predsa 80% našich tovarov bolo zdanených prostredníctvom ciel v stredoamerických krajinách.
To mi nevyzeralo logicky, určite to nebolo fér.
Všetko čo hovorím ľuďom je, že sa k nám správaš tak, ako sa my k tebe.
Kalifornský guvernér Arnold Schwarzenegger podpísal zákon, ktorý zakazuje predaj alebo prenájom násilných videohier maloletým.
Zákon vyžaduje, aby sa na násilných videohrách predávaných v štáte Kalifornia umiestňovala nálepka s nápisom "18" a aby sa ich predaj maloletým trestal pokutou 1000 dolárov za každý priestupok.
Riaditeľ prokuratúry Kier Starmer QC dnes ráno vydal vyhlásenie o stíhaní Huhne a Pryce.
Huhne rezignoval a bude nahradený Edom Daveyom, ktorý sa očakáva, že post ministra obchodu prevezme Norman Lamb.
Huhne a Pryce majú byť pred Westminsterským súdnym dvorom 16. februára.
Zomreli Nicholas Alden, 25 a Zachary Cuddeback, 21 Cuddeback bol vodič.
Edgar Veguilla dostal zranenia na ruke a čeľuste, zatiaľ čo Kristoffer Schneider si vyžiadal rekonštrukčnú operáciu na tvári.
Ukaho zbraň zlyhala, keď smerovala na hlavu piateho muža. Schneider má pretrvávajúcu bolesť, slepotu na jedno oko, chýbajúcu časť lebky a tvár obnovenú z titánu.
Schneider svedčil prostredníctvom videolink z základne USAF vo svojej vlasti.
Okrem stredajšieho šampionátu sa Carpanedo zúčastnil dvoch individuálnych pretekov.
Prvou bola slalom, kde získala bod "Nedokončil" v prvom kole.
Jej ďalší závod, Giant Slalom, ju videl skončiť na desiatom mieste v skupine žien s kombinovaným časom behu 4:41.30, 2:11.60 minút pomalšie ako prvú miesto dokončila rakúska Claudia Loesch a 1:09.02 minút pomalšie ako deviata miesto dokončila Gyöngyi Dani z Maďarska.
Štyri lyžiarki z posadenej skupiny žien nedokončili svoje preteky a 45 zo 117 lyžiarov v obrovskom slalome sa v pretekoch nezamestnilo.
Polícia Madhya Pradeshu našla ukradnutý laptop a mobil.
Zástupca generálneho inšpektorátu DK Arya povedal: "Zajali sme päť osôb, ktoré znásilnili švajčiarsku ženu a získali jej mobil a laptop".
Obvinení sú Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar a Vishnu Kanjar.
Polícia superintendent Chandra Shekhar Solanki povedal, že obvinený sa objavil na súde s zakrytou tvárou.
Hoci v dome boli tri osoby, keď doň auto narazilo, nikto z nich nebol zranený.
Avšak vodič utrpel vážne zranenia hlavy.
Cesta, na ktorej sa nehoda stala, bola dočasne uzavretá, kým záchranné služby oslobodili vodiča z červeného Audi TT.
Najprv bol hospitalizovaný v nemocnici Jamesa Pageta v Great Yarmouth.
Neskôr bol premiestnený do nemocnice Addenbrooke v Cambridge.
Odvtedy je Adekoya na šerifovom súde v Edinburghu, obvinená z vraždy svojho syna.
Je vo väzbe, zatiaľ čo čaká na obvinenie a súd, ale akékoľvek svedectvo očitých svedkov môže byť znečistené, pretože jej obraz bol široko publikovaný.
Toto je bežná prax v iných častiach Spojeného kráľovstva, ale škótske súdnictvo funguje inak a súdy považujú zverejnenie fotografií za potenciálne škodlivé.
Profesorka Pamela Fergusonová z univerzity v Dundee poznamenáva, že "sa zdá, že novinári kráčajú nebezpečnou cestou, ak zverejňujú fotografie a pod. podozrivých".
Úrad koruny, ktorý je celkovo zodpovedný za stíhanie, novinárom oznámil, že nebudú robiť žiadne ďalšie komentáre, aspoň do vznesenia obžaloby.
Dokument sa podľa úniku bude týkať sporu o hranice, ktorý chce Palestina založiť na hraniciach pred vojnou v Blízkom východe v roku 1967.
Ďalšie témy, ktoré sa podľa správ zaoberajú, zahŕňajú budúci stav Jeruzalema, ktorý je posvätný pre oba národy, a problém údolia Jordánu.
Izrael žiada trvalú vojenskú prítomnosť v údolí po dobu desiatich rokov, keď bude podpísaná dohoda, zatiaľ čo Palestínska samospráva súhlasí s ponechaním takejto prítomnosti len na päť rokov.
Strieľatelia v doplnkovom skúšaní kontroly škodcov mali byť pod prísnym dohľadom strážcov, pretože skúšanie bolo monitorované a jeho účinnosť bola hodnotená.
V rámci partnerstva NPWS a Sporting Shooters Association of Australia (NSW) Inc boli v rámci loveckého programu Sporting Shooters Association naverbovaní kvalifikovaní dobrovoľníci.
Podľa Micka O'Flynn, výkonného riaditeľa ochrany parku a dedičstva NPWS, štyria strelci vybraní pre prvú streľbu dostali komplexný bezpečnostný a tréningový výcvik.
Martelly včera prisahal novú dočasnú volebnú radu (CEP) pozostávajúcu z deviatich členov.
Je to Martellyho piaty CEP za štyri roky.
Minulý mesiac prezidentská komisia odporučila rezignáciu predchádzajúcej CEP ako súčasť balíka opatrení, ktoré majú presunúť krajinu k novým voľbám.
Komisia bola Martellyho odpoveďou na rozsiahle protesty proti režimu, ktoré sa začali v októbri.
Protesty, ktoré boli niekedy násilné, sa začali kvôli tomu, že sa nepodarilo uskutočniť voľby, z ktorých niektoré sa mali konať od roku 2011.
Bolo hlásených približne 60 prípadov prehriatia nefunkčných iPodov, čo spôsobilo celkovo šesť požiarov a ponechalo štyroch ľudí s ľahkými popáleninami.
Japonské ministerstvo hospodárstva, obchodu a priemyslu (METI) uviedlo, že sa dozvedelo o 27 nehodách súvisiacich s týmito zariadeniami.
Minulý týždeň METI oznámil, že Apple ho informoval o 34 ďalších prehriatiach, ktoré spoločnosť označila za "nevážne".
Ministerstvo reagovalo tým, že odloženie správy spoločnosťou Apple označilo za "skutočne ľútohodné".
Zemetrasenie zasiahlo Marianu o 07:19 miestneho času (09:19 GMT v piatok).
Úrad pre núdzové situácie v Severných Mariánskych ostrovoch uviedol, že v krajine neboli hlásené žiadne škody.
Tiež Pacifické varovné centrum pre cunami uviedlo, že nie je žiadna indikácia cunami.
Bývalý filipínsky policajt drží turistov z Hongkongu ako rukojemníkov tým, že im v hlavnom meste Filipín, Manile, uniesol autobus.
Rolando Mendoza strieľal zo svojej pušky M16 na turistov.
Niekoľko rukojemníkov bolo zachránených a najmenej šesť bolo potvrdených mŕtvych.
Šesť rukojemníkov, vrátane detí a starších ľudí, bolo prepustených skôr, rovnako ako filipínski fotografi.
Fotografi neskôr zastávali starú pani, ktorá potrebovala na záchod.
Liggins nasledoval v otcových šľapajach a začal kariéru v medicíne.
V roku 1959 začal pracovať v Aucklandskej národnej ženskej nemocnici.
Zatiaľ čo pracoval v nemocnici, Liggins začal vo svojom voľnom čase vyšetrovať predčasné pôrody.
Jeho výskum ukázal, že ak sa podá hormón, urýchli to zrýchlenie plúcneho zrastania plodu.
Xinhua informovala, že vládni vyšetrovatelia v stredu našli dve "čierne skrinky" s záznamom letu.
Kolegovia zápasníci tiež vzdávali hold Lune.
Tommy Dreamer povedal: "Luna bola prvou kráľovnou extrémov, mojím prvým manažérom, zomrela v noci dvoch mesiacov, bola jedinečná, ako ona, silná žena".
Dustin "Goldust" Runnels komentoval, že "Luna bola rovnako šialená ako ja... možno ešte viac... milujem ju a bude mi chýbať... dúfam, že je na lepšom mieste".
Z 1400 ľudí, ktorí boli vypočutí pred federálnymi voľbami v roku 2010, počet tých, ktorí sú proti tomu, aby sa Austrália stala republikou, od roku 2008 vzrástol o 8 percent.
Premiérka Julia Gillardová počas kampane federálnych volieb v roku 2010 tvrdila, že verí, že Austrália by sa mala stať republikou na konci vlády kráľovnej Alžbety II.
34 percent respondentov súhlasí s týmto názorom a chcú, aby kráľovná Alžbeta II. bola posledným austrálskym monarchom.
Na extrémoch prieskumu 29 percent opýtaných verí, že Austrália by sa mala stať republikou čo najskôr, zatiaľ čo 31 percent verí, že Austrália by sa nikdy nemala stať republikou.
Zlatý medailista olympiády mal na Hry Commonwealthu plávať na 100 a 200 metrov voľným štýlom a v troch štafetoch, ale kvôli jeho sťažnostiam bola jeho kondícia spochybnená.
Nebol schopný užívať lieky potrebné na prekonanie bolesti, pretože sú zakázané na hrách.
Curtis Cooper, matematik a profesor počítačovej vedy na Univerzite v centrálnom Missouri, objavil najväčšie známe prvočíslo, ktoré sa doteraz objavilo 25. januára.
Niekoľko ľudí overilo tento objav pomocou rôznych hardvérov a softvéru začiatkom februára a bol oznámený v utorok.
Kométy mohli byť zdrojom dodania vody na Zem spolu s organickou hmotou, ktorá môže tvoriť proteíny a podporovať život.
Vedci dúfajú, že pochopia, ako sa formujú planéty, najmä ako sa formovala Zem, pretože kométy sa s ňou už dávno zrážali.
53-ročný Cuomo začal svoju funkciu guvernéra začiatkom tohto roka a minulý mesiac podpísal zákon, ktorý legalizoval manželstvá osôb rovnakého pohlavia.
O týchto klebetách hovoril ako o "politických klebetách a hlúposti".
O jeho kandidovaní na prezidenta v roku 2016 sa špekuluje.
NextGen je systém, ktorý FAA tvrdí, že by lietadlám umožnil lietať kratšie trasy a ušetriť milióny litrov paliva každý rok a znížiť emisie uhlíka.
Používa satelitnú technológiu na rozdiel od staršej technológie na báze pozemného radaru, ktorá umožňuje letovým kontrolórom presnejšie určiť miesto lietadla a poskytovať pilotom presnejšie informácie.
Na Wembley sa nezastaví žiadna ďalšia doprava a podzemné vlaky, a na zemi nie sú k dispozícii parkovacie miesta a parkovacie zariadenia.
Obáv z nedostatku dopravy zvýšila možnosť, že zápas bude musieť prebehnúť za zatvorenými dverami bez fanúšikov tímu.
Štúdia uverejnená vo štvrtok v časopise Science uvádza, že na ekvádorských ostrovoch Galápagos sa zrodil nový druh vtákov.
Výskumníci z Princetonskej univerzity v Spojených štátoch a Švédskej univerzity v Uppsale uviedli, že nový druh sa vyvinul za pouhé dve generácie, hoci sa predpokladalo, že tento proces trvá oveľa dlhšie, a to kvôli rozmnožovaniu medzi endemickým darwinským čapíkom, Geospiza fortes, a prisťahovaleckým kaktusovým čapíkom, Geospiza conirostris.
Zlato sa dá spracovať do rôznych tvarov.
Môže sa vytiahnuť do tenkého drôtu, ktorý sa môže skrútiť a prepletať. Môže sa zaťažiť alebo valcovať na lisy.
Môže byť veľmi tenká a prilepená na iný kov. Môže byť tak tenká, že sa niekedy používa na ozdobu ručne namaľovaných obrázkov v knihách nazývaných "osvetlené rukopisy".
Toto sa nazýva pH chemikálie. Indikátor môžete vytvoriť pomocou šťavy z červenej kapusty.
Kapustová šťava mení farbu v závislosti od toho, ako kyslá alebo alkalická je látka.
Úroveň pH je indikovaná množstvom iónov vodíka (H v pH) v testovanej chemickej látke.
Vodíkové ióny sú protóny, ktoré boli zbavené svojich elektrónov (pretože atómy vodíka pozostávajú z jedného protónu a jedného elektrónu).
Oba suché prášky sa pretiahnu a potom sa čistými mokrými rukami stlačia do gule.
Vlhkosť na vašich rukách bude reagovať s vonkajšími vrstvami, ktoré budú vyzerať zvláštne a budú tvoriť druh škrupiny.
Mesta Harappa a Mohenjo-daro mali v takmer každom dome splachovaciu toaletu pripojenú k sofistikovanému kanalizačnému systému.
Zvyšky kanalizačných systémov sa našli v domoch minojských miest Kréta a Santorini v Grécku.
K dispozícii boli tiež záchody v starovekom Egypte, Perzii a Číne. V rímskej civilizácii boli záchody niekedy súčasťou verejných kúpeľov, kde boli muži a ženy spolu v zmiešanom spoločnosti.
Keď zavoláte niekomu, kto je tisíce kilometrov ďaleko, používate satelit.
Satelit vo vesmíre zachytáva volanie a potom ho odráža späť, takmer okamžite.
Vedci používajú v priestore teleskopy, pretože zemská atmosféra skresľuje časť nášho svetla a pohľadu.
Na vyslanie satelity alebo teleskopu do vesmíru je potrebná obrovská raketa s výškou viac ako 30 metrov.
Kolesá zmenili svet neuveriteľným spôsobom. Najväčšia vec, ktorú pre nás urobili, je, že nám dali oveľa ľahšiu a rýchlejšiu dopravu.
Priniesol nám vlak, auto a mnoho ďalších dopravných prostriedkov.
Pod nimi sú viac stredne veľkých mačiek, ktoré jedia stredne veľkú korisť od králikov po antilopy a jeleňov.
Napokon, existuje mnoho mačiek (vrátane voľne žijúcich mačiek) ktoré jedia oveľa početnejšie malé korisť ako hmyz, hlodavce, jašterice a vtáky.
Tajomstvom ich úspechu je koncept výklenku, špeciálna úloha, ktorú každá mačka vykonáva, a ktorá jej bráni v súťaži s ostatnými.
Lvi sú najsociálnejšie mačky, žijú vo veľkých skupinách nazývaných "pride".
Hrdiny tvoria jeden až tri príbuzní dospelí samci spolu s až tridsiatimi samičkami a mláďatami.
Samice sú zvyčajne navzájom úzko príbuzné, pretože tvoria veľkú rodinu sestričiek a dcér.
Lví zväzy sa správajú podobne ako smečky vlkov alebo psov, zvieratá, ktoré sa v správaní prekvapivo podobajú levom (ale nie iným veľkým mačkám) a sú tiež veľmi smrtiace pre svoju korisť.
Je to veľmi silný športovec, dokáže ležať (aj keď nie veľmi dobre), plávať, skákať veľké vzdialenosti a ťahať päťkrát silnejšie ako silný človek.
Tygri patria do rovnakej skupiny (rod Panthera) ako levy, leopardy a jaguáre.
Tigrov vrč nie je ako plnohlasý levov vrč, ale skôr ako veta, v ktorej sú nahlas, vykríkané slová.
Ocelotovci radi jedia malé zvieratá. Chytnú opice, hady, hlodavce a vtáky, ak môžu. Takmer všetky zvieratá, ktoré ocelot loví, sú oveľa menšie ako on.
Vedci sa domnievajú, že oceloty sledujú a hľadajú zvieratá, ktoré sa majú najesť (obet) podľa vône, pridychovaním si miesta, kde boli na zemi.
V noci vidia veľmi dobre v tme a pohybujú sa veľmi skryto.
Keď sa malá skupina živých bytostí (malá populácia) oddelená od hlavnej populácie, z ktorej pochádza (napríklad ak sa presúvajú cez horský pás alebo rieku, alebo ak sa presúvajú na nový ostrov, aby sa nemohli ľahko vrátiť späť), často sa ocitnú v inom prostredí, než boli predtým.
Toto nové prostredie má iné zdroje a iných konkurentov, takže nová populácia bude potrebovať iné vlastnosti alebo prispôsobenia, aby bola silným konkurentom, než to, čo potrebovala predtým.
Pôvodná populácia sa vôbec nezmenila, stále potrebujú rovnaké adaptácie ako predtým.
Časom, keď sa nová populácia začne prispôsobovať novému prostrediu, začínajú vyzerať menej a menej ako ostatné populácie.
Nakoniec, po tisíckach alebo dokonca miliónoch rokov, budú tieto dve populácie vyzerať tak odlišne, že ich už nemôžeme nazvať rovnakým druhom.
Tento proces nazývame speciačná evolúcia, čo znamená tvorbu nových druhov.
Rastliny produkujú kyslík, ktorý ľudia dýchajú, a prijímajú oxid uhličitý, ktorý ľudia vydejú (t. j. vydejú).
Rastliny si vyrábajú potravu zo slnka prostredníctvom fotosyntézy.
Z rastlín si robíme domy a z rastlín robíme oblečenie. Väčšina potravín, ktoré jeme, sú rastliny. Bez rastlín by zvieratá nemohli prežiť.
Mosasaurus bol vrcholným predátorom svojej doby, takže sa nebál ničoho, okrem iných mosasaurov.
Jeho dlhé čeľuste boli pokryté viac ako 70 ostrými zubmi ako brýle a v streche úst mala ešte jednu dvojicu, čo znamenalo, že nič, čo sa jej dostane do cesty, sa mu nedostane.
Nie sme si istí, ale mohol mať rozdeľovaný jazyk, jedol korytnačky, veľké ryby, iné mozazaury a mohol byť dokonca kanibalom.
Tiež napadol čokoľvek, čo vstúpilo do vody; ani obrovský dinosaurus, ako napríklad T. rex, by sa mu nemohol postaviť.
Hoci väčšina ich jedál by nám bola povedomá, Rimania mali svoj podiel na zvláštnych alebo nezvyčajných jedlách, vrátane divého diviaka, páva, slimákov a druhu hlodavca nazývaného myš
Ďalším rozdielom bolo, že zatiaľ čo chudobní ľudia a žena jedli jedlo, zatiaľ čo sedeli na stoličkách, bohatí muži radi mali spoločné hostiny, kde si odpočívali na stranách, zatiaľ čo jedli jedlo.
Staroveké rímske jedlá nemohli obsahovať jedlá, ktoré prišli do Európy z Ameriky alebo z Ázie v neskorších storočiach.
Napríklad nemali kukuricu, paradajky, zemiaky, kakao a žiadny staroveký Riman nikdy neochutnal moriaka.
Babylóňania postavili pre každého svojho boha hlavný chrám, ktorý bol považovaný za domov tohto boha.
Ľudia prinášali bohom obete a kňazi sa snažili uspokojiť potreby bohov prostredníctvom obradov a sviatkov.
Každý chrám mal otvorené nádvorie a potom vnútorné svätyne, do ktorých mohli vstúpiť len kňazi.
Niekedy boli postavené špeciálne veže v tvare pyramídy, nazývané zigguraty, ktoré boli súčasťou chrámov.
Vrchol veže bol špeciálnou svätyňou pre boha.
V teplej klíme Blízkeho východu nebol dom taký dôležitý.
Väčšina života hebrejskej rodiny sa odohrávala na otvorenom vzduchu.
Ženy varili na dvore, obchody boli len otvorené pulty s výhľadom na ulicu.
V krajine Kanaán neboli žiadne veľké lesy, takže drevo bolo veľmi drahé.
V nórskych ságach sa hovorí, že Erik Červený bol vyhnaný z Islandu za vraždu a keď cestoval ďalej na západ, našiel Grónsko a pomenoval ho Grónsko.
Ale bez ohľadu na jeho objav, eskymácké kmene tam už vtedy žili.
Hoci každá krajina bola "skandinávska", medzi ľuďmi, kráľmi, zvykmi a históriou Dánska, Švédska, Nórska a Islandu bolo veľa rozdielov.
Ak ste videli film Národný poklad, možno si myslíte, že na zadnej strane Deklarácie nezávislosti bola napísaná mapa pokladu.
Hoci na zadnej strane dokumentu je niečo napísané, nie je to mapa pokladu.
Na zadnej strane Deklarácie nezávislosti boli napísané slová "Originálna Deklarácia nezávislosti z 4. júla 1776". Text sa nachádza na spodnej strane dokumentu, hore nohami.
Hoci nikto nevie s istotou, kto ho napísal, je známe, že už v ranom veku bol veľký pergamenový dokument (jeho rozmery sú 293⁄4 palcov a 241⁄2 palca) zvitý na uskladnenie.
Je teda pravdepodobné, že označenie bolo pridané jednoducho ako označenie.
Vystúpenie v deň D a nasledujúce bitky oslobodili sever Francúzska, ale juh stále nebol slobodný.
Vládli tu "vichy" Francúzi, ktorí uzavreli mier s Nemcami v roku 1940 a namiesto boja s nimi spolupracovali s útočníkmi.
15. augusta 1940 spojenecké sily napadli južný Francúzsko, invázia sa nazývala "Operácia Dragoon".
Len za dva týždne Američania a Slobodné francúzske sily oslobodili južný Francúzsko a obrátili sa smerom k Nemecku.
Civilizácia je jedinečná kultúra zdieľaná významnou veľkou skupinou ľudí, ktorí žijú a pracujú kooperatívne, spoločnosť.
Slovo civilizácia pochádza z latinského civilis, čo znamená civilný, súvisí s latinským civis, čo znamená občan, a civitas, čo znamená mesto alebo mestský štát, a to tiež nejakým spôsobom definuje veľkosť spoločnosti.
Mesto-štáty sú predchodcami národov. Civilizačná kultúra znamená odovzdávanie vedomostí cez niekoľko generácií, pretrvávajúcu kultúrnu stopu a spravodlivé šírenie.
Menšie kultúry často miznú bez toho, aby zanechali relevantné historické dôkazy a nie sú uznané ako správne civilizácie.
Počas vojny za nezávislosť, 13 štátov najprv vytvorilo slabú centrálnu vládu, s Kongresom ako jedinou zložkou podľa článkov Konfederácie.
Kongres nemal žiadnu moc ukladať dane a pretože neexistovala národná výkonná alebo súdna moc, spoliehal sa na štátne orgány, ktoré často nespolupracovali, aby presadzovali všetky svoje akty.
Nemala ani právomoc presadzovať daňové zákony a tarify medzi štátmi.
Články vyžadovali jednomyseľný súhlas všetkých štátov, aby mohli byť zmenené a doplnené a štáty brali ústrednú vládu tak ľahkovážne, že ich zástupcovia boli často neprítomní.
Talianska národná futbalová reprezentacia je spolu s nemeckou národnou futbalovou reprezentaciou druhou najúspešnejšou na svete a v roku 2006 bola majstrom Svetového pohára.
Medzi populárne športy patria futbal, basketbal, volejbal, vodné pólo, šermovanie, rugby, cyklistika, ľadový hokej, kolieskový hokej a automobilové preteky F1.
Zimné športy sú najpopulárnejšie v severných regiónoch, kde Taliani súťažia na medzinárodných hrách a olympijských podujatiach.
Japonsko má takmer 7000 ostrovov (najväčším je Honšú), čo robí Japonsko siedmym najväčším ostrovom na svete!
Vzhľadom na skupinu ostrovov, ktoré má Japonsko, sa Japonsko často označuje ako "ostrovisko"
Taiwan sa začal rozvíjať už v 15. storočí, keď európski námorníci, ktorí prechádzali okolo, zaznamenávali meno ostrova ako Ilha Formosa, alebo krásny ostrov.
V roku 1624 založila Holandská východno-indická spoločnosť základňu na juhozápade Taiwanu, čím začala transformáciu praxe domorodých obyvateľov v oblasti výroby obilia a zamestnávala čínskych robotníkov na prácu na plantážach ryže a cukru.
V roku 1683 sa sily dynastie Čching (1644-1912) zmocnili západného a severného pobrežia Taiwanu a v roku 1885 vyhlásili Taiwan za provinciu cisárstva Čching.
V roku 1895, po porážke v prvej čínsko-japonskej vojne (1894-1895), vláda Čching podpisuje zmluvu o Šimonoseki, ktorou ustupuje suverenitu nad Taiwanom Japonsku, ktoré vládne ostrovu až do roku 1945.
Machu Picchu pozostáva z troch hlavných štruktúr, konkrétne Intihuatana, Chrám Slnka a miestnosť s tromi oknami.
Väčšina budov na okrajoch komplexu bola prestavaná, aby turistom poskytla lepšiu predstavu o tom, ako pôvodne vyzerali.
Do roku 1976 bolo tridsať percent Machu Picchu obnovených a obnovy pokračujú dodnes.
Napríklad najbežnejším formátom fotografií statických obrázkov na svete je 35mm, čo bola dominantná veľkosť filmu na konci analogovej éry filmu.
Stále sa vyrába, ale čo je dôležitejšie, jeho pomer strán je dedičstvom formátov snímačov digitálnych fotoaparátov.
Formát 35mm je vlastne, trochu mätúce, 36mm široký a 24mm vysoký.
Pomer stránok tohto formátu (dividí sa dvanástimi, aby sa získal najjednoduchší pomer celých čísel) je preto 3:2.
Mnoho bežných formátov (napríklad formátov rodiny APS) sa rovná alebo sa veľmi približuje tomuto pomeru strán.
Veľmi zneužívané a často zosmiešňované pravidlo tretín je jednoduchým usmernením, ktoré vytvára dynamiku a zároveň zachováva určitú mieru poriadku v obraze.
Uvádza, že najúčinnejšie miesto pre hlavného subjektu je pri priesečku čiar, ktoré delia obraz na tretiny vertikálne a horizontálne (pozri príklad).
V tomto období európskej histórie bola katolícka cirkev, ktorá sa stala bohatou a mocnou, podrobená skúmaniu.
Viac ako tisíc rokov kresťanské náboženstvo spájalo európske štáty, napriek rozdielom v jazyku a zvyklostiach.
Jeho všadeprítomná moc ovplyvnila každého od kráľa po obyčajného človeka.
Jedným z hlavných kresťanských princípov je, že bohatstvo by sa malo použiť na zmiernenie utrpenia a chudoby a že peňažné fondy cirkvi sú tam špeciálne z tohto dôvodu.
Centrálna autorita cirkvi bola v Ríme viac ako tisíc rokov a táto koncentrácia moci a peňazí viedla mnohých k otázke, či sa táto doktrína plnila.
Krátko po vypuknutí nepriateľských akcií začala Británia námornú blokádu Nemecka.
Táto stratégia sa ukázala ako účinná, keď prerušila životne dôležité vojenské a civilné zásoby, hoci táto blokáda porušila všeobecne uznávané medzinárodné právo kodifikované niekoľkými medzinárodnými dohodami z posledných dvoch storočí.
Británia sa snažila zabrániť akýmkoľvek lodím v plávaní v medzinárodných vodách, a tak ohrozila aj neutrálne lode.
Keďže na túto taktiku sa reagovalo len obmedzeným spôsobom, Nemecko očakávalo podobnú reakciu na svoju neobmedzenú ponorkovú vojnu.
Počas dvadsiatych rokov 20. storočia prevládol postoj pacifizmu a izolácie u väčšiny občanov a národov.
Po tom, čo krajiny videli hrôzy a zverstvá vojny počas prvej svetovej vojny, chceli sa vyhnúť takejto situácii v budúcnosti.
V roku 1884 sa Tesla presťahoval do Spojených štátov amerických, aby prijal prácu v Edison Company v New Yorku.
Prišiel do USA so 4 centmi na svoje meno, knihou básní a odporúčaným listom od Charlesa Batchellora (jeho manažéra v jeho predchádzajúcej práci) Thomasovi Edisonovi.
Staroveká Čína mala jedinečný spôsob zobrazenia rôznych časových období; každá etapa Číny alebo každá rodina, ktorá bola pri moci, bola odlišnou dynastiou.
Najznámejšou z týchto období bola doba troch kráľovstiev, ktorá sa odohrávala 60 rokov medzi dynastiami Han a Jin.
Počas týchto období prebiehala zúrivá vojna medzi mnohými šľachticami, ktorí sa hádali o trón.
Tri kráľovstvá boli jednou z najkrvavejších ér v histórii starovekej Číny. Tisíce ľudí zomrelo v boji o najvyššie miesto vo veľkom paláci v Xi'an.
Existuje veľa sociálnych a politických účinkov, ako je používanie metrického systému, posun od absolutizmu k republikanizmu, nacionalizmu a viery, že krajina patrí ľudu, nie jedinému vládcovi.
Po revolúcii boli zamestnania otvorené všetkým uchádzačom, čo umožnilo úspešným a ambicióznym uspieť.
To isté platí pre armádu, pretože namiesto toho, aby sa armádne poradie zakladalo na triede, teraz sa zakladalo na kalibri.
Francúzska revolúcia tiež inšpirovala mnoho iných utláčaných ľudí z robotníckej triedy v iných krajinách, aby začali svoje vlastné revolúcie.
Mohameda hlboko zaujímali záležitosti mimo tento svetský život. Často navštevoval jaskyňu, ktorá sa stala známa ako Hira na vrchu Noor (svetlo) na kontempláciu.
Sama jaskyňa, ktorá prežila čas, dáva veľmi živý obraz Mohamedových duchovných sklónov.
Jaskyňa, ktorá leží na vrchole jedného z hôr severne od Mekky, je úplne izolovaná od zvyšku sveta.
V skutočnosti, nie je ľahké nájsť ho, aj keby niekto vedel, že existuje.
Z jaskyne sa dá vidieť len krásna jasná obloha a okolité hory.
Veľká pyramída v Gíze je jediným zo siedmich divov sveta, ktorý ešte stále stojí.
Veľká pyramída postavená Egypťanmi v treťom storočí pred Kristom je jednou z mnohých veľkých pyramídnych štruktúr postavených na počesť zosnulého faraóna.
Plošina Giza alebo "Nekropola Giza" v egyptskom údolí mŕtvych obsahuje niekoľko pyramíd (z ktorých je najväčšia veľká pyramída), niekoľko malých hrobov, niekoľko chrámov a veľkú Sfingu.
Veľká pyramída bola postavená na počesť faraóna Keofua a mnohé menšie pyramídy, hrobky a chrámy boli postavené na počesť Keofových manželiek a členov rodiny.
Značka "horný luk" vyzerá ako V a "dolný luk" ako sponca alebo štvorca, ktorému chýba spodná strana.
Up znamená, že by ste mali začať na špičke a tlačiť luk, a dole znamená, že by ste mali začať na žabe (kde je vaša ruka drží luk) a ťahať luk.
Up-bow zvyčajne vytvára jemnejší zvuk, zatiaľ čo down-bow je silnejší a asertivnejší.
Môžete si ho napísať vlastnými ceruzkami, ale pamätajte, že tlačené znaky sú tam z hudobného dôvodu, a preto by sa mali rešpektovať.
Prestrašený kráľ Ludvík XVI., kráľovná Mária Antoineta, ich dve malé deti (11 ročná Mária Terezia a 4 ročný Ludvík Karol) a kráľovská sestra, pani Alžbeta, boli 6. októbra 1789 donútení z Versailles do Paríža davom obchodných žien.
V koči sa vracali do Paríža obklopení davom ľudí, ktorí kričali a hrozili kráľovi a kráľovnej.
Dav ľudí prinútil kráľa a kráľovnú, aby mali otvorené okná vo vozíku.
V jednom okamihu člen davu mával hlavou kráľovskej stráže, ktorá bola zabitá vo Versailles, pred vydesenou kráľovnou.
Vojnové výdavky amerického imperializmu na dobytí Filipín boli zaplatené samotným filipínskym ľudom.
Boli nútení platiť dane americkému koloniálnemu režimu, aby pokryli veľkú časť výdavkov a úroky z dlhopisov plavili v mene filipínskej vlády cez bankové domy na Wall Street.
Samozrejme, superzisk získaný z dlhotrvajúceho vykorisťovania filipínskeho ľudu by predstavoval základný zisk amerického imperializmu.
Aby sme pochopili Templárov, musíme pochopiť kontext, ktorý podnietil vytvorenie rádu.
Vek, v ktorom sa tieto udalosti odohrali, sa bežne označuje ako vysoký stredoveký čas v deväťdesiatom, dvanástom a trinástom storočí (AD 10001300).
Vysokému stredoveku predchádzali rané stredoveky a neskôr neskoré stredoveky, ktoré sa končia okolo roku 1500.
Technologický determinizmus je pojem, ktorý zahŕňa širokú škálu myšlienok v praxi, od tlaku technológie alebo technologického imperativu až po prísny zmysel, že ľudský osud je riadený základnou logikou spojenou s vedeckými zákonmi a ich prejavom v technológii.
Väčšina výkladov technologického determinizmu zdieľajú dve všeobecné myšlienky: že vývoj samotnej technológie sleduje cestu prevažne mimo kultúrneho alebo politického vplyvu a že technológia má na druhej strane "vplyv" na spoločnosti, ktoré sú v sebe zakorenené, skôr než sociálne podmienené.
Napríklad by sa dalo povedať, že motorové auto nevyhnutne vedie k vývoju ciest.
Avšak celonárodná sieť ciest nie je ekonomicky životaschopná len pre hŕstku áut, a preto sa vyvíjajú nové výrobné metódy, ktoré znižujú náklady na vlastníctvo áut.
Masové vlastníctvo áut tiež vedie k vyššiemu počtu nehôd na cestách, čo vedie k vynájdení nových techník v zdravotníctve na opravu poškodených tiel.
Romantizmus mal veľký prvok kultúrneho determinizmu, ktorý sa odvodil od spisovateľov ako Goethe, Fichte a Schlegel.
V kontexte romantizmu, zemepis formoval jednotlivcov a časom vznikli zvyky a kultúra súvisiace s touto geografiou, a tieto, ktoré boli v súlade s miestom spoločnosti, boli lepšie ako svojvoľne uložené zákony.
Rovnako ako je Paríž známy ako hlavné mesto módy súčasného sveta, Konštantínopol bol považovaný za hlavné mesto módy feudálnej Európy.
Jeho sláva ako epicentra luxusu začala okolo roku 400 n. l. a pretrvala až do roku 1100 n. l.
Jeho postavenie kleslo v priebehu dvanásteho storočia hlavne kvôli tomu, že sa križiaci vrátili s darmi, ako sú hodváb a korenie, ktoré boli cenené viac ako to, čo ponúkali byzantské trhy.
V tom čase sa titul hlavného mesta módy presunul z Konštantínopolu do Paríža.
Gotický štýl dosiahol vrchol v období medzi 10. - 11. storočím a 14. storočím.
Na začiatku bola oblečenie silne ovplyvnené byzantskou kultúrou na východe.
Avšak kvôli pomalým komunikačným kanálom môžu štýly na Západe zaostávať o 25 až 30 rokov.
Na konci stredoveku sa v západnej Európe začal rozvíjať vlastný štýl. Jedným z najväčších vývinov tej doby ako výsledok križiackych výprav sa ľudia začali používať gombíky na upevňovanie oblečenia.
Subsistence poľnohospodárstvo je poľnohospodárstvo vykonávané na výrobu dostatku potravín na uspokojenie potrieb farmára a jeho rodiny.
Subsistence poľnohospodárstvo je jednoduchý, často organický systém využívajúci uložené semená pôvodné pre ekoregion v kombinácii s rotáciou plodín alebo inými relatívne jednoduchými technikami na maximalizáciu výnosu.
V minulosti sa väčšina poľnohospodárov venovala poľnohospodárstvu na obživu a v mnohých rozvojových krajinách je to stále tak.
Subkultúry spájajú rovnako zmýšľajúcich jednotlivcov, ktorí sa cítia zanedbávaní spoločenskými normami a umožňujú im rozvíjať zmysel pre identitu.
Subkultúry sa môžu líšiť vzhľadom na vek, etnickú príslušnosť, triedu, polohu a/alebo pohlavie členov.
Kvality, ktoré definujú subkultúru ako odlišnú, môžu byť jazykové, estetické, náboženské, politické, sexuálne, geografické alebo kombinácia faktorov.
Členovia subkultúry často signalizujú svoje členstvo prostredníctvom výrazného a symbolického použitia štýlu, ktorý zahŕňa módu, manérizmus a slang.
Jednou z najbežnejších metód, ktoré sa používajú na ilustráciu dôležitosti socializácie, je čerpanie z niekoľkých nešťastných prípadov detí, ktoré neboli počas svojho dospievania socializované dospelými, a to z dôvodu zanedbávania, nešťastia alebo úmyselného zneužívania.
Niektoré divoké deti boli uväznené ľuďmi (zvyčajne ich vlastnými rodičmi); v niektorých prípadoch bolo opustenie dieťaťa spôsobené odmietnutím rodičom závažného intelektuálneho alebo telesného postihnutia dieťaťa.
Divoké deti môžu zažiť vážne zneužívanie alebo traumu, než boli opustené alebo utiekli.
Iné sa údajne vychovávajú v domácnosti zvierat; o niektorých sa hovorí, že žijú vo voľnej prírode sami.
Keď je zviera úplne vychované neľudskými zvieratami, divoké dieťa vykazuje správanie (v rámci fyzických limitov) takmer úplne podobné správaní konkrétneho zvieraťa, ako je strach alebo ľahostajnosť voči ľuďom.
Zatiaľ čo učenie založené na projektoch by malo učenie uľahčiť a urobiť zaujímavejšie, lešenie ide o krok ďalej.
Lešenie nie je metóda učenia sa, ale skôr pomoc, ktorá poskytuje podporu jednotlivcom, ktorí prechádzajú novým vzdelávacím zážitkom, ako je napríklad používanie nového počítačového programu alebo začatie nového projektu.
Skládky môžu byť virtuálne aj skutočné, inými slovami, učiteľ je forma skal, ale tak je malý sponovač v Microsoft Office.
Virtuálne lešenie je internalizované v softvéri a má za cieľ spochybniť, vyžiadať a vysvetliť postupy, ktoré boli pre študenta náročné na zvládnutie.
Deti sú umiestnené do opatrovateľských domov z najrôznejších dôvodov, od zanedbávania, cez zneužívanie a dokonca aj vydieranie.
Žiadne dieťa by nikdy nemalo vyrastať v prostredí, ktoré nie je starostlivé, starostlivé a vzdelávacie, ale oni áno.
My vnímajme Foster Care System ako bezpečnú zónu pre tieto deti.
Náš systém pestúnskej starostlivosti by mal poskytovať bezpečné domovy, milujúcich opatrovateľov, stabilné vzdelanie a spoľahlivú zdravotnú starostlivosť.
Poskytovanie starostlivosti má zabezpečiť všetky potreby, ktoré v domove, z ktorého boli predtým odňaté, chýbajú.
Internet kombinuje prvky masovej i interpersonálnej komunikácie.
Osobitné charakteristiky internetu vedú k ďalším dimenziám, pokiaľ ide o prístup k využití a odmeny.
Napríklad ako dôležité motivácie pre používanie internetu sa navrhujú učenie a socializácia (James et al., 1995).
Eighmey a McCord (1998) tiež identifikovali osobnú angažovanosť a pokračovanie vzťahov ako nové aspekty motivácie, keď skúmali reakcie publika na webové stránky.
Použitie videozáznamov viedlo k významným objavom v interpretácii mikrotvárok, pohybov tváre, ktoré trvajú niekoľko milisekúnd.
Predovšetkým sa tvrdí, že človek môže zistiť, či človek klame, správne interpretovaním mikro výrazov.
Oliver Sacks vo svojej práci The President's Speech (Prezidentova reč) naznačil, ako ľudia, ktorí nie sú schopní porozumieť reči kvôli poškodeniu mozgu, sú napriek tomu schopní presne posúdiť úprimnosť.
Dokonca navrhuje, že takéto schopnosti pri interpretácii ľudského správania môžu mať zvieratá, ako sú domáce psy.
Výskum 20. storočia ukázal, že existujú dva druhy genetickej variácie: skrytá a vyjadrená.
Mutácia pridáva novú genetickú variáciu a selekcia ju odstraňuje z množstva vyjadrených variácií.
Segregácia a rekombinacia prechádzajú medzi dvoma skupinami s každou generáciou.
Na savane je pre primáta s tráviacim systémom ako u ľudí ťažké uspokojiť svoje potreby aminokyselín z dostupných rastlinných zdrojov.
Navyše, ak to neurobíme, má to vážne následky: oslabenie rastu, podvýživa a nakoniec smrť.
Najľahšie dostupné rastlinné zdroje by boli bielkoviny dostupné v listoch a strukovinách, ale tieto sú pre primáty ako my ťažké stráviteľné, ak nie sú varené.
Na rozdiel od toho, živočíšne potraviny (mravce, termity, vajcia) sú nielen ľahko stráviteľné, ale poskytujú vysoké množstvo bielkovín, ktoré obsahujú všetky esenciálne aminokyseliny.
Keď sa všetko vezme do úvahy, nemalo by nás prekvapovať, keby naši predkovia riešili svoj "proteínový problém" takým istým spôsobom, akým to robia dnes šimpanzy na savane.
Prerušenie spánku je proces zámerného prebudenia počas vášho normálneho spánku a uspávania krátko neskôr (10  60 minút).
To sa dá ľahko urobiť použitím pomerne tichého budíka, ktorý vás privedie k vedomiu bez toho, aby vás úplne zobudil.
Ak sa ocitnete pri nastavení hodiniek počas spánku, môžu byť umiestnené na druhej strane miestnosti, čím vás prinútia vstať z postele a vypnúť ich.
Ďalšie možnosti založené na biorytme zahŕňajú pitie veľkého množstva tekutín (najmä vody alebo čaju, známeho diuretika) pred spaním, čo núti človeka vstať, aby si vyčúrala.
Množstvo vnútorného pokoja, ktoré človek vlastní, je v protiklade k množstvu napätia v tele a duši.
Čím nižšie je napätie, tým pozitívnejšia je prítomnosť životnej sily.
Každý môže dosiahnuť osvietenie. Jediná vec, ktorá stojí v ceste tomuto cieľu, je naše vlastné napätie a negativita.
Tibetský budhizmus je založený na učení Budhu, ale bol rozšírený mahájanou cestou lásky a mnohými technikami z indickej jogy.
Tibetský budhizmus je veľmi jednoduchý, pozostáva z Kundalini jógy, meditácie a cesty všestranného lásky.
Pri Kundalini joge sa Kundalini energia (energia osvietenia) prebúdza prostredníctvom jógových postojov, dýchacích cvičení, mantr a vizualizácií.
Centrom tibetskej meditácie je Jóga božstva. Prostredníctvom vizualizácie rôznych božstiev sa čistia energetické kanály, aktivujú sa čakry a vytvára sa osvietené vedomie.
Nemecko bolo v druhej svetovej vojne spoločným nepriateľom, čo viedlo k spolupráci medzi ZSSR a USA. Po skončení vojny viedli kolízie systému, procesu a kultúry k tomu, že krajiny sa rozpadli.
Po dvoch rokoch od konca vojny, boli bývalí spojenci teraz nepriateľmi a začala studená vojna.
Mala trvať ďalších 40 rokov a mala sa bojovať naozaj, zástupnými armádami, na bojových poliach od Afriky po Áziu, v Afganistane, na Kube a na mnohých ďalších miestach.
17. septembra 1939 bola poľská obrana už prelomená a jedinou nádejou bolo ustúpiť a reorganizovať sa pozdĺž rumunského mosta.
Tieto plány však boli takmer cez noc zastarané, keď viac ako 800 000 vojakov zo sovietskej Červenej armády vstúpilo a vytvorilo bieloruské a ukrajinské fronty po invázii do východných regiónov Poľska v rozpore s Rížskou mierovou zmluvou, sovietsko-poľskou zmluvou o neútočení a inými medzinárodnými zmluvami, ako bilaterálnymi, tak multilaterálnymi.
Použitie lodí na prepravu tovaru je zďaleka najefektívnejším spôsobom prepravy veľkého množstva ľudí a tovaru cez oceány.
Úlohou námorníctva bolo tradične zabezpečiť, aby vaša krajina udržala schopnosť presúvať vašich ľudí a tovar, zatiaľ čo súčasne zasahuje do schopnosti vášho nepriateľa presúvať svojich ľudí a tovar.
Jedným z najvýznamnejších nedávnych príkladov bolo Severnoatlantické hnutie v druhej svetovej vojne, keď sa Američania pokúšali presunúť mužov a materiály cez Atlantický oceán, aby pomohli Británii.
Zároveň sa nemecké námorníctvo, ktoré používalo hlavne ponorky, snažilo zastaviť túto dopravu.
Keby Spojenci zlyhali, Nemecko by pravdepodobne bolo schopné dobyť Britániu, ako aj zvyšok Európy.
Zdá sa, že kozy boli prvýkrát domestikované asi pred 10 000 rokmi v horách Zagros v Iráne.
Staroveké kultúry a kmeňové skupiny ich začali chovať, aby im bolo ľahké získať mlieko, vlasy, mäso a kožušiny.
Domáce kozy sa vo všeobecnosti chovali v stádach, ktoré sa potulovali po kopcoch alebo iných pastvinách, často sa o ne starali pastieri, ktorí boli často deťmi alebo dospievajúcimi, podobne ako známejší pastier.
V Anglicku boli vozovky postavené už v 16. storočí.
Hoci boli vozovky zložené len z paralelných drevených dosek, umožňovali konám, ktoré ich ťahali, dosiahnuť vyššiu rýchlosť a ťahať väčšie zaťaženie ako na mierne drsnejších cestách tej doby.
Na udržanie koľají boli zavedené pomerne skoro, ale postupne sa zistilo, že koľajia by boli efektívnejšie, ak by mali na vrchole železnú šnúru.
To sa stalo bežnou praxou, ale železo spôsobovalo väčšie opotrebovanie drevených kolies vozov.
Nakoniec boli drevené kolesá nahradené železnými. V roku 1767 boli zavedené prvé plne železné koľajnice.
Prvá známa preprava bola chôdza, ľudia začali chodiť vzpriamení pred dvoma miliónmi rokov s nástupom Homo Erectus (čo znamená vzpriamený človek).
Ich predchodcovia, Australopithecus, nechodili vzpriamene ako zvyčajne.
Dvonohý specializácia sa nachádza v Australopithecus fosílií od 4.2-3.9 milióna rokov, aj keď Sahelanthropus mohol chodiť na dvoch nohách už pred siedmimi miliónmi rokov.
Môžeme začať žiť priateľnejšie k životnému prostrediu, môžeme sa pripojiť k environmentálnemu hnutí, a dokonca sa môžeme stať aktivistami, aby sme do určitej miery znížili budúce utrpenie.
To je v mnohých prípadoch ako symptomatická liečba, ale ak nechceme len dočasné riešenie, mali by sme nájsť koreň problémov a deaktivovať ich.
Je dosť zrejmé, že svet sa veľmi zmenil v dôsledku vedeckého a technického pokroku ľudstva a že problémy sa zhoršili v dôsledku preľudnenia a extravagantného životného štýlu ľudstva.
Po jeho prijatí Kongresom 4. júla bol ručne napísaný návrh podpísaný prezidentom Kongresu Johnom Hancockom a tajomníkom Charlesom Thomsonom poslaný niekoľko blokov odtiaľ do tlačiarne Johna Dunlapa.
Počas noci bolo vyrobených 150 až 200 kópií, ktoré sú teraz známe ako "Dunlap broadsides".
Prvé verejné čítanie dokumentu viedol John Nixon na dvore Independence Hall 8. júla.
Jeden bol poslaný 6. júla Georgeovi Washingtonovi, ktorý ho 9. júla nechal prečítať svojim vojakom v New Yorku.
25 známych Dunlapových strán je najstaršími zachovanými kópiami dokumentu.
Mnohí paleontológovia dnes veria, že jedna skupina dinosaurov prežila a žije dodnes.
Mnohí ľudia o nich nemyslia ako o dinosauroch, pretože majú perie a môžu lietať.
Ale je tu veľa vecí o vtákoch, ktoré stále vyzerajú ako dinosaury.
Majú nohy s šupkami a pazúrmi, kladú vajcia a chodia na zadných nohách ako T-Rex.
Prakticky všetky počítače, ktoré sa dnes používajú, sú založené na manipulácii s informáciami, ktoré sú zakódované vo forme binárnych čísel.
Binárne číslo môže mať len jednu z dvoch hodnôt, t. j. 0 alebo 1, a tieto čísla sa nazývajú binárne číslice - alebo bity, aby sme použili počítačový žargón.
Príznaky, ako je napríklad zvracanie, sú dostatočne všeobecné, aby sa nedalo okamžite stanoviť diagnózu.
Najlepším náznakom vnútorného otravy môže byť prítomnosť otvorenej nádoby s liekmi alebo toxickými chemikáliami pre domácnosť.
Prečítajte si na etikete špeciálne pokyny na poskytnutie prvej pomoci pre daný jed.
Entomológovia používajú pojem hmyz vo formálnom zmysle pre túto skupinu hmyzu.
Tento termín pochádza z starovekého poznania chrobákov, ktoré sú hmyzom veľmi prispôsobeným k parazitovaniu ľudí.
Ako vrahove chyby, tak aj chrobáky sú hniezdné, prispôsobené pre život v hniezde alebo v byte svojho hostiteľa.
V Spojených štátoch amerických je približne 400 000 známych prípadov sklerózy multiplexnej (MS), čo ju robí poprednou neurologickou chorobou u mladých a stredných dospelých.
MS je ochorenie, ktoré postihuje centrálny nervový systém, ktorý pozostáva z mozgu, miechy a zrakového nervu.
Výskumy zistili, že u žien je pravdepodobnosť vzniku roztriešteného skleníka dvakrát vyššia ako u mužov.
Manželský pár sa môže rozhodnúť, že nie je v ich najlepšom záujme, ani v záujme ich dieťaťa, vychovať dieťa.
Tieto páry sa môžu rozhodnúť, že si pre svoje dieťa urobia plán na adopciu.
Pri adopcii biologickí rodičia ukončia svoje rodičovské práva, aby dieťa mohol mať iný pár.
Hlavným cieľom vedy je zistiť, ako funguje svet, pomocou vedeckej metódy.
Nie je to však experimentovanie, experiment je test, ktorý sa používa na odstránenie jednej alebo viacerých možných hypotéz, kladenie otázok a pozorovania tiež vedú vedecký výskum.
Prírodovědci a filozofi sa zamerali na klasické texty a najmä na Bibliu v latinčine.
Prijali Aristotelove názory na všetky vedecké záležitosti vrátane psychológie.
Keď sa znalosť gréčtiny zmenšila, Západ sa ocitol odtrhnutý od svojich gréckych filozofických a vedeckých koreňov.
Mnohé pozorované rytmy v fyziológii a správaní často rozhodujúco závisia od prítomnosti endogénnych cyklov a ich produkcie prostredníctvom biologických hodín.
Periodické rytmy, ktoré nie sú jednoducho reakciou na vonkajšie periodické signály, boli zdokumentované u väčšiny živých bytostí vrátane baktérií, húb, rastlín a zvierat.
Biologické hodiny sú samo-udržiavajúce sa oscilátory, ktoré budú pokračovať v období voľného cyklistickej činnosti aj v prípade absencie vonkajších signálov.
Experiment Hershey a Chase bol jedným z popredných návrhov, že DNA je genetický materiál.
Hershey a Chase použili fágy, alebo vírusy, na implantáciu vlastnej DNA do baktérie.
Spustili dva experimenty, v ktorých označili buď DNA v fágovi rádioaktívnym fosforom, alebo proteín fágov rádioaktívnou sírou.
Mutácie môžu mať rôzne účinky v závislosti od typu mutácie, významu dotknutého kúska genetického materiálu a od toho, či sú dotknuté bunky bunkami zárodočnej línie.
Iba mutácie v zárodočných bunkách sa môžu preniesť na deti, zatiaľ čo mutácie inde môžu spôsobiť bunkovú smrť alebo rakovinu.
Prírodný cestovný ruch priťahuje ľudí, ktorí majú záujem navštíviť prírodné oblasti s cieľom vychutnať si krajinu vrátane rastlinného a živočíšneho života.
Medzi príklady činností na mieste patrí lov, rybolov, fotografovanie, pozorovanie vtákov, návšteva parkov a štúdium informácií o ekosystéme.
Príkladom je návšteva, fotografovanie a poznanie o organgatuangoch na Borneo.
Každé ráno ľudia opúšťajú malé dediny v autách, aby išli do práce, a okolo nich idú iní, ktorých pracovným cieľom je miesto, ktoré práve opustili.
V tomto dynamickom dopravnom priestore je každý nejakým spôsobom spojený s dopravným systémom založeným na osobných autách a podporuje ho.
Veda teraz naznačuje, že táto obrovská uhlíková ekonomika vytrhla biosféru z jedného zo svojich stabilných stavov, ktorý podporoval ľudskú evolúciu za posledné dva milióny rokov.
Každý sa zúčastňuje na spoločnosti a používa dopravné systémy.
V rozvinutých krajinách sa málokedy počujete podobné množstvo sťažností na kvalitu vody alebo na to, že sa rúcajú mosty.
Prečo dopravné systémy vyvolávajú také sťažnosti, prečo denne zlyhávajú? Sú dopravní inžinieri jednoducho nekompetentní? Alebo sa deje niečo podstatnejšie?
Prúdenie dopravy je štúdium pohybu jednotlivých vodičov a vozidiel medzi dvoma bodmi a ich vzájomných interakcií.
Bohužiaľ, študovať toky dopravy je ťažké, pretože správanie vodiča sa nedá predpovedať so stopercentnou istotou.
Našťastie sa vodiči majú tendenciu správať v rámci rozumne konzistentného rozsahu; preto majú dopravné toky tendenciu mať určitú rozumnú konzistentnosť a môžu byť zhruba reprezentované matematicky.
Na lepšie znázornenie toku dopravy boli vytvorené vzťahy medzi tromi hlavnými charakteristikami: (1) tok, (2) hustota a (3) rýchlosť.
Tieto vzťahy pomáhajú pri plánovaní, návrhu a prevádzke cestných zariadení.
Ich schopnosť lietať im pomohla ľahšie sa vyhnúť nepriateľom a efektívnejšie nájsť potravu a partnera.
Väčšina hmyzu má tú výhodu, že dokáže zložiť krídla späť pozdĺž tela.
To im dáva väčší rozsah malých miest, kde sa môžu skryť pred predátormi.
Dnes sú jedinými hmyzom, ktoré nemôžu sklopit krídla, drakónske muchy a májové muchy.
Pred tisíckami rokov muž menom Aristarchus povedal, že slnečná sústava sa pohybuje okolo Slnka.
Niektorí si mysleli, že má pravdu, ale mnohí ľudia verili naopak, že slnečná sústava sa pohybuje okolo Zeme, vrátane Slnka (a dokonca aj iných hviezd).
To sa zdá rozumné, pretože Zem sa nepozerá, že sa hýbe, však?
Amazonka je druhá najdlhšia a najväčšia rieka na Zemi.
Amazónia je tiež najširšia rieka na Zemi, niekedy má šírku šesť míľ.
Celých 20 percent vody, ktorá sa z riek na planéte vylieva do oceánov, pochádza z Amazónie.
Hlavná rieka Amazonka má dĺžku 6 387 km a zhromažďuje vodu z tisícov menších riek.
Hoci kamenné stavby pyramíd pokračovali až do konca Starého kráľovstva, pyramídy v Gíze nikdy neboli prekonané svojou veľkosťou a technickou dokonalosťou ich stavby.
Starí Egypťania z Nového kráľovstva žasli nad pamiatkami svojich predchodcov, ktoré boli vtedy staršie ako tisíc rokov.
Vatikán má približne 800 obyvateľov a je najmenšou nezávislou krajinou na svete a zároveň krajinou s najmenším počtom obyvateľov.
Vatikán používa taliansku reč vo svojich právnych predpisoch a v oficiálnych komunikáciách.
Taliansky je tiež každodenným jazykom väčšiny tých, ktorí pracujú v štáte, zatiaľ čo latinčina sa často používa pri náboženských obradoch.
Všetci občania Vatikánu sú rímskokatolíci.
Ľudia poznali základné chemické prvky ako zlato, striebro a meď od staroveku, pretože všetky tieto prvky sa dajú objaviť v prírode v pôvodnej forme a sú relatívne jednoduché na ťažbu s primitívnymi nástrojmi.
Filozof Aristoteles predpokladal, že všetko sa skladá z jednej alebo viacerých z štyroch prvkov: zeme, vody, vzduchu a ohňa.
Toto bolo skôr ako štyri stavy hmoty (v rovnakom poradí): pevné, kvapalné, plynné a plazmatické, hoci tiež teoretizoval, že sa menia na nové látky, aby vytvorili to, čo vidíme.
Zliatiny sú v podstate zmes dvoch alebo viacerých kovov.
Prvky ako vápnik a draslík sa považujú za kovy. Samozrejme, existujú aj kovy ako striebro a zlato.
Môžete tiež mať zliatiny, ktoré obsahujú malé množstvo nemetalických prvkov ako je uhlíko.
Všetko vo vesmíre je tvorené hmotou, všetka hmota je tvorená drobnými časticami nazývanými atómy.
Atómy sú tak neuveriteľne malé, že ich bilióny by sa zmestili do bodu na konci tejto vety.
Preto bola ceruzka dobrým priateľom mnohých ľudí, keď vyšla.
Žiaľ, s nástupom nových spôsobov písania sa ceruzka dostala do nižšej pozície a užitočnosti.
Ľudia teraz píšu správy na počítačových obrazovkách, bez toho, aby sa museli priblížiť k ostreniu.
Človek sa môže len čudovať, čo sa stane s klávesnicou, keď sa objaví niečo nové.
Štiepená bomba funguje na princípe, že je potrebná energia na vytvorenie jadra s mnohými protónmi a neutrónmi.
Je to ako keď sa ťažký vozík zvráti hore kopcom, rozdeľuje jadro a uvoľňuje časť energie.
Niektoré atómy majú nestabilné jadrá, čo znamená, že majú tendenciu rozpadnúť sa s malým alebo žiadnym ťahom.
Povrch Mesiaca je tvorený skalou a prachom.
Hrubina kôry je na blízkej strane asi 70 km a na ďalekej strane 100 km.
Pod morom je tenšia a pod horou je hrubšia.
Na blízkej strane môže byť viac marií, pretože kôra je tenšia.
Teórie obsahu sa zameriavajú na to, čo ľudí poháňa alebo čo ich priťahuje.
Tieto teórie naznačujú, že ľudia majú určité potreby a/alebo túžby, ktoré boli internalizované, keď dospeli do dospelosti.
Tieto teórie sa pozerajú na to, čo je to o určitých ľuďoch, ktoré ich núti chcieť veci, ktoré robia, a aké veci v ich prostredí ich prinútia robiť alebo nerobia určité veci.
Dve populárne teórie obsahu sú Maslowova teória hierarchie potrieb a Hertzbergova teória dvoch faktorov.
Vo všeobecnosti sa môžu objaviť dve správanie, keď manažéri začínajú viesť svojich bývalých kolegov.
Tento typ manažéra má ťažkosti s prijatím nepopulárnych rozhodnutí, vykonávaním disciplinárnych opatrení, hodnoteniami výkonnosti, prideľovaním zodpovednosti a zodpovednosťou ľudí.
Na druhom konci spektra sa človek zmení na neznámeho jednotlivca, ktorý cíti, že musí zmeniť všetko, čo tím robil, a urobiť to svojím vlastným.
V konečnom dôsledku je vodca zodpovedný za úspech a neúspech tímu.
Toto správanie často vedie k rozporom medzi vodcami a ostatnými členmi tímu.
Virtuálne tímy sú držané rovnakých štandardov ako konvenčné tímy, ale existujú jemné rozdiely.
Členovia virtuálneho tímu často fungujú ako kontaktné miesto pre svoju bezprostrednú fyzickú skupinu.
Často majú väčšiu autonómiu ako bežní členovia tímu, pretože ich tímy sa môžu stretávať v rôznych časových pásmoch, ktoré ich miestne vedenie nemusí pochopiť.
Prítomnosť skutočného "neviditeľného tímu" (Larson a LaFasto, 1989, s. 109) je tiež jedinečnou zložkou virtuálneho tímu.
"Neviditeľný tím" je riadiaci tím, ktorému podlieha každý z členov.
Prečo by organizácia chcela prejsť časovo náročným procesom založenia učiacej sa organizácie? Jedným z cieľov uplatňovania koncepcií organizačného učenia je inovácia.
Keď sa všetky dostupné zdroje efektívne využívajú vo všetkých funkčných oddeleniach organizácie, môže sa prejaviť kreativita a vynalézavosť.
Výsledkom je, že proces organizácie, ktorá spolupracuje na prekonaní prekážky, môže viesť k novému inovatívnemu procesu, ktorý bude slúžiť potrebám zákazníka.
Predtým, ako môže byť organizácia inovatívna, musí vedenie vytvoriť kultúru inovácie, ako aj zdieľané vedomosti a organizačné učenie.
Angel (2006) vysvetľuje prístup Continuum ako metódu, ktorá sa používa na pomoc organizáciám dosiahnuť vyššiu úroveň výkonnosti.
Neurobiologické údaje poskytujú fyzický dôkaz pre teoretický prístup k skúmaniu poznania, a preto zúžia výskumnú oblasť a robia ju oveľa presnejšou.
Korelácia medzi patológiou mozgu a správaním podporuje vedcov v ich výskume.
Už dlho je známe, že rôzne typy poškodenia mozgu, traumy, lézie a nádory ovplyvňujú správanie a spôsobujú zmeny v niektorých duševných funkciách.
Nové technológie nám umožňujú vidieť a skúmať mozgové štruktúry a procesy, ktoré sme doteraz nevideli.
To nám poskytuje veľa informácií a materiálu na vytvorenie simulácií, ktoré nám pomôžu pochopiť procesy v našej mysli.
Hoci má AI silnú konotáciu science fiction, tvorí veľmi dôležitú ratolesti informatiky, zaoberajúcu sa správaním, učením a inteligentnou adaptáciou v stroji.
Výskum v oblasti AI zahŕňa výrobu strojov na automatizáciu úloh, ktoré vyžadujú inteligentné správanie.
Medzi príklady patria kontrola, plánovanie a plánovanie, schopnosť odpovedať na diagnózy a otázky zákazníkov, ako aj rozpoznávanie rukopisu, hlasu a tváre.
Takéto veci sa stali samostatnými disciplínami, ktoré sa zameriavajú na riešenie skutočných životných problémov.
Systém AI sa teraz často používa v oblastiach ekonomiky, medicíny, inžinierstva a armády, pretože bol postavený v niekoľkých domácich počítačoch a softvérových aplikáciách videoher.
Výlety sú veľkou súčasťou každej triedy. Učiteľ by rád vzal svojich študentov na miesta, na ktoré autobusová cesta nie je možnosťou.
Technológia ponúka riešenie prostredníctvom virtuálnych výletov, kde sa študenti môžu pozerať na artefakty z múzeí, navštíviť akvárium alebo obdivovať krásne diela umenia, zatiaľ čo sedia so svojou triedou.
Virtuálne zdieľanie výletov je tiež skvelý spôsob, ako sa zamyslieť nad výletom a zdieľať skúsenosti s budúcimi triedami.
Napríklad, každý rok študenti zo školy Bennet v Severnej Karolíne navrhujú webovú stránku o svojej ceste do hlavného mesta štátu, každý rok sa webová stránka prepravuje, ale staré verzie sa uchovávajú online, aby slúžili ako album.
Blogy môžu tiež pomôcť zlepšiť písanie študentov.
Keďže študenti sú často najkritickejším publikom, bloger sa začne usilovať o zlepšenie písania, aby sa vyhol kritike.
Blogovanie tiež "nutí študentov, aby sa stali viac oboznámenými so svetom okolo nich". Potreba kŕmiť záujem publika inšpiruje študentov, aby boli šikovní a zaujímaví (Toto, 2004).
Blogovanie je nástroj, ktorý inšpiruje spoluprácu a povzbudzuje študentov, aby sa učili aj mimo tradičného školského dňa.
Vhodné používanie blogov "môže študentom poskytnúť schopnosť analyzovať a kritizovať; prostredníctvom aktívneho reagovania na internetové materiály môžu študenti definovať svoje pozície v kontexte iných spisov a tiež načrtnúť svoje vlastné pohľady na konkrétne otázky (Oravec, 2002).
Ottawa je očarujúce, bilingválne hlavné mesto Kanady a ponúka množstvo umeleckých galérií a múzeí, ktoré prezentujú minulosť a súčasnosť Kanady.
Ďalej na juh sú Niagarské vodopády a na severe je domovom nevyužitých prírodných krás Muskoka a mimo nej.
Všetky tieto a ďalšie veci zdôrazňujú, že Ontario je to, čo sa považuje za typickú kanadskú podstatu.
Veľké oblasti ďalej na severe sú pomerne riedko osídlené a niektoré sú takmer neobývanou divočinou.
Pre porovnanie populácie, ktoré mnohých prekvapí: V USA žije viac Afroameričanov ako Kanaďanov.
Východoafrické ostrovy sa nachádzajú v Indickom oceáne pri východnom pobreží Afriky.
Madagaskar je zďaleka najväčší a samostatný kontinent, pokiaľ ide o divokú prírodu.
Väčšina menších ostrovov sú nezávislé národy alebo sú spojené s Francúzskom a sú známe ako luxusné plážové letoviská.
Arabovia priniesli do týchto krajín aj islam, ktorý sa veľmi rozšíril na Komoroch a Mayotte.
Európsky vplyv a kolonizácia sa začali v 15. storočí, keď portugalský prieskumník Vasco da Gama našiel Kapskú cestu z Európy do Indie.
Na severe je región ohraničený Sahelom a na juhu a západe Atlantickým oceánom.
Ženy: Odporúča sa, aby všetky cestujúce ženy uviedli, že sú vydaté, bez ohľadu na skutočný manželský stav.
Je užitočné nosiť prsteň (len nie taký, ktorý vyzerá príliš draho.
Ženy by si mali uvedomiť, že kultúrne rozdiely môžu viesť k tomu, čo by považovali za obťažovanie, a nie je nezvyčajné, že ich sledujú, chytia za ruku atď.
Buďte pevní v odmietnutí mužov a nebojte sa postaviť sa na svoju stranu (kultúrne rozdiely alebo nie, to to nerobí v poriadku!).
Moderné mesto Casablanca bolo založené berberskými rybármi v 10. storočí pred n. l. a používali ho Fenici, Rimania a Merenidi ako strategický prístav nazývaný Anfa.
Portugalci ho zničili a znovu postavili pod názvom Casa Branca, aby ho po zemetrasení v roku 1755 opustili.
Marokánsky sultán znovu vybudoval mesto ako Daru l-Badya a španielskymi obchodníkmi, ktorí tam založili obchodné základne, mu dali meno Casablanca.
Casablanca je jedno z najmenej zaujímavých miest na nakupovanie v celom Maroku.
Okolo starej Mediny sa ľahko nájdu miesta, kde sa predávajú tradičné marocké výrobky, ako sú tajin, keramiky, kožené výrobky, vodné fajky a celé spektrum šarlatánov, ale všetko je to pre turistov.
Goma je turistické mesto v Konžskej demokratickej republike na krajnom východe blízko Rwandy.
V roku 2002 bola Goma zničená lávou z sopky Nyiragongo, ktorá pochovala väčšinu uličiek mesta, najmä centrum mesta.
Hoci je Goma relatívne bezpečná, pri každej návšteve mimo Goma by sa mali preskúmať okolnosti bojov, ktoré pretrvávajú v provincii Severné Kivu.
Mesto je tiež základňou pre výstupy na sopku Nyiragongo spolu s niektorými z najlacnejších sledovacích ciest horských goríl v Afrike.
Môžete sa dostať okolo Gomy pomocou boda-boda (motorové taxi).
V kombinácii s relatívnou neprístupnosťou sa "Timbuktu" začalo používať ako metafora pre exotické, vzdialené krajiny.
Dnes je Timbuktu chudobným mestom, hoci vďaka svojej povesti je turistickou atrakciou a má letisko.
V roku 1990 bol pridaný do zoznamu svetového dedičstva v ohrození, kvôli hrozbe púštnych pieskov.
Bola to jedna z hlavných zastávok počas špeciálneho programu Henryho Louisa Gatesa na PBS, Zázraky afrického sveta.
Mesto je v ostrom kontraste s ostatnými mestami krajiny, pretože má viac arabského než afrického vkusu.
Národný park Kruger (KNP) leží na severovýchode Južnej Afriky a vedie pozdĺž hranice Mozambiku na východe, Zimbabwe na severe a južnou hranicou je rieka Krokodýlov.
Park sa rozkladá na 19 500 km2 a je rozdelený do 14 rôznych ekózon, z ktorých každá podporuje rôzne druhy voľne žijúcich živočíchov.
Je to jedna z hlavných atrakcií Južnej Afriky a je považovaná za vlajkovú loď juhoafrických národných parkov (SANParks).
Rovnako ako vo všetkých juhoafrických národných parkoch, aj v tomto parku sú denné poplatky za ochranu a vstup.
Môže byť tiež výhodné kúpiť si Wild Card, ktorý umožňuje vstup do vybraných parkov v Južnej Afrike alebo do všetkých juhoafrických národných parkov.
Ostrov Hongkong je príčinou názvu územia Hongkongu a je miestom, ktoré mnohí turisti považujú za hlavné miesto.
Preprava budov, ktoré tvoria panorámu Hongkongu, sa prirovnáva k lesklému črtovému grafu, ktorý je zjavný prítomnosťou vôd prístavu Victoria.
Ak chcete mať najlepší výhľad na Hongkong, opustite ostrov a vydajte sa na nábreží Kowloon na opačnom brehu.
Veľká väčšina mestského rozvoja ostrova Hongkong je husto zabitá na regenerovanej pôde pozdĺž severného pobrežia.
Toto je miesto, ktoré si britski kolonizátori vzali ako svoje vlastné, a tak ak hľadáte dôkaz o koloniálnej minulosti územia, je to dobré miesto na začiatok.
Sundarbans sú najväčším pobrežným mangrovovým pásom na svete, ktorý sa tiahne 80 km do Bangladéša a indického vnútrozemia od pobrežia.
Sundarbans je vyhlásený za svetové dedičstvo UNESCO. Časť lesa na území Indie sa nazýva Národný park Sundarbans.
Lesy nie sú len mangrovové bažiny, ale zahŕňajú aj niektoré z posledných zostávajúcich miest mocných džunglí, ktoré kedysi pokrývajú Gangetickú planinu.
Sundarbans pokrýva plochu 3 850 km2, z čoho asi tretina je pokrytá vodou / močariskami.
Od roku 1966 sú Sundarbany chránenou oblasťou pre voľne žijúce zvieratá a odhaduje sa, že v tejto oblasti žije teraz 400 bengálskych tigrov a asi 30.000 štipkových jeleňov.
Autobusy odchádzajú z autobusovej stanice medzi okresmi (za riekou) počas celého dňa, hoci väčšina, najmä tie, ktoré smerujú na východ a Jakar / Bumthang, odchádzajú medzi 06:30 a 07:30.
Keďže autobusy medzi obcami sú často plné, je vhodné kúpiť si lístok niekoľko dní vopred.
Väčšina oblastí je obsluhovaná malými japonskými autobusmi, ktoré sú pohodlné a pevné.
Spoločné taxíky sú rýchlym a pohodlným prostriedkom na cestovanie do blízkych miest, ako je Paro (č. 150) a Punakha (č. 200).
Most na rieke Oyapock je most s lanovkou, ktorý prechádza cez rieku Oyapock a spája mestá Oiapoque v Brazílii a Saint-Georges de l'Oyapock vo Francúzskej Guyane.
Dve veže dosahujú výšku 83 metrov, je dlhá 378 metrov a má dve pruhy šírky 3,50 m.
Vertikálna priepasť pod mostom je 15 metrov. Výstavba bola dokončená v auguste 2011, ale pre dopravu bola otvorená až v marci 2017.
Most má byť plne funkčný v septembri 2017, keď sa očakáva dokončenie brazílskych colných kontrolných bodov.
Guaraní boli najvýznamnejšou domorodou skupinou, ktorá obývala dnešný východný Paraguaj, žijúc ako polnomádski lovci, ktorí tiež praktizovali poľnohospodárstvo.
V regióne Chaco žili ďalšie skupiny domorodých kmeňov, ako napríklad Guaycurú a Payaguá, ktorí prežívali lovením, zberom a rybolovom.
V 16. storočí sa Paraguaj, predtým nazývaný "Ogromná provincia Indie", zrodil ako výsledok stretnutia španielskych dobyvateľov s pôvodnými domorodými skupinami.
Španielovia začali kolonizáciu, ktorá trvala tri storočia.
Od založenia Asunciónu v roku 1537 sa Paraguajovi podarilo zachovať si veľa svojho domorodého charakteru a identity.
Argentína je známa tým, že má jeden z najlepších tímov a hráčov póla na svete.
Najväčší turnaj roka sa koná v decembri na pólo ihriskoch v Las Cañitas.
Menšie turnaje a zápasy sa tu dajú vidieť aj v iných obdobiach roka.
Novinky o turnajoch a o tom, kde kúpiť lístky na pólo zápasy, nájdete v Asociacion Argentina de Polo.
Oficiálnou menou Falklandských ostrovov je falklandská libra (FKP), ktorej hodnota je stanovená ako ekvivalent jednej britskej libry (GBP).
Peniaze sa môžu vymeniť v jedinej banke na ostrovoch, ktorá sa nachádza v Stanley oproti obchode FIC West.
Britské libierky sa vo všeobecnosti prijímajú kdekoľvek na ostrovoch a v rámci Stanley sú často akceptované aj kreditné karty a doláre Spojených štátov.
Na odľahlých ostrovoch sa pravdepodobne nebudú prijímať kreditné karty, hoci sa môžu prijímať britské a americké meny; vopred sa poraďte s majiteľmi, aby ste určili, aký spôsob platby je prijateľný.
Je takmer nemožné vymeniť falklandsku menu mimo ostrovov, preto vymieňajte peniaze pred odchodom z ostrovov.
Keďže Montevideo leží južne od rovníka, je tam leto, keď je na severnej pologuli zima a naopak.
Montevideo sa nachádza v subtropických oblastiach; v letných mesiacoch sú teploty nad +30°C bežné.
Zima môže byť klamlivo chladná: teploty zriedka klesnú pod bod mrazu, ale vietor a vlhkosť spolu spôsobujú, že je chladnejšie, než naznačuje teplomer.
Neexistujú žiadne osobitné "deštivé" a "suché" obdobia: množstvo dažďov zostáva približne rovnaké počas celého roka.
Hoci mnohé zvieratá v parku sú zvyknuté vidieť ľudí, divo žijúce zvieratá sú napriek tomu divoké a nemali by sa kŕmiť ani rušiť.
Podľa správcov parku sa držte aspoň 100 metrov od medveďov a vlkov a 25 metrov od všetkých ostatných divokých zvierat!
Bez ohľadu na to, ako poslušne môžu vyzerať, bizóny, losy, losy, medvede a takmer všetky veľké zvieratá môžu zaútočiť.
Každý rok sa desiatky návštevníkov zrania, pretože si nedržia dostatočnú vzdialenosť.
Okrem toho si uvedomte, že zápach priťahuje medveďov a iné divé zvieratá, takže sa vyhýbajte noseniu alebo vareniu páchnucich potravín a udržiavajte tábor čistý.
Apia je hlavné mesto Samoy, ktoré sa nachádza na ostrove Upolu a má len necelých 40.000 obyvateľov.
Apia bola založená v roku 1850 a od roku 1959 je oficiálnym hlavným mestom Samoy.
V prístave sa v roku 1889 odohrala neslávne známa námorná situácia, keď sedem lodí z Nemecka, USA a Británie odmietlo opustiť prístav.
Všetky lode boli potopené, okrem jednej britskej krížnice.
Počas boja za nezávislosť organizovaného hnutím Mau, mierové zhromaždenie v meste viedlo k zabití najvyššieho náčelníka Tupua Tamasese Lealofi III.
Je tu veľa pláží, pretože Auckland má dva prístavy.
Pláže North Shore (v okrese North Harbour) sú na Tichom oceáne a siahajú od Long Bay na severe až po Devonport na juhu.
Takmer všetky sú piesočnaté pláže, na ktorých je bezpečné plávať, a väčšinu z nich za tieňu poskytujú stromy pohutukawa.
Pláže Tamaki Drive sa nachádzajú v prístave Waitemata, v luxusných predmestí Mission Bay a St Heliers v centrálnom Aucklande.
Sú to niekedy preplnené pláže pre rodiny s dobrou ponukou obchodov pozdĺž brehu.
Hlavné miestne pivo je "Number One", nie je to zložité pivo, ale príjemné a osviežujúce.
Je tu veľa francúzskych vín, ale novozélandské a austrálske vína sa môžu lepšie presúvať.
Miestna voda z kohútika je úplne bezpečná na pitie, ale ak máte strach, ľahko nájdete vodu v fľašiach.
Pre Austrálčanov je myšlienka "plochého bieleho" kávy cudzia. "Krátke čierne" je "espresso", cappuccino je plné krémom (nie penou) a čaj sa podáva bez mlieka.
Horúca čokoláda je podľa belgických štandardov, ovocné šťavy sú drahé, ale vynikajúce.
Mnohé výlety na útes sa uskutočňujú po celý rok a zranenia spôsobené niektorou z týchto príčin sú na útesoch zriedkavé.
Ale aj tak sa radí, aby ste počúvali úradníkov, dodržiavali všetky značky a pozorne sledovali bezpečnostné varovania.
Medúzy sa vyskytujú v blízkosti pláží a ústí riek od októbra do apríla severne od roku 1770.
Žraloky existujú, ale zriedka napadnú ľudí. Väčšina žralokov sa ľudí bojí a odpláva od nich.
Slanovody krokodíly nežijú aktívne v oceáne, ich primárne biotopy sú v ústí riek severne od Rockhamptonu.
Keď si cestujúci rezervuje ubytovanie vopred, je pokojný, lebo vie, že bude mať kde spať, keď dorazí na miesto určenia.
Cestovné kancelárie často majú dohody s konkrétnymi hotelmi, hoci môžete nájsť možnosť rezervovať si iné formy ubytovania, ako napríklad kempingové miesta, prostredníctvom cestovnej kancelárie.
Cestovné kancelárie zvyčajne ponúkajú balíky, ktoré zahŕňajú raňajky, prepravu na/z letiska alebo dokonca kombinované balíky letu a hotela.
Môžu vám tiež rezervovať miesto, ak potrebujete čas na premýšľanie o ponuke alebo na získanie ďalších dokumentov pre miesto určenia (napr. víza).
Všetky zmeny alebo žiadosti by sa však mali najprv predložiť prostredníctvom cestovnej kancelárie a nie priamo v hoteli.
Na niektorých festivaloch sa drvivá väčšina účastníkov hudobných festivalov rozhodne stanovať na mieste a väčšina účastníkov považuje to za dôležitú súčasť zážitku.
Ak chcete byť blízko k akcii, budete sa musieť dostať skoro, aby ste sa dostali na kemping blízko k hudbe.
Pamätajte, že hoci hudba na hlavných pódiách už skončila, na niektorých častiach sviatku môže byť hudba až do neskorej noci.
Na niektorých slávnostiach sú špeciálne kempovacie miesta pre rodiny s malými deťmi.
Ak prechádzate cez severný Baltský mori v zime, skontrolujte polohu kabíny, pretože prechádzanie cez ľad spôsobuje dosť hrozný hluk pre tých, ktorí sú najviac postihnutí.
Cestovníci plavidiel sú oslobodení od vízovej povinnosti (pozri podmienky).
Kasína sa zvyčajne usilujú maximalizovať čas a peniaze strávené hosťami. Okná a hodiny sú zvyčajne chýbajúce a východ je ťažké nájsť.
Zvyčajne majú špeciálne jedlo, nápoje a zábavné ponuky, aby mali hostia dobrú náladu a aby ich udržali v priestoroch.
Niektoré miesta ponúkajú alkoholické nápoje zadarmo, ale opilstvo oslabuje úsudok a všetci dobrí hráči vedia, aké dôležité je zostať triezvi.
Každý, kto bude jazdiť vo vysokých šírkach alebo cez horské priechody, by mal zvážiť možnosť snehu, ľadu alebo mrazu.
Na ľadových a zasnežených cestách je trenie nízke a nemôžete jazdiť ako keby ste boli na holom asfalte.
Počas búrky môže v krátkom čase spadnúť toľko snehu, že sa uviaznete.
Viditeľnosť môže byť obmedzená aj snehom, ktorý padá alebo sa fúka, alebo kondenzáciou alebo ľadom na oknách vozidla.
Na druhej strane, v mnohých krajinách sú mrazivé a snežné podmienky normálne a doprava je takmer neprerušená po celý rok.
Safaris sú možno najväčším lákadlom pre turistov v Afrike a pre mnohých návštevníkov vrcholným momentom.
Pojem safari v populárnom používaní sa vzťahuje na cestovanie po zemi, aby sa pozreli na ohromujúcu africkú prírodu, najmä na savane.
Niektoré zvieratá, ako sú slony a žirafy, sa majú tendenciu priblížiť k automobilom a štandardné vybavenie umožní dobré sledovanie.
Lvy, gepard a leopard sú niekedy plachý a lepšie ich uvidíte s ďalekohľadom.
Chôdza na safari (nazývaná aj "chôdza po buši", "chôdza na safari" alebo "chôdza na chodenie") pozostáva z chôdze, buď na niekoľko hodín, alebo niekoľko dní.
Paraolympiáda sa bude konať od 24. augusta do 5. septembra 2021. Niektoré podujatia sa budú konať na iných miestach po celom Japonsku.
Tokio bude jediným ázijským mestom, ktoré hostilo dve letné olympijské hry, pričom tieto hry hostilo v roku 1964.
Ak ste si rezervovali letenky a ubytovanie na rok 2020 pred oznámením o odložení, môžete sa ocitnúť v komplikovanej situácii.
Politika zrušenia sa líši, ale od konca marca sa väčšina zrušenia založených na koronavíruse nevzťahuje na júl 2020, keď boli naplánované olympijské hry.
Očakáva sa, že väčšina vstupeniek na podujatie bude stáť medzi 2500 a 130.000 jenov, pričom typické vstupenky budú stáť okolo 7000 jenov.
V mnohých hoteloch je k dispozícii žehlička a žehliaca doska, ktoré si môžete požičať, aj keď nie je v izbe.
Ak nemáte k dispozícii žehličku alebo ak nemáte chuť nosiť žehlené ponožky, môžete použiť sušič vlasov, ak je k dispozícii.
Dávajte pozor, aby sa látka príliš neohorrela (čo môže spôsobiť zmenšenie alebo v extrémnych prípadoch popálenie).
Existujú rôzne spôsoby čistenia vody, niektoré z nich sú účinnejšie proti špecifickým hrozbám.
V niektorých oblastiach stačí varenie vody na minútu, v iných je potrebných niekoľko minút.
Účinnosť filtrov sa líši, a ak máte obavy, mali by ste zvážiť kúpu vody v zapečatených fľašiach od renomovanej spoločnosti.
Cestujúci sa môžu stretnúť so škodcami, s ktorými nie sú v ich rodnom regióne oboznámení.
Škodníci môžu pokaziť jedlo, spôsobiť podráždenie, alebo v horšom prípade alergické reakcie, šíriť jed alebo prenášať infekcie.
Samotné infekčné choroby alebo nebezpečné zvieratá, ktoré môžu ľudí zranit alebo zabiť násilím, sa zvyčajne nepovažujú za škodcov.
Bezcolné nakupovanie je možnosť kúpiť tovar oslobodený od daní a spotrebných daní na určitých miestach.
Cestujúci, ktorí sa chystali do krajín s vysokými daňami, môžu niekedy ušetriť značné množstvo peňazí, najmä na tovaroch, ako sú alkoholické nápoje a tabak.
Trasa medzi Point Marion a Fairmont predstavuje najťažšie jazdné podmienky na diaľnici Buffalo-Pittsburgh, často prechádza cez izolovaný terén.
Ak nie ste zvyknutí jazdiť po vidieckej ceste, majte na pamäti, že na nej prevažujú strmé výšky, úzke pruhy a ostré zákruty.
Označené rýchlostné limity sú výrazne nižšie ako v predchádzajúcich a nasledujúcich úsekoch  bežne 35-40 mph (56-64 km/h)  a prísne dodržiavanie ich je ešte dôležitejšie ako inak.
Je však zvláštne, že mobilná telefónna služba je tu oveľa silnejšia ako na mnohých iných úsekoch trasy, napríklad na Pennsylvania Wilds.
Nemecké pečivo je celkom dobré a v Bavorsku je bohaté a rozmanité, podobne ako v južnom susedstve Rakúsku.
Ovocné pečivo je bežné, jablká sa varia na pečivo po celý rok a čerešne a švestky sa objavujú v lete.
Mnohé nemecké pečivo obsahuje mandle, lieské orechy a iné stromové orechy.
Ak chcete malé, ale bohaté pečivo, vyskúšajte to, čo sa podľa regiónu nazýva berlínske pečivo, Pfannkuchen alebo Krapfen.
Kari je jedlo založené na bylinkách a koreniach spolu s mäsom alebo zeleninou.
Curry môže byť buď "suché" alebo "mokré" v závislosti od množstva tekutiny.
V vnútrozemských regiónoch severnej Indie a Pakistanu sa jogurt bežne používa v kari; v južnej Indii a niektorých ďalších pobrežných regiónoch subkontinentu sa bežne používa kokosové mlieko.
Indonézska kuchyňa je všeobecným pojmom, ktoré zahŕňa širokú škálu regionálnych kuchýň, ktoré sa nachádzajú v celej krajine.
Ale ak sa používa bez ďalších kvalifikácií, tento termín má tendenciu znamenať jedlo pôvodne z centrálnej a východnej časti hlavného ostrova Java.
Teraz je široko dostupná v celom súostroví, javajska kuchyňa ponúka rad jednoducho ochutených jedál, pričom prevažnými príchuťami, ktoré majú javačania radi, sú arašidy, čili, cukor (najmä javaský kokosový cukor) a rôzne aromatické korenie.
Stirrupy sú podložky pre nohy jazdca, ktoré visia na oboch stranách sedla.
Poskytujú väčšiu stabilitu jazdcovi, ale môžu mať bezpečnostné obavy z dôvodu možného uviaznutia nôh jazdca v nich.
Ak je jazdec zhodený z koňa, ale jeho noha sa chyti do podpaľa, môže sa vziať za sebou, ak kôň utečie.
Po prvé, väčšina jazdcov nosí jazdné topánky s podpatkou a hladkou, celkom úzkou podrážkou.
Ďalej, niektoré sedlá, najmä anglické, majú bezpečnostné tyče, ktoré umožňujú, aby kožený podstavca spadol zo sedla, ak ho padajúci jazdca vytiahne dozadu.
Údolie Cochamó - najvýznamnejšie horolezecké miesto v Čile, známe ako Yosemite Južnej Ameriky, s rôznymi veľkými žulovými stenami a útesmi.
Vytvárajú sa nové trasy medzi jeho nekonečným potenciálom múrov.
Populárnymi športmi sú snežné zjazdy, ktoré zahŕňajú lyžovanie a lyžovanie na snowboarde.
Lyžovanie je hlavnou cestovnou aktivitou s mnohými nadšencami, občas známymi ako "lyžači", ktorí plánujú celé prázdniny okolo lyžovania na konkrétnom mieste.
Myšlienka lyžovania je veľmi stará  jaskynné maľby zobrazujúce lyžiarov siahajú až do roku 5000 pred Kr.
Skláňanie sa ako šport sa datuje aspoň do 17. storočia a v roku 1861 otvorili v Austrálii prví rekreační lyžiarsky klub Nórovia.
Backpacking na lyžiach: Táto aktivita sa tiež nazýva backcountry lyžovanie, lyžiarske turné alebo lyžiarske turné.
Je to podobné, ale zvyčajne nezahŕňa alpské lyžiarske turné alebo horolezectvo, ktoré sa vykonáva v strmom teréne a vyžaduje oveľa tvrdšie lyže a topánky.
Myslite na lyžiarsku trasu ako na podobnú turistickú trasu.
V dobrých podmienkach budete schopní prekonať o niečo väčšie vzdialenosti ako chôdza, ale len veľmi zriedka dosiahnete rýchlosť lyžovania bez ťažkého batohu na upravených tratiach.
Európa je relatívne malý kontinent, ale má mnoho nezávislých krajín.Za normálnych okolností by cestovanie cez viacero krajín znamenalo opakované podávanie žiadostí o víza a kontrolu pasov.
Schengenská zóna však v tomto ohľade funguje akoby jedna krajina.
Pokiaľ zostanete v tejto zóne, môžete vo všeobecnosti prekročiť hranice bez toho, aby ste museli znova prejsť kontrolnými bodmi pre pasy.
Podobne, keď máte schengenské vízum, nemusíte požiadať o víza do každej z členských krajín schengenského priestoru samostatne, čím ušetríte čas, peniaze a papierovanie.
Neexistuje univerzálna definícia, pre ktorú sú vyrábané predmety starožitnosťami.
Táto definícia má geografické rozdiely, kde veková hranica môže byť kratšia na miestach, ako je Severná Amerika, ako v Európe.
Rámcové výrobky možno definovať ako starožitnosti, aj keď sú mladšie ako podobné hromadne vyrábané tovary.
Chov sobov je dôležitým zdrojom živobytia medzi Sami a kultúra, ktorá obklopuje obchod, je dôležitá aj pre mnohých ľudí s inými profesiami.
Aj tradične sa však nie všetci Sámi podieľali na veľkom chove sobov, ale žili z rybolovu, lovu a podobných činností, pričom soby boli väčšinou ako ťahacie zvieratá.
Dnes mnoho Sámi pracuje v moderných obchodoch.
Hoci sa výraz "cigán" používa široko, najmä medzi nerómskymi ľuďmi, často sa považuje za urážlivý, pretože sa spája s negatívnymi stereotypmi a nesprávnym vnímaním rómskych ľudí.
Ak sa na krajinu, ktorú chcete navštíviť, vzťahuje cestovné upozornenie, môže to mať vplyv na vaše cestovné zdravotné poistenie alebo poistenie zrušenia cesty.
Môžete tiež požiadať o radu iné vlády, ale ich rady sú určené pre ich občanov.
Napríklad americkí občania na Blízkom východe môžu čeliť rôznym situáciám ako Európania alebo Arabi.
Poradenské správy sú len stručným súhrnom politickej situácie v jednej krajine.
Uvedené názory sú často povrchné, všeobecné a príliš zjednodušené v porovnaní s podrobnejšími informáciami dostupnými inde.
Znepokojujúce počasie je všeobecný pojem pre akýkoľvek nebezpečný meteorologický jav, ktorý môže spôsobiť škody, vážne sociálne narušenie alebo stratu ľudského života.
Znepokojujúce počasie sa môže vyskytnúť kdekoľvek na svete a existujú rôzne typy, ktoré môžu závisieť od zemepisných, topografických a atmosférických podmienok.
Silný vietor, krupobitie, nadmerné zrážky a požiare sú formami a dôsledkami nepriaznivého počasia, ako sú aj búrky, tornáda, vodné výtrysky a cyklóny.
Medzi regionálne a sezónne extrémne poveternostné javy patria snehové búrky, snežné búrky, ľadové búrky a prachové búrky.
Cestujúcim sa dôrazne odporúča, aby si boli vedomí akéhokoľvek rizika nepriaznivého počasia, ktoré ovplyvní ich oblasť, pretože to môže ovplyvniť akékoľvek cestovné plány.
Každý, kto plánuje navštíviť krajinu, ktorá by mohla byť považovaná za vojnovú zónu, by mal absolvovať odborný výcvik.
Pri vyhľadávaní "Kurzu o nepriateľskom prostredí" na internete sa pravdepodobne nájde adresa miestnej spoločnosti.
Kurz sa zvyčajne zaoberá všetkými otázkami, o ktorých sa tu hovorí, oveľa podrobnejšie, zvyčajne s praktickými skúsenosťami.
Kurz bude trvať zvyčajne 2-5 dní a bude zahŕňať hranie rolí, veľa prvej pomoci a niekedy aj výcvik v oblasti zbraní.
Knihy a časopisy, ktoré sa zaoberajú prežívaním v divočine, sú bežné, ale publikácie, ktoré sa zaoberajú vojnovými oblasťami, sú málo.
Cestovatelia plánujúci operáciu na zmenu pohlavia v zahraničí sa musia uistiť, že majú so sebou platné doklady na návrat.
Ochota vlád vydávať pasy bez uvedenia pohlavia (X) alebo dokumenty aktualizované tak, aby zodpovedali požadovanému menu a pohlaviu, sa líši.
Ochota zahraničných vlád rešpektovať tieto dokumenty je rovnako rôznorodá.
Prehľadávanie na bezpečnostných kontrolných miestach sa tiež stalo oveľa viac rušivým v období po 11. septembri 2001.
Transsexuáli pred operáciou by nemali očakávať, že prejdú skenerom bez toho, aby ich súkromie a dôstojnosť boli neporušené.
Ripové prúdy sú prúdy, ktoré sa vracajú z vln, ktoré sa odtrhávajú od pláže, často na útes alebo podobný.
Vzhľadom na podmorskú topológiu je spätný tok koncentrovaný na niekoľkých hlbších úsekoch a tam sa môže vytvoriť rýchly prúd do hlbokej vody.
Väčšina úmrtí je výsledkom únavy pri plávaní proti prúdu, čo môže byť nemožné.
Akonáhle sa dostanete z prúdu, nie je ťažšie plávať späť ako normálne.
Skúste sa zamerať niekam, kde vás znovu nechytnú, alebo, v závislosti od vašich zručností a od toho, či ste boli všimnutí, môžete čakať na záchranu.
Šok z opätovného vstupu do atmosféry prichádza skôr ako kultúrny šok (je tu menej fázy medových mesiacov), trvá dlhšie a môže byť závažnejší.
Cestovatelia, ktorí sa ľahko prispôsobili novej kultúre, majú občas obzvlášť ťažké prispôsobiť sa svojej rodnej kultúre.
Keď sa po pobyte v zahraničí vrátiš domov, prispôsobíš sa novej kultúre a stratíš niektoré zo svojich návykov z domácej kultúry.
Keď ste na začiatku išli do zahraničia, ľudia boli pravdepodobne trpezliví a chápaví, pretože vedeli, že cestujúci v novej krajine sa musia prispôsobiť.
Ľudia možno nečakávajú, že trpezlivosť a porozumenie sú potrebné aj pre cestujúcich, ktorí sa vracajú domov.
Pyramídová zvuková a svetelná show je jednou z najzaujímavejších vecí v tejto oblasti pre deti.
Môžete vidieť pyramídy v tme a môžete ich vidieť v tichu pred začiatkom predstavenia.
Zvyčajne tu vždy počujete zvuk turistov a predajcov.
Sfinga je postavená ako pozadie a rozprávač dlhého príbehu.
Scény sú zobrazené na pyramídach a rôzne pyramídy sú osvetlené.
Južné Shetlandské ostrovy, objavené v roku 1819, sú nárokované niekoľkými národmi a majú najviac základní, pričom v roku 2020 bolo ich šestnásť aktívnych.
Archipel leží 120 km severne od polostrova.
Medzi ďalšie patria ostrovy Livingston a Deception, kde zaplavená kaldery stále aktívnej sopky poskytuje nádherný prírodný prístav.
Ellsworth Land je oblasť na juhu polostrova, ohraničená Bellingshausenským morom.
Hory polostrova sa tu spájajú s náhornou plochou a potom sa znovu vynoria, aby vytvorili 360 km dlhý reťazec Ellsworthských hôr, ktorý prekročí ľadovec Minnesota.
Severná časť alebo Sentinel Range má najvyššie hory Antarktídy, Vinson Massif, s vrcholom 4892 m Mount Vinson.
V odľahlých miestach, kde nie je pokrytie mobilného telefónu, môže byť satelitný telefón jedinou možnosťou.
Satelitný telefón vo všeobecnosti nenahradí mobilný telefón, pretože na telefonát musíte byť vonku s jasným dohľadom na satelit.
Službu často využívajú lodné spoločnosti vrátane zábavných lodí, ako aj expedície, ktoré potrebujú vzdialené dáta a hlas.
Váš miestny poskytovateľ telefonických služieb by mal byť schopný poskytnúť viac informácií o pripojení k tejto službe.
Pre tých, ktorí plánujú rok voľna, je čoraz populárnejšou možnosťou cestovať a učiť sa.
Toto je obzvlášť populárne u študentov, ktorí ukončili školu, pretože im umožňuje vziať si rok pred univerzitou bez toho, aby sa ich vzdelanie zhoršilo.
V mnohých prípadoch môže zápis na kurzy v zahraničí, ktoré trvajú jeden rok, skutočne zvýšiť vaše šance na získanie vyššieho vzdelania v domovskej krajine.
Za účasť na týchto vzdelávacích programoch sa zvyčajne platí školný.
Fínsko je skvelou destináciou pre plavbu lodí. "Zem tisícov jazier" má tiež tisíce ostrovov v jazerách a v pobrežných súostroviach.
Na súostroví a jazerách nepotrebujete nevyhnutne jachtu.
Hoci pobrežné súostrovie a najväčšie jazerá sú naozaj dosť veľké na akúkoľvek jachtu, menšie lode alebo dokonca kajaky ponúkajú iný zážitok.
Plavba loďou je vo Fínsku národnou zábavou, pričom na každých sedem alebo osem ľudí pripadá loď.
Tento údaj sa rovná tomu v Nórsku, Švédsku a Novom Zélande, ale inak je celkom unikátny (napr. v Holandsku je to jedna k štyridsiatim).
Väčšina výnimočných plavieb po Baltskom mori ponúka predĺžený pobyt v Petrohrade v Rusku.
To znamená, že môžete navštíviť historické mesto na niekoľko dní, kým sa vrátite a v noci prespíte na lodi.
Ak sa na breh dostanete len pri výlete na palube lode, nebudete potrebovať samostatné vízum (od roku 2009).
Ako môžete vidieť z mapy, Berlín sa nenachádza nikde v blízkosti mora a návšteva mesta nie je zahrnutá v cene plavby.
Cestovanie lietadlom môže byť pre ľudí všetkých vekových kategórií a pozadia desivý zážitok, najmä ak ešte nikdy predtým nelietali alebo zažili traumatickú udalosť.
Nie je to nič, za čo by sa človek mal hanbiť: nie je to nič iné ako osobné obavy a averzie voči iným veciam, ktoré má veľmi veľa ľudí.
Pre niektorých môže byť pochopenie toho, ako lietadlá fungujú a čo sa deje počas letu, nápomocné pri prekonávaní strachu, ktorý je založený na neznámom alebo na tom, že nie sú pod kontrolou.
Kurýrske spoločnosti sú dobre platené za rýchle doručenie vecí. Často je čas veľmi dôležitý pri obchodných dokumentoch, tovaru alebo náhradných dieloch na naliehavú opravu.
Na niektorých trasách majú väčšie spoločnosti vlastné lietadlá, ale na iných trasách a menších firmách bol problém.
Ak posielali veci leteckou nákladnou dopravou, na niektorých trasách to mohlo trvať niekoľko dní, kým sa vyložili a prešli colnými úradmi.
Jediný spôsob ako to previezť rýchlejšie bolo poslať to ako odbavenú batožinu.
Zrejmý spôsob, ako letieť prvou alebo obchodnou triedou, je zaplatiť za túto výsadu veľkú sumu peňazí (alebo ešte lepšie, nechať to urobiť za vás vašu spoločnosť).
To však nie je lacné: ako hrubé pravidlo, môžete očakávať, že zaplatíte až štyrikrát viac ako normálna ekonomická cena za business a jedenásťkrát viac ako za prvú triedu!
Vo všeobecnosti nemá zmysel hľadať zľavy na obchodné alebo prvé triedy pri priamom lete z miesta A do miesta B.
Letecké spoločnosti dobre vedia, že existuje určitá základná skupina cestujúcich, ktorí sú ochotní zaplatiť vysoké sumy za privilégium dostať sa niekam rýchlo a pohodlne a účtovať zodpovedajúcim spôsobom.
Hlavným mestom Moldavska je Chişinău, miestnym jazykom je rumunčina, ale široko používaná je ruština.
Moldavsko je multietnická republika, ktorá trpí etnickými konfliktmi.
V roku 1994 tento konflikt viedol k vytvoreniu samoproklamovanej Podnesterskej republiky vo východnom Moldavsku, ktorá má vlastnú vládu a menu, ale nie je uznaná žiadnou členskou krajinou OSN.
Ekonomické väzby medzi týmito dvoma časťami Moldavska boli obnovené napriek neúspechu politických rokovaní.
Hlavným náboženstvom v Moldavsku je pravoslávne kresťanstvo.
Izmir je tretie najväčšie mesto v Turecku s počtom obyvateľov okolo 3,7 milióna, druhý najväčší prístav po Istanbule a veľmi dobré dopravné centrum.
Kedysi starobylé mesto Smyrna je dnes moderným, rozvinutým a rušným obchodným centrom, ktoré sa nachádza okolo obrovskej zátoky a je obklopené horami.
Široké bulváry, sklenené budovy a moderné nákupné centrá sú presýtené tradičnými strechami s červenými dlaždicami, trhom z 18. storočia a starými mešitami a kostolmi, hoci mesto má atmosféru viac stredomorskej Európy ako tradičného Turecka.
V dedine Haldarsvík sa nachádzajú výhľady na neďaleký ostrov Eysturoy a neobvyklý kostol s osemuholníkovou štruktúrou.
Na cintoríne sú na niektorých hroboch zaujímavé mramorové sochy holubov.
Půlhodinová prechádzka po tejto zaujímavej dedine stojí za to.
Na severe a ľahko sa tam dostanete do romantického a fascinujúceho mesta Sintra, ktoré sa preslávilo medzi cudzincami po tom, ako lord Byron s radosťou opísal jeho nádheru.
Autobus Scotturb 403 pravidelne cestuje do Sintry, zastavuje sa v Cabo da Roca.
Tiež na severe navštívte veľkú svätyňu Panny Márie Fatimskej (Shrine), miesto, kde sa zjavili svetoznáme mariánske zjavenia.
Nezabudnite, že v podstate navštevujete hromadný hrob, a tiež miesto, ktoré má pre významnú časť svetovej populácie takmer neoceniteľný význam.
Je tu stále veľa mužov a žien, ktorí prežili svoj čas tu, a mnoho ďalších, ktorí mali milovaných, ktorí boli zavraždení alebo pracovali na smrť, Židia aj nežidia.
Prosím, zaobchádzajte s týmto miestom s dôstojnosťou, vážnosťou a rešpektom, ktoré si zaslúži.
Nepoškvrňte miesto označením alebo poškriabaním graffiti do štruktúr.
Odhaduje sa, že približne polovica obyvateľov preferuje katalánštinu, veľká väčšina jej rozumie a prakticky každý vie španielsky.
Väčšina nápisov je však označená len v katalánčine, pretože je to zákonne ustanovené ako prvý úradný jazyk.
No španielčina sa používa aj vo verejnej doprave a v iných zariadeniach.
Pravidelné oznámenia v metre sa robia len v katalánčine, ale neplánované poruchy sú oznámené automatizovaným systémom v širokej škále jazykov vrátane španielčiny, angličtiny, francúzštiny, arabčiny a japončiny.
Parížania majú povesť egocentrických, hrubých a arogantných.
Aj keď je to často len nepresný stereotyp, najlepší spôsob, ako sa v Paríži vydať, je stále byť na svojom najlepšom správaní, správať sa ako niekto, kto je "bien élevé" (dobre vychovaný).
Parížania sa rýchlo vyparia, ak im ukážete základné zdvorilosti.
Národný park Plitvické jazerá je silne zalesnený, hlavne bukmi, smrkovými a jedlicovými stromami a má zmes alpskej a stredomorskej vegetácie.
Má mimoriadne širokú rozmanitosť rastlinných spoločenstiev, a to vďaka rozmanitosti mikroklímy, rôznej pôde a rôznej nadmorskej výšky.
V tejto oblasti sa nachádza aj extrémne rozmanité druhy zvierat a vtákov.
Na ostrove sa nachádzajú vzácne živočíchy, ako napríklad európsky hnedý medveď, vlk, orol, sova, rysa, divoká mačka a kapral, ako aj mnoho ďalších bežných druhov
Pri návšteve kláštorov musia ženy nosiť sukne, ktoré zakrývajú kolená a tiež ich ramená.
Väčšina kláštorov poskytuje obaly pre ženy, ktoré prídu nepripravené, ale ak si prinesieš svoje vlastné, najmä tie s jasnými farbami, dostanete úsmev od mnícha alebo mníšky pri vchode.
Rovnako sa od mužov vyžaduje, aby nosili nohavice zakrývajúce kolená.
Aj toto si môžete požičať zo zásob na vchode, ale oblečenie sa nepraje po každom použití, takže sa nemusíte cítiť pohodlne, keď nosíte tieto sukne.
Mallorská kuchyňa, podobne ako v podobných oblastiach Stredozemného mora, je založená na chlebe, zelenine a mäse (najmä bravčové mäso) a používa olivový olej.
Jednoduchou obľúbenou večernou stravou, najmä v lete, je Pa amb Oli: chlieb s olivovým olejom, paradajkou a všetkými dostupnými koreninami, ako sú syr, tuniak atď.
Všetky podstatné mená, spolu so slovom Sie pre vás, vždy začínajú veľkým písmenom, dokonca aj uprostred vety.
Toto je dôležitý spôsob, ako rozlíšiť niektoré slovesa od objektov.
Je tiež možné tvrdiť, že uľahčuje čítanie, hoci písanie je trochu komplikované potrebou zistiť, či sa sloveso alebo prídavné meno používa v substanciálnej forme.
Výslovnosť je v talianskom jazyku relatívne jednoduchá, pretože väčšina slov sa vyslovuje presne tak, ako sú napísané
Hlavné písmená, na ktoré treba dávať pozor, sú c a g, pretože ich výslovnosť sa líši na základe nasledujúcej samohlásky.
Tiež sa uistite, že r a rr sa vyslovujú inak: caro znamená drahý, zatiaľ čo carro znamená voz.
Perzská má relatívne jednoduchú a väčšinou pravidelnú gramatiku.
Preto čítanie tejto gramatickej príručky vám pomôže dozvedieť sa veľa o perzskej gramatike a lepšie porozumieť frázam.
Netreba dodávať, že ak poznáte nejaký románsky jazyk, bude pre vás ľahšie naučiť sa portugalsky.
Avšak ľudia, ktorí vedia trochu španielčiny, môžu rýchlo dospieť k záveru, že portugalčina je dosť blízka, takže sa nemusí študovať samostatne.
Predmoderné observatóriá sú dnes zvyčajne zastarané a zostávajú ako múzeá alebo miesta vzdelávania.
Keďže svetelné znečistenie v ich rozkvetovej dobe nebolo takým problémom, aký je dnes, zvyčajne sa nachádzajú v mestách alebo na univerzitných univerzitách, ktoré sú ľahšie dostupné ako tie, ktoré sú postavené v modernej dobe.
Väčšina moderných výskumných teleskopov je obrovských zariadení v odľahlých oblastiach s priaznivými atmosférickými podmienkami.
Pohľad na čerešňové kvety, známy ako hanami, je súčasťou japonskej kultúry od 8. storočia.
Koncept pochádza z Číny, kde boli slivkové kvety kvetom voľby.
V Japonsku prvé oslavy kvitnutia čerešňových kvetov organizoval cisár len pre seba a ďalších členov aristokracie okolo cisárskeho dvora.
Rastliny vyzerajú najlepšie v prirodzenom prostredí, preto odolajte pokušeniu odstrániť "len jeden" exemplár.
Ak navštívite oficiálne zariadenú záhradu, zber "vzorkov" vás tiež vylúči, bez diskusie.
Singapur je všeobecne veľmi bezpečným miestom a je veľmi ľahké sa v ňom pohybovať, a po príchode si môžete kúpiť takmer čokoľvek.
Ale keďže sa nachádzate v "vysokom trope" len niekoľko stupňov severne od rovníka, budete sa musieť vysporiadať s horúčavou (vždy) a silným slnkom (keď je obloha čistá, zriedkavejšie).
Existuje tiež niekoľko autobusov, ktoré smerujú na sever do Hebronu, tradičného miesta pochovania biblických patriarchov Abrahama, Izáka, Jakuba a ich manželky.
Skontrolujte, či autobus, ktorým chcete ísť, ide do Hebronu a nie len do neďalekého židovského osídlenia Kirjat Arba.
Vo vnútrozemských vodných cestách sa dá vybudovať skvelá téma na základe ktorej si môžete vyzdvihnúť dovolenku.
Napríklad návšteva hradov v údolí Loiry, údolí Rýna alebo plavba na zaujímavých miestach na Dunaji alebo plavba loďou pozdĺž kanála Erie.
Takisto určujú trasy pre populárne turistické a cyklistické trasy.
Vianoce sú jedným z najdôležitejších sviatkov kresťanstva a oslavujú sa ako narodeniny Ježiša.
Mnohé z tradícií, ktoré sa týkajú tohto sviatku, prijali aj neveriaci v kresťanských krajinách a nekresťania po celom svete.
Je tradícia stráviť veľkonočnú noc na nejakom odhalenom mieste, aby sme videli východ slnka.
Samozrejme, že existujú kresťanské teologické vysvetlenia tejto tradície, ale môže to byť predkresťanský rituál jarného a plodného obdobia.
Tradičnejšie cirkvi často počas veľkonočného víkendu v sobotu večer konajú Veľkonočné vigílie, pričom zhromaždenia často začínajú sláviť na úder polnoci, aby oslávili Kristovo vzkriesenie.
Všetky zvieratá, ktoré pôvodne prišli na ostrovy, sem prišli plávaním, lietaním alebo plávaním.
Kvôli dlhej vzdialenosti od kontinentu sa cicavce nemohli dostať na Galapág, takže obrie korytnačky boli hlavným zvieraťom na Galapágách.
Od príchodu človeka na Galapágsky ostrov, bolo tam zaviednutých mnoho cicavcov vrátane kôz, koní, kráv, potkanov, mačiek a psov.
Ak navštívite arktické alebo antarktické oblasti v zime, zažijete polárnu noc, čo znamená, že slnko nevychádza nad horizontom.
To ponúka dobrú príležitosť vidieť severnú žiaru, pretože obloha bude tmavá viac-menej nonstop.
Keďže sú tieto oblasti riedko osídlené a svetelné znečistenie preto často nie je problémom, budete sa môcť tešiť aj z hviezd.
Japonská pracovná kultúra je viac hierarchická a formálna, než na čo sú zvyknutí Západní ľudia.
Obleky sú bežným obchodným oblečením a spolupracovníci sa navzájom volajú po rodinných menách alebo podľa pracovného titulu.
Harmónia na pracovisku je rozhodujúca, zdôrazňuje sa tímové úsilie namiesto chvály individuálnych úspechov.
Zamestnanci musia často získať súhlas svojich nadriadených s akýmikoľvek rozhodnutiami, ktoré prijmú, a očakáva sa, že budú bez pochybností poslúchať pokyny svojich nadriadených.
