"Zdaj imamo 4-mesečne miši, ki niso sladkorne bolezni, a so jih nekoč imele", je dodal.
Dr. Ehud Ur, profesor medicine na univerzi Dalhousie v Halifaxu v Novi Škotski in predsednik kliničnega in znanstvenega oddelka Kanadskega združenja za sladkorno bolezen, je opozoril, da so raziskave še vedno v začetnih dneh.
Tako kot nekateri drugi strokovnjaki tudi on dvomi, ali je mogoče zdraviti sladkorno bolezen, in je opozoril, da te ugotovitve niso pomembne za ljudi, ki že imajo sladkorno bolezen tipa 1.
V ponedeljek je Sara Danius, stalna sekretarka Nobelovega odbora za književnost na Švedski akademiji, med radijskim programom na Sveriges Radiu v Švedski javno napovedala, da odbor, ki ni mogel neposredno doseči Boba Dylana glede osvojitve Nobelove nagrade za književnost 2016, opustil svoje prizadevanja, da bi ga dosegel.
Danius je rekel: "Zdaj ne delamo ničesar. Klical sem in poslal e-pošto njegovemu najbližjemu sodelavcu in dobil zelo prijazne odgovore. Za zdaj je to zagotovo dovolj".
Pred tem je direktor podjetja Jamie Siminoff dejal, da je podjetje začelo, ko zvon na vratih ni bil slišen iz njegove garaže.
Rekel je, da je zgradil WiFi zvonec.
Siminoff je dejal, da so se prodaja povečala po njegovem nastopu leta 2013 v epizodi Shark Tank, kjer je predstava zavrnila financiranje zagona.
Konec leta 2017 se je Siminoff pojavila na nakupovalnem televizijskem kanalu QVC.
Ring je tudi poravnal tožbo s konkurenčnim varnostnim podjetjem, ADT Corporation.
Čeprav se zdi, da lahko eno eksperimentalno cepivo zmanjša smrtnost zaradi ebole, do zdaj ni bilo jasno dokazano, da bi bilo katero zdravilo primerno za zdravljenje obstoječe okužbe.
En antibody koktel, ZMapp, je sprva pokazal obetavno delovanje na tem področju, vendar so uradne študije pokazale, da je imel manj koristi, kot je bilo pričakovano pri preprečevanju smrti.
V PALM preskušanju je ZMapp služil kot kontrolna skupina, kar pomeni, da so ga znanstveniki uporabljali kot osnovno linijo in primerjali z njim tri druge metode zdravljenja.
Gimnastika ZDA podpira pismo olimpijskega odbora ZDA in sprejema absolutno potrebo olimpijske družine, da spodbudi varno okolje za vse naše športnike.
Strinjamo se z izjavo USOC, da so interesi naših športnikov in klubov, in njihov šport, bolje služili s napredovanjem s smiselnimi spremembami znotraj naše organizacije, kot pa z razveljavitvijo certifikata.
Ameriška gimnastika podpira neodvisno preiskavo, ki bi razkrila, kako je zloraba proporcij, ki so jo opisali preživeli Larry Nassar, lahko tako dolgo ostala neopažena in sprejela vse potrebne in primerne spremembe.
Gimnastika ZDA in USOC imata isti cilj - da gimnastiko in druge športe naredijo čim bolj varne, da lahko športniki sledijo svojim sanjam v varnem, pozitivnem in krepitvenem okolju.
V šestdesetih letih je Brzezinski delal za Johna F. Kennedyja kot njegov svetovalec in nato za administracijo Lyndona B. Johnsona.
Med volitvami leta 1976 je svetoval Carterju na področju zunanje politike, nato pa je bil svetovalec za nacionalno varnost (NSA) od leta 1977 do 1981, ko je nasledil Henryja Kissingerja.
Kot NSA je pomagal Carterju pri diplomatski obravnavi svetovnih zadev, kot so sporazumi Camp David, 1978; normalizacija odnosov med ZDA in Kitajsko, ki so se zgodili v poznih sedemdesetih letih; iranska revolucija, ki je privedla do iranske talske krize, 1979; in sovjetska invazija v Afganistanu, 1979.
Film, v katerem sta igrala Ryan Gosling in Emma Stone, je prejel nominacije v vseh večjih kategorijah.
Gosling in Stone sta bila nominirana za najboljšega moškega igralca in za najboljšo žensko igralko.
Ostale nominacije so: najboljši film, režiser, fotograf, kostum, montaža, originalna glasba, produkcijska zasnova, zvočna montaža, mešanje zvoka in originalni scenarij.
Dve pesmi iz filma, Audition (The Fools Who Dream) in City of Stars, sta bili nominirani za najboljšo originalno pesem.
V nedeljo pozno je ameriški predsednik Donald Trump v izjavi, ki jo je izrekel preko tiskovnega sekretarja, napovedal, da bodo ameriške enote zapustile Sirijo.
Objava je bila sprejeta po telefonskem pogovoru Trumpa s turškim predsednikom Recepom Tayyipom Erdoganom.
Turčija bi tudi prevzela varovanje ujetih borcev ISIS, ki jih evropske države niso hoteli vrniti domov.
To ne samo potrjuje, da so imeli vsaj nekateri dinozavri perje, teorija, ki je že zelo razširjena, ampak tudi daje podrobnosti, ki jih fosilci na splošno ne morejo, kot so barva in tridimenzionalna ureditev.
Znanstveniki pravijo, da je bilo perje te živali kastenkasto rjavo na vrhu, spodnje pa bledo ali karotenoidno.
Odkritje nam tudi pomaga razumeti, kako so se pri pticah razvile perje.
Ker dinosavrjeva perja nimajo dobro razvitega grla, imenovanega rachis, vendar imajo druge značilnosti perja - ščipke in ščipke - so raziskovalci sklepali, da je bil rachis verjetno kasnejši evolucijski razvoj, kot so te druge značilnosti.
Struktura perja kaže, da se niso uporabljala pri letu, temveč za uravnavanje temperature ali prikazovanje.
Raziskovalci so predlagali, da čeprav je to rep mladega dinozavra, vzorec kaže odraslo perje in ne piščanca.
Avto bomba, ki je eksplodirala v policijskem sedežu v Gaziantepu v Turčiji, je včeraj zjutraj ubila dva policista in ranila več kot dvajset drugih ljudi.
Guvernerjeva pisarna je sporočila, da je bilo med ranjenimi 19 policistov.
Policija je dejala, da osumljajo domnevnega militanta Daesh (ISIL) za odgovornost za napad.
Ugotovili so, da Sonce deluje po enakih osnovnih načelih kot druge zvezde: ugotovili so, da je dejavnost vseh zvezd v sistemu odvisna od njihove svetilnosti, njihovega vrtenja in nič drugega.
Svetlost in rotacija sta skupaj uporabljena za določanje Rossbyjevega števila zvezde, ki je povezano s pretokom plazme.
Manjše je Rossbyjevo število, manj je zvezda aktivna glede na magnetne obrnitve.
Med potovanjem je Iwasaki večkrat naletela na težave.
Oplodili so ga pirati, v Tibetu ga je napadel besen pes, pobegnil je iz poroke v Nepalu in bil aretiran v Indiji.
Standard 802.11n deluje na frekvencah 2,4 GHz in 5,0 GHz.
To bo omogočilo, da bo nazaj združljiv s 802.11a, 802.11b in 802.11g, če ima bazna postaja dvojne radijske naprave.
Hitrosti 802.11n so bistveno hitrejše od tistih njegovih predhodnikov z največjo teoretično pretok 600 Mbit / s.
Duvall, ki je poročen in ima dva odrasla otroka, ni naredil velikega vtisa na Millerja, ki mu je bila pripovedovana zgodba.
Ko so ga vprašali za komentar, je Miller dejal: "Mike veliko govori med zaslišanjem ... Pripravljal sem se, tako da nisem zares slišal, kaj je rekel".
"Pripravljeni smo, da do leta 2020 emisije ogljikovega dioksida na enoto BDP znatno zmanjšamo glede na raven iz leta 2005", je dejal Hu.
Ni določil številke za zmanjšanje, rekel pa je, da bo to odvisno od kitajske gospodarske proizvodnje.
Hu je spodbujal države v razvoju, naj "se izogibajo stari poti, ki naj bi najprej onesnaževala, nato pa čistila".
Dodal je, da "od njih ne bi smeli zahtevati, da prevzamejo obveznosti, ki presegajo njihovo stopnjo razvoja, odgovornost in zmožnosti".
Skupina za študij Iraka je danes ob 12.00 GMT predstavila poročilo.
Opozarja, da nihče ne more jamčiti, da bo kakršen koli ukrep v Iraku v tem trenutku ustavil sektaško vojno, naraščajoče nasilje ali pad v kaos.
Poročilo se začne z pozivom k odprti razpravi in oblikovanju soglasja v Združenih državah o politiki do Bližnjega vzhoda.
Poročilo je zelo kritično do skoraj vseh vidikov sedanje politike izvršne uprave do Iraka in poziva k takojšnji spremembi smeri.
Prvi med 78 priporočili je, da bi bilo treba pred koncem tega leta sprejeti novo diplomatsko pobudo za zaščito iraških meja pred sovražnimi posegi in za ponovno vzpostavitev diplomatskih odnosov s sosedi.
Trenutna senatorka in prva dama Argentine Cristina Fernandez de Kirchner je včeraj zvečer v La Platci, mestu 50 kilometrov oddaljenem od Buenos Airesa, najavila svojo kandidaturo za predsednika.
Kirchner je na Argentinskem gledališču, kjer je leta 2005 začela svojo kampanjo za Senat kot članica delegacije province Buenos Aires, napovedala, da se bo kandidirala za predsednika.
Debato je sprožila polemika o porabi za pomoč in obnovo po orkanu Katrina, ki so ga nekateri fiskalni konzervativci humoristično označili kot "Bushov New Orleans Deal".
Liberalna kritika obnove se je osredotočila na dodeljevanje pogodb o obnovi za domnevne washingtonske vdove.
Več kot štiri milijone ljudi je prišlo v Rim na pogreb.
Število prisotnih je bilo tako veliko, da ni bilo mogoče, da bi vsi prišli na pogreb na Trg svetega Petra.
V različnih krajih Rima je bilo postavljenih več velikih televizijskih zaslonov, da bi ljudje lahko gledali obred.
V mnogih drugih italijanskih mestih in po svetu, še posebej na Poljskem, so bili podobni prizori, ki jih je gledalo veliko ljudi.
Zgodovinarji so kritizirali pretekle politike FBI-ja, ker so se sredstva osredotočili na primere, ki jih je enostavno rešiti, zlasti na primere ukradenih avtomobilov, s ciljem povečanja stopnje uspešnosti agencije.
Kongres je začel financirati pobudo za obscenost v proračunskem letu 2005 in določil, da mora FBI posvetiti 10 agentom za odraslo pornografijo.
Robin Uthappa je dosegel najvišji rezultat v inningu, 70 izletov v samo 41 kroglih, s tem ko je zadel 11 štirk in 2 šestk.
Srednji prvak Sachin Tendulkar in Rahul Dravid sta dobro igrala in si ustvarila partnerstvo za stotič.
Toda po izgubi kapitanskega žoga je Indija naredila le 36 točk in izgubila 7 žog, da je končala inning.
Predsednik ZDA George W. Bush je 16. novembra zjutraj prispel v Singapur, kjer je začel tedensko turnejo po Aziji.
Pozdravil ga je namestnik singapurskega predsednika vlade Wong Kan Seng in razpravljal o trgovinskih in terorističnih vprašanjih s singapurskim predsednikom vlade Lee Hsien Loongom.
Po tednu izgub na volitvah je Bush govoril o širitvi trgovine v Aziji.
Premier Stephen Harper je pred drugo obravnavo, po torkovem 25-minutnem sestanku z vodjo NDP Jackom Laytonom v PMO, soglasen, da bo vladni "zakon o čistem zraku" poslal na pregled v vsepartijski odbor.
Layton je med srečanjem s premierko zahteval spremembe v okoljskem zakonu konzervativcev in "popoln in temeljit prepis" okoljskega zakona konzervativne stranke.
Odkar je zvezna vlada prevzela financiranje bolnišnice Mersey v Devonportu, Tasmanija, je državna vlada in nekateri zvezni poslanci to dejanje kritizirali kot trik v uvodniku za zvezne volitve, ki bodo poklicane do novembra.
Toda premier John Howard je dejal, da je bil to samo za zaščito bolnišničnih objektov pred znižanjem kakovosti s strani tasmanijske vlade, s tem ko je dal dodatnih 45 milijonov AUD.
Po najnovejših podatkih je morska gladina pokazala, da je nastal cunami.
V Tongi niso poročali o večjih poškodbah ali poškodbah, vendar je bila začasno prekinjena elektrika, zaradi česar naj bi tonganske oblasti niso prejele opozorila o cunamiju, ki ga je izdal PTWC.
14 šol na Havajih, ki so se nahajale na ali blizu obale, je bilo vse srede zaprt, kljub opozorilom.
Predsednik ZDA George W. Bush je to sporočilo pozdravil.
Bushov predstavnik Gordon Johndroe je obljubo Severne Koreje označil za "velik korak k uresničevanju cilja preverljive denuklearizacije Korejskega polotoka".
Deseti imenovani vihar v atlantski sezoni orkanov, subtropska vihar Jerry, se je danes oblikoval v Atlantiku.
Nacionalni center za orkane (NHC) pravi, da Jerry trenutno ne predstavlja grožnje za kopno.
Inženirski korpus ZDA je ocenil, da bi lahko 15 cm dežja razbilo prej poškodovane jezove.
Devetna občina, ki je bila pod vodom med orkanom Katrina, je zdaj v vodi do pasu, ker je bila bližnja brana prekrita.
Voda se preliva čez 100 metrov širok del nasipa.
Upravitelj Commons Adam Cuerden je izrazil svojo frustracijo nad izbrisom, ko je prejšnji mesec govoril z Wikinewsom.
"V bistvu nam je lagal od samega začetka, najprej, tako da se je obnašal, kot da gre za pravne razloge, drugič, tako da se je pretvarjal, da nas posluša, vse do izbrisanja slike".
Zaradi razdraženosti skupnosti so se začeli pripravljati načela glede spolne vsebine za spletno mesto, ki gosti milijone medijev z odprtimi licencami.
Dela so bila večinoma teoretična, vendar je bil program napisan za simulacijo opazovanj, ki so jih naredili v galaksiji Strelec.
Učinek, ki ga je ekipa iskala, bi bil posledica plimnih sil med temno materijo galaksije in temno materijo Mlečne poti.
Tako kot Luna pritegne Zemljo in povzroči plime in plime, tako tudi Mlečna cesta vpliva na galaksijo Strelca.
Znanstveniki so lahko ugotovili, da temna snov vpliva na drugo temno snov na enak način kot običajna snov.
Ta teorija pravi, da je večina temne snovi okoli galaksije v nekakšnem halo in je sestavljena iz veliko majhnih delcev.
Televizijska poročila kažejo bel dim, ki prihaja iz tovarne.
Lokalne oblasti opozarjajo prebivalce v bližini elektrarne, naj ostanejo v svojih domovih, izklopijo klimatske naprave in ne pijejo vode iz pipe.
Po japonskem jedrskem uradu so v elektrarni odkrili radioaktivni cezij in jod.
Oblasti domnevajo, da to kaže, da so se posode, v katerih je bilo uranovo gorivo, morda razpokele in puščajo.
Dr. Tony Moll je v južnoafriški regiji KwaZulu-Natal odkril tuberkulozo, ki je izjemno odporna na zdravila (XDR-TB).
V intervjuju je dejal, da je nova različica "zelo zelo zaskrbljujoča in alarmantna zaradi zelo visoke stopnje smrtnosti".
Dr. Moll meni, da so se nekateri bolniki morda okužili v bolnišnici, in vsaj dva sta bila bolniška zdravstvena delavca.
V enem letu lahko okužena oseba okuži 10 do 15 tesnih stikov.
Vendar pa se zdi, da je odstotek XDR-TB v celotni skupini ljudi s tuberkulozo še vedno nizek; 6.000 od skupno 330.000 ljudi, ki so bili v določenem trenutku okuženi v Južni Afriki.
Sateliti, ki sta imela več kot 500 kg in se potovala s hitrostjo približno 17.500 milj na uro, sta se trčila 491 milj nad Zemljo.
Znanstveniki pravijo, da je bila eksplozija, ki jo je povzročila trka, ogromna.
Še vedno poskušajo ugotoviti, kako velik je bil strmoglavljenje in kako bo to vplivalo na Zemljo.
Strateško poveljstvo ameriškega ministrstva za obrambo sledi razbitinam.
Rezultat analize načrtovanja bo objavljen na javni spletni strani.
Zdravnica, ki je delala v otroški bolnišnici v Pittsburghu, bo obtožena umora, potem ko so v sredo našli njeno mamo mrtvo v prtljažniku njenega avtomobila, pravijo oblasti v Ohiu.
Dr. Malar Balasubramanian, 29 let, je bil najden v Blue Ashu, Ohio, predmestju približno 15 milj severno od Cincinnatija, ležeč na tleh ob cesti v majici in spodnjicah, v očitno močno zdravljenem stanju.
Policiste je napotila na svoj črni Oldsmobile Intrigue, ki je bil oddaljen 150 metrov.
Tam so našli truplo Saroje Balasubramanian, 53 let, prekrito s krvavo obarvanimi odejami.
Policija pravi, da je truplo tam ležalo že en dan.
Prvi primeri bolezni v tej sezoni so bili prijavljeni konec julija.
Bolezen prenašajo prašiči, ki se nato s komarjem prežene na ljudi.
Zaradi izbruha je indijska vlada sprejela ukrepe, kot so napotitev lovcev prašičev na resno prizadeta območja, razdeljevanje tisočih zaves za komarje in pršenje pesticidov.
Vlada je obljubila tudi več milijonov steklenic cepiva proti encefalitisu, kar bo pomagalo zdravstvenim agencijam pripraviti se na prihodnje leto.
Načrti za dobavo cepiv na najbolj prizadeta območja so bili v tem letu odloženi zaradi pomanjkanja sredstev in nizke prednostne naloge v primerjavi z drugimi boleznimi.
Leta 1956 se je preselil na Švedsko, kjer je tri leta kasneje začel delati za švedsko pošto in postal njihov glavni gravir.
Izdelal je več kot 1.000 znamk za Švedsko in 28 drugih držav.
Njegovo delo je tako kakovostno in podrobno, da je eden od redkih "domačih imen" med filatelisti.
Njegov tisočeti žig je bil veličastni "Velika dejanja švedskih kraljev" Davida Klöckerja Ehrenstrahla leta 2000, ki je uvrščena v Guinnessovo knjigo rekordov.
V zadnjem času je graviral tudi bankovce za številne države, med njimi so bili portreti predsednika vlade na sprednji strani kanadskega bankovca za 5 in 100 dolarjev.
Po nesreči so Gibsona odpeljali v bolnišnico, vendar je kmalu zatem umrl.
Voznik tovornjaka, ki je star 64 let, se ni poškodoval v nesreči.
Vozilo so odpeljali s kraja nesreče približno ob 1200 GMT istega dne.
Nekdo, ki je delal v garaži blizu kraja nesreče, je rekel: "Na cesti so čakali otroci, da bi prešli cesto, vsi pa so kričali in jokali".
Vsi so zbežali nazaj od kraja nesreče.
Druge teme na dnevnem redu na Baliju vključujejo reševanje preostalih svetovnih gozdov in izmenjavo tehnologij, ki bodo državam v razvoju pomagale rasti na način, ki manj onesnažuje okolje.
ZN upajo tudi, da bodo dokončali sklad, ki bo pomagal državam, ki jih je prizadelo globalno segrevanje, da se bodo lahko spopadli z posledicami.
Denar bi lahko porabil za izgradnjo hiš, ki so odporne na poplave, boljše upravljanje z vodo in raznolikost pridelka.
Fluke je napisal, da so bili napori nekaterih, da bi ženske prikrili pri govorjenju o ženskem zdravju, neuspešni.
Do tega sklepa je prišla zaradi množice pozitivnih komentarjev in spodbud, ki so ji jih poslali tako ženske kot moški, ki so jih spodbujali, naj se kontracepcijska zdravila obravnavajo kot medicinska nujnost.
Ko so se boje ustavile in so ranjence odpeljali v bolnišnico, je približno 40 preostalih zapornikov ostalo na dvorišču in se ni hotel vrniti v celice.
Pogajalci so poskušali popraviti situacijo, vendar zahteve zapornikov niso jasne.
Med 22.00 in 23.00 so zaporniki na dvorišču prižgali požar.
Kmalu so policisti, opremljeni z opremo za izsiljevanje, vstopili na dvorišče in zapornike obkolili s solzovalnim plinom.
Požarne ekipe so požar končno ugasnile ob 23.35 uri.
Ko je bil leta 1963 zgrajen jez, so se sezonske poplave, ki so razpršile sediment po reki, ustavile.
Ta sediment je bil potreben za ustvarjanje peščenih peskov in plaž, ki so služile kot habitati divjih živali.
Zaradi tega sta dve vrsti rib izumrli, dve drugi pa sta ogroženi, med njimi tudi grbavi čub.
Čeprav se bo raven vode po poplavi dvignila le nekaj metrov, upamo, da bo to dovolj, da obnovimo erodirane peskovnice.
Po podatkih geofizike v Jakarti ne bo nobenega opozorila, ker potres ni izpolnil zahtev po magnitudi 6,5.
Kljub temu, da ni bilo grožnje cunamija, so prebivalci začeli paniko in začeli zapuščati svoje poslovne prostore in domove.
Čeprav je bila Winfrey ob svojem poslovilu solzna, je svojim oboževalcem jasno povedala, da se bo vrnila.
"To ni poslovilo, ampak zaključek enega poglavja in začetek novega".
Končni rezultati namibijskih predsedniških in parlamentarnih volitev so pokazali, da je sedanjega predsednika Hifikepunye Pohamba ponovno izvoljen z veliko večino.
Vladajoča stranka, Ljudska organizacija Jugozahodne Afrike (SWAPO), je tudi v parlamentarnih volitvah obdržala večino.
Koalicija in afganistanske enote so se preselile v območje, da bi zavarovale mesto, in druga koalicijska letala so bila poslana v pomoč.
Nesreča se je zgodila visoko v gorski pokrajini in naj bi bila posledica sovražnega ognja.
Poskusi iskanja kraja nesreče se spopadajo s slabim vremenskim razmerjem in surovim terenom.
Zdravstvena dobrodelna organizacija Mangola, Zdravniki brez meja in Svetovna zdravstvena organizacija pravijo, da je to najhujši izbruh v državi.
Richard Veerman, predstavnik organizacije Zdravniki brez meja, je dejal: "Angola gre proti najhujšemu izbruhu v zgodovini in situacija v Angoli ostaja zelo slaba".
Tekme so se začele ob 10.00 z odličnim vremenskim pogojem in razen jutranjega dežja, ki se je hitro razjasnilo, je bil to popoln dan za ragbi.
Največja reprezentanca na turnirju, Južna Afrika, je začela na pravem note, ko je imela udobno 26 - 00 zmago nad 5. reprezentanco, Zambijo.
Južna Afrika je v tekmi proti južni sestri izredno zardla, vendar se je tekma s tekmovanjem postopoma izboljševala.
Njihova disciplinirana obramba, spretnost ravnanja z žogo in odlično timsko delo so jih naredili izjemne in jasno je bilo, da je to ekipa, ki jo je treba premagati.
Uradniki mesta Amsterdam in muzeja Ane Frank trdijo, da je drevo okuženo z glivico in predstavlja nevarnost za javno zdravje, saj je bilo v neposredni nevarnosti, da bi se prevrnilo.
V torek naj bi ga posekali, vendar je bilo rešeno po sodbi izrednega sodišča.
Vsi vhodi v jamo, ki so jih poimenovali "Sedem sester", so premera vsaj 100 do 250 metrov.
Infrardeče slike kažejo, da temperaturne razlike med nočjo in dnem kažejo, da so verjetno jame.
"Podnevi so hladnejši od okoljske površine, ponoči pa toplejši.
Njihovo toplotno obnašanje ni tako stalno kot pri velikih jamah na Zemlji, ki pogosto ohranjajo precej konstantno temperaturo, vendar je to v skladu s tem, da so to globoke luknje v tleh", je dejal Glen Cushing iz Astrogeološke ekipe Geološkega urada Združenih držav Amerike (USGS) in Univerze Severne Arizone v Flagstaffu v Arizoni.
Volitev je v Franciji tradicionalno nizkoteknološka izkušnja: volivci se izolirajo v volilni kabini, v kuverto pa dajo prednatisnjen list papirja, ki navaja kandidata, ki ga izbirajo.
Ko uradniki potrdijo identiteto volivca, volivca pusti ovojnico v volilno skrinjo in podpiše volilni seznam.
Francosko volilno pravo precej strogo kodificira postopek.
Od leta 1988 morajo biti volilne urne pregledne, tako da lahko volivci in opazovalci pričnejo opazovati, da na začetku glasovanja ni nobenega ovojnice in da se ne dodajo druge ovojnice, razen tistih, ki so pravilno preštete in pooblaščene.
Kandidati lahko pošljejo predstavnike, da so priča vsakemu delu postopka.
ASUS Eee PC, ki je bil prej na voljo po vsem svetu zaradi stroškovnih prihrankov in funkcionalnosti, je postal vroča tema leta 2007 Taipei IT meseca.
Vendar pa bo potrošniški trg prenosnih računalnikov radikalno raznolik in spremenjen, potem ko je bil ASUS leta 2007 nagrajen s Taiwansko nagrado za trajnostni razvoj s strani izvršnega juana Republike Kitajske.
Spletna stran postaje opisuje oddajo kot "staro šolsko radijsko gledališče z novim in nesramnim geekskim vrtljajem!"
V svojih začetkih je bila oddaja predstavljena izključno na dolgoletni spletni radijski strani TogiNet Radio, ki je bila osredotočena na govorni radio.
Konec leta 2015 je TogiNet ustanovil AstroNet Radio kot podružnico.
Predstava je prvotno vključevala amaterje, ki so glasovali za igralce iz vzhodnega Teksasa.
Poročajo, da se je obsežno ropanje nadaljevalo čez noč, saj policisti niso bili prisotni na ulicah Biškeka.
Po besedah enega opazovalca je Bishkek potopil v stanje "anarhije", saj so tolpe ljudi potovale po ulicah in ropale trgovine z potrošnimi dobrimi.
Več prebivalcev Biškeka je za nezakonitost krivico dal protestnikom z juga.
Južna Afrika je na stadionu Royal Bafokeng v Rustenburgu v Južni Afriki premagala All Blacks (Nova Zelandija) v tekmi ragbija Tri Nations.
Končni rezultat je bila zmaga z eno točko, 21 proti 20, s čimer je končal All Blacksov 15-kratni zmagovalni niz.
Za Springbokse je to končalo petkratni niz porazov.
Bila je zadnja tekma za All Blacks, ki je že pred dvema tednoma osvojil pokal.
Zadnja tekma bo v Ellis Parku v Johannesburgu naslednji teden, ko bodo Springboks igrali proti Avstraliji.
V ponedeljek je ob 22.08 v zahodni Montani prizadel zmerni potres.
Geološki pregled Združenih držav Amerike (USGS) in njegov nacionalni center za informacije o potresih še niso prejeli poročil o poškodbah.
Potres je bil osredotočen približno 20 km severno-severovzhodno od Dillona in približno 65 km južno od Butte.
Potrjeno je bilo, da je smrtonosni za ljudi sev ptičje gripe, H5N1, okužil mrtvo divjo race, ki so jo v ponedeljek našli v močvirju blizu Lyonu na vzhodu Francije.
Francija je sedma država v Evropski uniji, ki je okužena s tem virusom; po Avstriji, Nemčiji, Sloveniji, Bolgariji, Grčiji in Italiji.
Sumni primeri H5N1 v Hrvaški in na Danskem še vedno niso potrjeni.
Chambers je tožil Boga za "obsežno smrt, uničenje in teroriziranje milijonov in milijonov prebivalcev Zemlje".
Chambers, agnostik, trdi, da je njegova tožba "neozbiljna" in da "lahko vsak toži kogarkoli".
Zgodba, ki jo je predstavila francoska opera Camille Saint-Saensa, govori o umetniku, "čigar življenje narekuje ljubezen do drog in Japonske".
Zato igralci na odru kadijo marihuano, gledališče pa spodbuja občinstvo, naj se jim pridruži.
Nekdanji predsednik Predstavniškega doma Newt Gingrich, teksaški guverner Rick Perry in kongresnica Michele Bachmann so končali na četrti, peti in šesti mestu.
Po rezultatih je Gingrich pohvalil Santoruma, a je imel težke besede za Romneyja, v imenu katerega so v Iowi predvajali negativne oglase proti Gingrichu.
Perry je izjavil, da se bo "vrnil v Teksas, da bi ocenil rezultate nocojšnjega sejnega zbora, in ugotovil, ali obstaja pot naprej za mene v tej dirki", vendar je kasneje dejal, da bo ostal v dirki in tekmoval v januarskih primarnih volitvah v Južni Karolini.
Bachmann, ki je zmagala v avgustovski anketi, se je odločila, da konča svojo kampanjo.
Fotograf je bil prepeljan v Ronald Reagan UCLA Medical Center, kjer je kasneje umrl.
Bieber je v izjavi dejal, da "čeprav nisem bil prisoten niti neposredno vpleten v to tragično nesrečo, so moje misli in molitve z družino žrtve".
Po podatkih spletne strani TMZ je fotograf ustavil vozilo na drugi strani bulevarja Sepulveda in poskušal posneti policijsko postajo, preden je prečkal cesto in nadaljeval, kar je policistu kalifornijske cestne patrulje, ki je vodil prometno postajo, dvakrat ukazalo, naj se vrne na drugo stran.
Po mnenju policije, voznik vozila, ki je zadel fotografa, verjetno ne bo obtožen kaznivega dejanja.
Ker je na dan na voljo le osemnajst medalj, številnim državam ni uspelo priti na podij za medalje.
Med njimi so Nizozemska, kjer je Anna Jochemsen včeraj v super-G končala deveta v stoječem razredu žensk, in Finska s Katjo Saarinen, ki je v istem dogodku končala deseta.
Avstralski Mitchell Gourley je končal na enajstem mestu v moškem stoječem Super-G. Češki tekmovalec Oldrich Jelinek je končal na šestnajstem mestu v moškem sedečem Super-G.
Mehikanac Arly Velasquez je bil petnajst v sedečem Super-G. Adam Hall iz Nove Zelandije je bil deveti v stoječem Super-G.
Poljski smučar Maciej Krezel in vodnik Anna Ogarzynska sta v Super-G končala na trinajsti mestu. Južna Koreja Jong Seork Park je končala na dvaindvajsetih in štiridesetih v sedečem Super-G.
Za širjenje bolezni, ki se je začelo v bližini tabora, krivijo mirovnike ZN, ki so prišli na Haiti po potresu leta 2010.
Po tožbi odpadki iz taborišča ZN niso bili pravilno razkuženi, zaradi česar so bakterije vstopile v pritok reke Artibonite, ene največjih na Haitiju.
Pred prihodom vojakov na Haiti ni bilo težav, povezanih z boleznijo, od 19. stoletja.
Haitijski inštitut za pravico in demokracijo je navedel neodvisne študije, ki kažejo, da je nepalski mirovni bataljon ZN-a nespoznavno prinesel bolezen na Haiti.
Danielle Lantagne, strokovnjakinja ZN za bolezen, je dejala, da so izbruh verjetno povzročili mirovniki.
Hamilton je potrdil, da je bolnik v bolnišnici Howard v stabilnem stanju.
Bolnik je bil v Nigeriji, kjer je bilo nekaj primerov ebole.
Bolnišnica je upoštevala protokol za nadzor okužbe, vključno z ločevanjem bolnika od drugih, da bi preprečila morebitno okužbo drugih.
Pred Simpsonovi je Simon delal na več serijah na različnih položajih.
V osemdesetih letih je sodeloval v serijah Taxi, Cheers in The Tracy Ullman Show.
Leta 1989 je pomagal ustvariti Simpsonove z Brooksom in Groeningom in je bil odgovoren za zaposlitev prve pisateljske ekipe serije.
Kljub temu, da je leta 1993 zapustil serijo, je obdržal naziv izvršnega producenta in še naprej prejemal na desetine milijonov dolarjev vsako sezono v licenčnih honorarijih.
Prej je kitajska tiskovna agencija Xinhua poročala o ugrabitvi letala.
Kasnejše poročila so potem sporočile, da je letalo prejelo grožnjo z bombo in je bilo preusmerjeno nazaj v Afganistan, kjer je pristalo v Kandaharju.
Po prvotnih poročilih je bilo letalo preusmerjeno nazaj v Afganistan, potem ko so mu zavrnili nujni pristanek v Urumqiju.
Letalske nesreče so pogoste v Iranu, ki ima staro floto, ki je slabo vzdrževana za civilne in vojaške operacije.
Mednarodne sankcije so pomenile, da se ne more kupiti novih letal.
V začetku tega tedna je policijski helikopter strmoglavil, pri čemer so umrli trije in bili ranjeni še trije.
Prejšnji mesec je Iran doživel najhujšo letalsko nesrečo v zadnjih letih, ko se je letalo, ki je letelo v Armenijo, zrušilo in ubilo 168 ljudi na krovu.
Istega meseca je še eno potniško letalo preseglo vzletno stezo v Mashadu in zadelo zid, pri čemer je umrlo sedemnajst ljudi.
Aerosmith je odpovedal preostale koncerte na turneji.
Rok skupina je morala na turnejo po ZDA in Kanadi do 16. septembra.
Turnejo so odpovedali, ker se je pevka Steven Tyler poškodovala, ko je padla s prizorišča 5. avgusta.
Murray je izgubil prvi set v razpadu, potem ko sta oba držala vsak servis v setu.
Del Potro je imel prednost v drugem setu, vendar je tudi to zahtevalo razpustitev po doseganju rezultata 6-6.
Potro je bil zdravljen za ramo, vendar se je vrnil v igro.
Program se je začel ob 20.30 po lokalnem času (15.00 UTC).
Po cele državi so slavni pevci pred Šri Shyamom predlagali bhajane ali pobožne pesmi.
Za začetek je nastopil Sanju Sharma, ki ga je spremljal Jai Shankar Choudhary, ki je tudi sam zapel chhappan bhog bhajan.
Potem je Lakkha Singh pel bhajane.
108 plošč Chhappan Bhog (v hinduizmu 56 različnih jedilnih predmetov, kot so sladkarije, sadje, orehi, jedi itd., ki so darovani božanstvu) je bilo postreženo Bábovi Shyamu.
Lakkha Singh je predstavil tudi chhappan bhog bhajan.
Na torek je na predstavitvi tokijskega Game Showa predsednik Nintendoa Satoru Iwata predstavil zasnovo krmilnika za novo konzolo Nintendo Revolution.
Nadzornik je podoben daljinskemu upravljalniku za televizijo in z uporabo dveh senzorjev, nameščenih v bližini uporabnikovega televizorja, triangulacijo položaja v tridimenzionalnem prostoru.
To bo igralcem omogočilo, da bodo lahko nadzorovali dejanja in gibanja v video igrah s premikanjem naprave skozi zrak.
Giancarlo Fisichella je izgubil nadzor nad avtom in se je kmalu po začetku dirke končal.
Njegov kolega Fernando Alonso je vodil večino dirke, vendar je končal takoj po pit-stopu, verjetno zaradi slabo vstavljenega desnega sprednjega kolesa.
Michael Schumacher je končal svojo dirko kmalu po Alonsu, zaradi poškodbe vzmetenja v številnih bitkah med dirko.
"Zelo je srčkana in zelo dobro poje", je dejal po zapisniku tiskovne konference.
"Vsakokrat, ko smo vadili, sem bil ganjen, iz dna srca".
Po treh minutah izstrelitve je kamera na krovu pokazala, da se je iz rezervoarja za gorivo odlomilo veliko koščkov izolacijske pene.
Vendar pa se ne misli, da so povzročili kakršno koli škodo na raketoplanu.
Vodja programa NASA za raketoplane N. Wayne Hale Jr. je dejal, da je pena padla "po tem, ko smo zaskrbljeni".
Pet minut po predstavitvi se začne vrteti veter, približno minuto kasneje, veter doseže 70 km/h... potem pride dež, vendar tako močan in tako velik, da te po koži udari kot iglo, potem pa je padala raketa z neba, ljudje so se prestrašili in kričali in tekli drug čez drugega.
Izgubil sem sestro in njenega prijatelja, na poti pa sta bila dva invalidca v vozičku, ljudje sta skočila in jih potiskala", je povedal Armand Versace.
NHK je poročala tudi, da je jedrska elektrarna Kashiwazaki Kariwa v prefekturi Niigata delovala normalno.
Hokuriku Electric Power Co. je poročal, da potres ni imel posledic in da sta bila reaktorja št. 1 in 2 v jedrski elektrarni Shika izklopljena.
Poročajo, da je v regiji brez vode približno 9400 domov, približno 100 pa brez elektrike.
Nekatere ceste so bile poškodovane, železniška storitev je bila prekinjena na prizadetih območjih, letališče Noto v prefekturi Ishikawa pa je še vedno zaprt.
Ena bomba je eksplodirala pred generalno guvernerjevo pisarno.
V dveh urah so blizu vladnih zgradb eksplodirale še tri bombe.
Nekateri poročili pravijo, da je bilo umrlih osem, uradna poročila pa potrjujejo, da je bilo ranjenih do 30 ljudi; vendar pa dokončna številka še ni znana.
Tako cianurinsko kislino kot melamin so našli v vzorcih urina hišnih ljubljenčkov, ki so umrli po zaužitju kontaminirane hrane za hišne ljubljenčke.
Raziskovalci na univerzi pravijo, da se obe spojini med seboj odzivajo in tvorijo kristale, ki lahko zavirajo delovanje ledvic.
Raziskovalci so opazili, da se v mačjem urinu pri dodajanju melamina in cianurne kisline tvorijo kristalli.
Sestava teh kristalov se ujema s tistimi, ki so bili ugotovljeni v urinu prizadetih hišnih ljubljenčkov, ko so bili primerjani z infrardečo spektroskopijo (FTIR).
Ne vem, če se zavedaš ali ne, ampak večina blaga iz Srednje Amerike je prišla v to državo brez carin.
Toda 80 odstotkov naših izdelkov je bilo obdavčenih s carinami v srednjoameriških državah.
To se mi ni zdelo smiselno, zagotovo ni bilo pošteno.
Vse kar rečem ljudem je, da nas obravnavajo tako, kot mi obravnavamo vas.
Kalifornijanski guverner Arnold Schwarzenegger je podpisal zakon, ki prepoveduje prodajo ali najem nasilnih video iger mladoletnikom.
Zakon zahteva, da se nasilne video igre, ki se prodajajo v Kaliforniji, označijo z oznako "18" in da se zaradi njihove prodaje mladoletnikom kaznuje z denarno kazen v višini 1000 dolarjev za vsak prekršek.
Direktor javnega tožilstva, Kier Starmer QC, je danes zjutraj izdal izjavo, v kateri je napovedal tožbo proti Huhne in Pryceu.
Huhne je odstopil in ga bo v kabinetu nadomestil Ed Davey, Norman Lamb pa bo prevzel mesto ministra za posel, ki ga je zapustil Davey.
Huhne in Pryce se bosta 16. februarja pojavila na Westminsterskem sodišču.
Smrtni sta bila Nicholas Alden, 25 let, in Zachary Cuddeback, 21 let.
Edgar Veguilla je dobil rane na roki in čeljusti, Kristoffer Schneider pa je potreboval rekonstruktivno operacijo obraza.
Ukajev orožje ni uspelo, ko je ciljal na glavo petega človeka.
Schneider je pričal prek videoporočila iz baze USAF v svoji domovini.
Poleg srednjeročnega tekmovanja je Carpanedo tekmoval v dveh posameznih dirkah na prvenstvu.
Prvi je bil slalom, kjer je v prvem tekmu osvojila Did Not Finish.
V drugi dirki, velikanski slalom, je bila deseta v skupini za sedanje ženske s skupno časom 4:41.30, 2:11.60 minut počasneje od prvotnega mesta, Avstrijske Claudia Loesch in 1:09.02 minut počasneje od devetega mesta, Gyöngyi Dani iz Madžarske.
Štirim smučarjem v ženski skupini s sedečim položajem ni uspelo dokončati tekov, 45 od 117 smučarjev v velikem slalomu pa ni uspelo uvrstiti v dirko.
Policija Madhya Pradesha je našla ukradeni prenosnik in mobilni telefon.
Namestnik generalnega inšpektorja D. K. Arya je dejal: "Ujeli smo pet oseb, ki so posiljevale Švicarko in našli njen mobilni telefon in prenosnik".
Obtoženi so Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar in Vishnu Kanjar.
Policija je sporočila, da so se obtoženi na sodišču pojavili z zakritimi obrazi.
Čeprav so bile v hiši tri osebe, ko je avto udaril vanjo, ni nihče od njih poškodovan.
Vendar pa je voznik utrpel hude poškodbe na glavi.
Cesta, kjer se je zgodila nesreča, je bila začasno zaprta, medtem ko so reševalci rešili voznika iz rdečega Audija TT.
Sprva je bil hospitaliziran v bolnišnici James Paget v Great Yarmouth.
Kasneje so ga premestili v bolnišnico Addenbrooke v Cambridgeu.
Od takrat je Adekoya na šerifskem sodišču v Edinburgu obtožena umora svojega sina.
V priporu je, dokler ne bo obtožena in sojena, toda vse pričevanja očividcev so lahko pokvarjene, ker je bila njena slika široko objavljena.
To je običajna praksa drugod v Združenem kraljestvu, toda škotsko pravosodje deluje drugače in sodišča so objavo fotografij obravnavala kot potencialno škodljivo.
Profesorka Pamela Ferguson iz Univerze v Dundeeju je opazila, da "sodeč po vsej zgodovini, novinarji dejansko hodijo po nevarni poti, če objavljajo fotografije osumljencev".
Vlada, ki je odgovorna za tožbe, je novinarjem sporočila, da ne bo nobenih dodatnih komentarjev, vsaj do obtožnice.
Dokument se bo po podatkih, ki so se iztekli, nanašal na spor o mejah, ki jih Palestinci želijo, ki temeljijo na mejah pred vojno v Bližnjem vzhodu leta 1967.
Med drugim so obravnavali tudi prihodnje stanje Jeruzalema, ki je sveto za oba naroda, in vprašanje Jordanske doline.
Izrael zahteva stalno vojaško prisotnost v dolini za deset let, ko bo podpisana pogodba, medtem ko se Palestinska uprava strinja, da bo takšno prisotnost ostala samo za pet let.
Strelci v dodatnem preskusu za nadzor škodljivcev so bili pod strogim nadzorom gozdarjev, saj so preskušanje spremljali in ocenjevali njegovo učinkovitost.
V partnerstvu med NPWS in Sporting Shooters Association of Australia (NSW) Inc. so bili v okviru lovaškega programa Sporting Shooters Association zaposleni usposobljeni prostovoljci.
Po besedah Micka O'Flynnja, v.d. direktorja za ohranjanje parka in dediščine pri NPWS, so štirje strelci, izbrani za prvo streljanje, prejeli celovito varnostno in usposabljanje.
Martelly je včeraj prisegel v novem začasnem volilnem svetu (CEP) devetih članov.
Martelly je že peti CEP v štirih letih.
Prejšnji mesec je predsedniška komisija priporočila odstop prejšnjega CEP-ja kot del paketa ukrepov, ki bodo državo premaknili k novim volitvam.
Komisija je bila Martellyjev odgovor na obsežne proteste proti režimu, ki so se začeli oktobra.
Protesti, ki so bili včasih nasilni, so bili sproženi zaradi neuspeha v volitev, ki so se nekatere odvijale leta 2011.
Opisanih je bilo okoli 60 primerov, ko so se iPodi pregrevali, kar je povzročilo šest požarov in štiri ljudi z manjšimi opeklinami.
Japonsko ministrstvo za gospodarstvo, trgovino in industrijo (METI) je sporočilo, da je zaznalo 27 nesreč, povezanih z napravami.
METI je prejšnji teden sporočil, da ga je Apple obvestil o 34 dodatnih primerih pregrevanja, ki jih je podjetje označilo za "ne resne".
Ministrstvo je odgovorilo, da je odlaganje poročila podjetja Apple "resnično žaljivo".
Potres je prizadel Mariano ob 07:19 zjutraj po lokalnem času (09:19 GMT petek).
Urad za upravljanje v sili Severnih Marijan je dejal, da ni bilo nobenih poškodb v državi.
Tudi Pacifiško centrom za opozarjanje na cunamije so rekli, da ni bilo nobenega znaka cunamija.
Nekdanji filipinski policist je v Manili, glavnem mestu Filipinov, ugrabil avtobus turističnih potnikov iz Hong Konga.
Rolando Mendoza je streljal na turiste.
Rešeno je bilo nekaj talcev, najmanj šest jih je bilo potrjenih mrtvih.
Šest talcev, med njimi otroci in starejši, so bili predčasno izpuščeni, kot tudi filipinski fotografi.
Fotografi so kasneje zasedli starejšo damo, ki je potrebovala stranišče.
Liggins je sledil očetovim stopinjam in se zaposlil v medicini.
Izobrazil se je kot porodnik in leta 1959 začel delati v Nacionalni ženski bolnišnici v Aucklandu.
Medtem ko je delal v bolnišnici, je Liggins začel preiskovati prezgodnje porode v svojem prostem času.
Njegove raziskave so pokazale, da bi ce bi se mu dajal hormon, pospešil dojenčkov zrelost pljuč.
Xinhua je poročala, da so vladni preiskovalci v sredo našli dve "črni škatli" z zapisovalci letov.
Tudi drugi rokoborci so Luna častili.
Tommy Dreamer je rekel: "Luna je bila prva kraljica Extremeja, moj prvi manager, Luna je umrla v noči dveh lun, edinstvena kot ona, močna ženska".
Dustin "Goldust" Runnels je komentiral, da je bila "Luna tako čudna kot jaz ... morda celo bolj ... ljubim jo in jo bom pogrešal ... upam, da je na boljšem mestu".
Od 1.400 ljudi, ki so jih vprašali pred zveznimi volitvami leta 2010, se je število tistih, ki nasprotujejo temu, da bi Avstralija postala republika, od leta 2008 povečalo za 8 odstotkov.
V času kampanje za zvezne volitve leta 2010 je premierka Julia Gillard trdila, da je prepričana, da bi morala Avstralija na koncu vladavine kraljice Elizabete II. postati republika.
34 odstotkov anketirancev je tega mnenja, saj želijo, da bi bila kraljica Elizabeta II. zadnja avstralska monarhija.
Na skrajnosti ankete je 29 odstotkov anketiranih verjelo, da bi morala Avstralija postati republika čim prej, 31 odstotkov pa je verjelo, da Avstralija nikoli ne bi smela postati republika.
Olimpijski zlati medaljist je na igrah Commonwealtha moral plavati na 100 in 200 metrov in v treh relejih, vendar je zaradi njegovih pritožb njegova telesna pripravljenost v dvomih.
Ni mogel jemati zdravil, ki so potrebni za premagovanje bolečine, saj so prepovedani na igrah.
Curtis Cooper, matematik in profesor računalniške znanosti na Univerzi Central Missouri, je 25. januarja odkril največje znano prvo število do danes.
Več ljudi je z uporabo različnih strojnih in programskih naprav potrdilo odkritje do začetka februarja in je bilo objavljeno v torek.
Kometi so morda bili vir, ki je na Zemljo prinesel vodo in organsko snov, ki lahko tvori beljakovine in podpira življenje.
Znanstveniki upajo, da bodo razumeli, kako se oblikujejo planeti, še posebej kako se je oblikovala Zemlja, saj so se kometi z Zemljo zbil pred davnimi časi.
53-letni Cuomo je začel službo guvernerja v začetku tega leta in podpisal zakon, ki je legaliziral istospolne poroke.
Govorice je označil za "politične klepetanje in neumnosti".
Spekuliran je, da se bo leta 2016 kandidiral za predsednika.
NextGen je sistem, ki bi letalom omogočil krajše poti, prihranil milijone litrov goriva in zmanjšal emisije ogljika.
Uporablja satelitsko tehnologijo, ki je v nasprotju s starejšo tehnologijo, ki temelji na zemeljskih radarih, da lahko nadzorniki zračnega prometa natančneje določita letala in pilotom dajo natančnejše informacije.
Na Wembleyju ne bo več nobenega dodatnega prevoza, podzemni vlakovi se ne bodo ustavili, parkirišča in parkirišča za vožnjo pa na tleh ne bodo na voljo.
Strah pred pomanjkanjem prevoza je povečal možnost, da bi bila tekma prisiljena igrati za zaprtimi vrati brez navijačev ekipe.
V reviji Science je v četrtek objavljena študija, ki je poročala o nastanku nove vrste ptic na ekvadorskih otokih Galapagos.
Raziskovalci s Princetonske univerze v ZDA in Univerze v Uppsali na Švedskem so poročali, da se je nova vrsta razvila v samo dveh generacijah, čeprav se je verjel, da ta proces traja veliko dlje, zaradi razmnoževanja med endemičnim darwinskim pincem, Geospiza fortes, in priseljenskim kaktusnim pincem, Geospiza conirostris.
Zlato lahko obdelujemo v različne oblike.
Lahko se vleče v tanko žico, ki se lahko zavrti in prepletene. Lahko se udari ali valjani v plošče.
Lahko je tako tanek, da se ga včasih uporablja za okrasanje ročno naslikanih slik v knjigah, imenovanih "osvetljeni rokopisi".
To se imenuje pH kemične snovi.
Kapusta sok spremeni barvo glede na to, kako kisla ali bazna (alkalna) je kemikalija.
Vrednost pH je označena z količino vodikovih ionov (H v pH) v preskušani kemikaliji.
Vodikovih ionov so protoni, ki so imeli svoje elektrone oblečene off jih (ker vodikovih atomov sestavlja en proton in en elektron).
Dve suhi prašiči skupaj pretakajte in jih potem s čistimi mokrimi rokami stisnite v kroglo.
Vlaga na vaših rokah bo reagirala z zunanjimi plasti, ki se bodo počutili čudno in oblikovali nekakšno lupino.
Mesta Harappa in Mohenjo-daro sta imela v skoraj vsaki hiši splaknjeno stranišče, ki je bilo priključeno na prefinjen kanalizacijski sistem.
V hišah minojskih mest Kreta in Santorini v Grčiji so našli ostanke kanalizacijskih sistemov.
Tudi v starem Egiptu, Perziji in na Kitajskem so bile stranišča. V rimski civilizaciji so bile stranišča včasih del javnih kopalnic, kjer so bili moški in ženske skupaj v mešani družbi.
Ko kličeš nekoga, ki je tisoče kilometrov stran, uporabljaš satelit.
Satelit v vesolju dobi klic in ga nato odbije nazaj, skoraj takoj.
Znanstveniki uporabljajo teleskope v vesolju, ker Zemljina atmosfera izkrivlja del naše svetlobe in pogleda.
Za satelit ali teleskop v vesolje je potrebna velikanska raketa, višja od 30 metrov.
Kolesar je spremenil svet na neverjetne načine. Največji učinek kolesa je, da nam je omogočil veliko lažji in hitrejši prevoz.
Pripeljal nam je vlak, avto in številne druge prevozne naprave.
Pod njimi so več srednje velikih mačk, ki jedo srednje velike plence, od zajcev do antilop in jelena.
Končno, veliko majhnih mačk (tudi mačk, ki so v prostem življenju) je veliko manjših plenov, kot so žuželke, glodalci, kuščarji in ptice.
Skrivnost njihovega uspeha je koncept niše, posebnega dela, ki ga ima vsaka mačka in ki jo preprečuje tekmovanju z drugimi.
Levji so najbolj družabne mačke, ki živijo v velikih skupinah, imenovanih pride.
Skupine sestavljajo eden do trije odrasli samci, ki so sorodniki, skupaj s tridesetimi samicami in mladiči.
Samice so običajno med seboj tesno povezane, saj so velika družina sester in hčera.
Levje črede se obnašajo podobno kot volčje črede ali psi, živali, ki so presenetljivo podobne levom (vendar ne drugim velikim mačkam) v vedenju, in so tudi zelo smrtonosne za svoje plen.
Tigr je zelo močan športnik, ki se lahko povzpne (čeprav ne tako dobro), plava, skaka na velike razdalje in vleče s petkrat večjo silo kot močan človek.
Tigr spada v isto skupino (rod Panthera) kot levi, leopardi in jaguari.
Tigrov rjovenje ni kot glasno rjovenje leva, ampak bolj kot stavek z nagnjenimi, zakričanimi besedami.
Če lahko, ujamejo opice, kače, glodalce in ptice.
Znanstveniki menijo, da oceloti sledijo in najdejo živali, ki jih bodo jedli (žrebe) po vonju, pri čemer vohajo, kje so bili na tleh.
Ocelots lovijo plen, tako da se pomešajo z okolico in nato skočijo na plen.
Ko se majhna skupina živih bitij (majhna populacija) loči od glavne populacije, iz katere so prišli (kot da se premaknejo čez gorsko verigo ali reko, ali če se premaknejo na nov otok, tako da se ne morejo enostavno premakniti nazaj), se bodo pogosto znašli v drugačnem okolju, kot so bili prej.
To novo okolje ima drugačne vire in drugačne tekmece, zato bo nova populacija potrebovala drugačne lastnosti ali prilagoditve, da bo močna tekmeca, kot je bila prej.
Prvotna populacija se sploh ni spremenila, še vedno potrebujejo enake prilagoditve kot prej.
Sčasoma, ko se nova populacija začne prilagajati novemu okolju, začnejo videti vse manj in manj kot druga populacija.
Po tisočih ali celo milijonih let bosta populacija tako različna, da ju ne bo mogoče imenovati ista vrsta.
To je proces, ki ga imenujemo specijacijacija, kar pomeni samo nastanek novih vrst.
Rastline proizvajajo kisik, ki ga ljudje dihajo, in vdihnejo ogljikov dioksid, ki ga ljudje izdihnejo (tj. izdihnejo).
Rastline s fotosintezo pridobivajo hrano iz sonca in zagotavljajo senco.
Z rastlinami si gradimo hiše in obleke.
Mosasaurus je bil vrhunski plenilec svojega časa, zato se ni bal ničesar, razen drugih mosasaurov.
Njene dolge čeljusti so bile napolnjene z več kot 70 ostrih zob, kot so britva, poleg tega pa je imel v ustih še eno, kar pomeni, da ni bilo ubežnega prostora za vse, kar bi mu prišlo na pot.
Ne vemo zagotovo, a morda je imel razcepljen jezik, jedel je želve, velike ribe in druge mozazavre, morda pa je bil celo kanibal.
Napadel je tudi vse, kar je vstopilo v vodo; celo velikanski dinozaver, kot je T. rex, se mu ni mogel upreti.
Čeprav bi nam bila večina njihove hrane znana, so imeli Rimljani tudi nekaj nenavadnih ali nenavadnih jedi, med katerimi so bili divji prašiči, pavoni, polži in vrsta glodavcev, imenovanih podgane
Druga razlika je bila, da so revni ljudje in ženska jedli hrano, medtem ko so sedeli na stolih, bogati pa so imeli radi skupne banketne zabave, kjer so se med obrokom ležali na svojih straneh.
Starodavne rimske jedi niso mogle vključevati hrane, ki je prišla v Evropo iz Amerike ali iz Azije v poznejših stoletjih.
Niso imeli koruze, paradižnika, krompirja, kakava in noben stari Rimljan ni nikoli okusil purana.
Babilonci so za vsakega svojega boga zgradili glavni tempelj, ki je bil za dom boga.
Ljudje so bogovom prinašali žrtve, duhovniki pa so se s slovesnosti in prazniki trudili zadovoljiti potrebe bogov.
Vsak tempelj je imel odprto tempeljsko dvorišče in nato notranji svetišče, v katerega so lahko vstopili samo duhovniki.
Včasih so bili v templjih zgrajeni posebni stolpi v obliki piramide, imenovani zigurat.
Vrh stolpa je bil posebno svetišče za boga.
V toplem podnebju Bližnjega vzhoda hiša ni bila tako pomembna.
Večina hebrejske družinske poti je potekala na prostem.
Ženske so kuhale na dvorišču, trgovine pa so bile samo odprti pulti, ki so gledali v ulico.
V deželi Kanaan ni bilo velikih gozdov, zato je bilo les zelo drago.
V nordijskih sagah pravijo, da je bil Erik Rdeči izgnan iz Islandije zaradi umora in ko je potoval proti zahodu, je našel Grenlandijo in jo poimenoval Grenlandija.
Kljub temu, da je odkril, so tam takrat že živeli Eskimi.
Čeprav je bila vsaka država "skandinavska", so bile med ljudmi, kralji, običaji in zgodovino Danske, Švedske, Norveške in Islandije številne razlike.
Če ste gledali film "Narodno zaklad", morda mislite, da je bil na hrbtni strani Deklaracije o neodvisnosti napisan zemljevid zaklada.
Čeprav je na zadnji strani dokumenta nekaj napisano, to ni zemljevid zaklada.
Na zadnji strani Deklaracije o neodvisnosti so bile napisane besede "Originalna Deklaracija o neodvisnosti z dne 4. julija 1776". Besedilo se nahaja na dnu dokumenta, obrnjeno navzdol.
Čeprav nihče ne ve, kdo je bil njegov avtor, je znano, da je bil velik pergamentni dokument (meril je 293⁄4 in 241⁄2 inča) že v zgodnjem obdobju za shranjevanje zvit.
Zato je verjetno, da je bil zapis dodan le kot oznaka.
D-dan in naslednje bitke so osvobodile sever Francije, jug pa še vedno ni bil svoboden.
Vladali so Francoski "Vichy", ki so se leta 1940 pomirili z Nemci in namesto da bi se borili proti njim, sodelovali z napadalci.
15. avgusta 1940 so zavezniki napadli južno Francijo, invazija je bila imenovana "Operacija Dragoon".
V samo dveh tednih so Američani in svobodna Francija osvobodili južno Francijo in se obrnili proti Nemčiji.
Civilizacija je edinstvena kultura, ki jo deli velika skupina ljudi, ki živijo in delajo v sodelovanju, družba.
Beseda civilizacija izhaja iz latinske besede civilis, ki pomeni civilna, povezana z latinsko civis, ki pomeni državljan, in civitas, ki pomeni mesto ali mestno državo, in ki tudi nekako opredeljuje velikost družbe.
Mesta-države so predhodniki narodov. Civilizacijska kultura pomeni prenos znanja skozi več generacij, trajajoč kulturni odtis in pošteno širjenje.
Manjše kulture pogosto izginejo, ne da bi pustile pomembne zgodovinske dokaze in jih ne prepoznajo kot prave civilizacije.
Med revolucionarno vojno je trinajst držav najprej oblikovalo šibko centralno vlado, kongres pa je bil njena edina sestavina pod členi konfederacije.
Kongres ni imel nobene moči za uvajanje davkov in ker ni bilo nacionalne izvršne ali sodne oblasti, se je zanašal na državne organe, ki so bili pogosto nesodelovalni, da bi izvršili vse svoje dejanja.
Prav tako ni imel pooblastil, da bi prekršil davčne zakone in tarife med državami.
Člani so zahtevali soglasje vseh držav, preden so jih lahko spremenili, države pa so centralno vlado jemale tako zlahka, da so njihovi predstavniki pogosto odsotni.
Italijanska nogometna reprezentanca je skupaj z nemško nogometno reprezentanco druga najuspešnejša ekipa na svetu in je bila prvakinja svetovnega pokala leta 2006.
Med priljubljene športe spadajo nogomet, košarka, odbojka, vodni polo, ščit, ragbi, kolesarjenje, hokej na ledu, hokej na rolkih in dirke motorjev F1.
Zimski športi so najbolj priljubljeni v severnih regijah, kjer Italijani tekmujejo na mednarodnih igrah in olimpijskih tekmovanjih.
Japonska ima skoraj 7.000 otokov (največji je Honšu), zaradi česar je Japonska sedmi največji otok na svetu!
Zaradi skupine otokov, ki jih ima Japonska, se Japonska pogosto na geografski ravni imenuje "arhipelag"
Na Tajvanu so se zgodbe o otoku začele že v 15. stoletju, ko so evropski mornarji, ki so mimo potovali, zapisali otok kot Ilha Formosa, ali lep otok.
Leta 1624 je Nizozemska vzhodnoindijska družba ustanovila bazo na jugozahodu Tajvana, s čimer je začela preoblikovati pridelovalne prakse avtohtonih plemen in zaposlila kitajske delavce za delo na plantažah riža in sladkorja.
Leta 1683 so sile dinastije Qing (1644-1912) prevzele nadzor nad zahodnimi in severnimi obalnimi območji Tajvana in leta 1885 razglasile Tajvan za provinco cesarstva Qing.
Leta 1895, po porazu v prvi kitajsko-japonski vojni (1894-1895), je vlada Qing podpisala Shimonoseki pogodbo, s katero je sovranost nad Tajvanom predala Japonski, ki je vladala otoku do leta 1945.
Machu Picchu sestavljajo tri glavne strukture, in sicer Intihuatana, Sunčev tempelj in Soba s tremi okni.
Večina stavb na robovih kompleksa je bila obnovljena, da bi turisti dobili boljšo predstavo o tem, kako so se prvotno pojavile.
Do leta 1976 je bilo obnovljenih trideset odstotkov Machu Picchuja in obnovitev se nadaljuje do danes.
Na primer, najbolj pogosta fotografija fotografije fotografije na svetu je 35mm, ki je bila prevladujoča velikost filma ob koncu analogne filmske dobe.
Še vedno se proizvaja danes, vendar je še pomembneje, da je njegovo razmerje podedovalo formatov senzorjev za slike digitalnih kamer.
35mm format je dejansko, nekoliko zmedeno, 36mm širine in 24mm višine.
Razmerje strani tega formata (deljenje z dvanajstimi, da dobimo najpreprostejše razmerje med celo število) je torej 3:2.
Veliko pogostih formatov (na primer APS) je enakih ali zelo blizu temu razmerju.
Pravilo tretjin, ki se ga pogosto zlorablja in posmehuje, je preprosta smernica, ki ustvarja dinamičnost, hkrati pa ohranja določeno mero reda v sliki.
Navedeno je, da je najbolj učinkovit kraj za glavno osebo na presečišču črt, ki sliko delijo na tretjine navpično in vodoravno (glej primer).
V tem obdobju evropske zgodovine je katoliška cerkev, ki je postala bogata in močna, prišla pod nadzor.
Krščanska vera je več kot tisoč let združovala evropske države, kljub razlikam v jeziku in običajih.
Njena vseprežemajoča moč je prizadela vse od kralja do navadnega človeka.
Eden glavnih krščanskih naukov je, da bi se bogastvo moralo uporabljati za lajšanje trpljenja in revščine in da so denarni skladi cerkve tam posebej zaradi tega.
Cerkvena centralna oblast je bila v Rimu več kot tisoč let in to koncentracijo moči in denarja je mnoge pripeljalo do dvomov, ali je bilo to načelo izpolnjeno.
Kmalu po izbruhu sovražnosti je Britanija začela pomorsko blokado Nemčije.
Ta strategija se je izkazala za učinkovito, saj je prekinila življenjsko pomembne vojaške in civilne zaloge, čeprav je ta blokada kršila splošno sprejeto mednarodno pravo, ki ga je kodificiralo več mednarodnih sporazumov zadnjih dveh stoletij.
Britanija je v mednarodnih vodah postavila mine, da bi preprečila, da bi katerakoli ladja vstopila v celotne dele oceana, kar je povzročilo nevarnost celo nevtralnim ladjam.
Ker je bilo na to taktiko omejenega odziva, je Nemčija pričakovala podoben odziv na svojo neomejeno podmorniško vojno.
V 20. letih 20. stoletja je prevladovalo pacifizem in izolacija.
Ko so države v prvi svetovni vojni zabeležile grozote in grozodejstva, so si želele, da se takšne situacije v prihodnosti ne bi več zgodile.
Leta 1884 se je Tesla preselil v Združene države Amerike, da bi sprejel službo pri Edisonovi družbi v New Yorku.
V ZDA je prišel s 4 centov na svoje ime, knjigo poezije in priporočilnim pismom Charlesa Batchellora (njegovega vodje v prejšnji službi) Thomasu Edisonu.
Stara Kitajska je imela edinstven način prikazovanja različnih časovnih obdobij; vsaka stopnja Kitajske ali vsaka družina, ki je bila na oblasti, je bila značilna dinastija.
Med obema dinastijama je bila tudi nestabilna doba razdeljenih provinc. Najbolj znano od teh obdobij je bilo obdobje treh kraljev, ki je trajalo 60 let med dinastijo Han in dinastijo Jin.
V teh obdobjih je bilo med mnogimi plemiči, ki so se borili za prestol, divje bojevanje.
Tri kraljestva so bila ena najkrvavejših obdobij v zgodovini antične Kitajske. Na tisoče ljudi je umrlo v boju za najvišji sedež v veliki palači v Xi'anu.
Obstaja veliko družbenih in političnih učinkov, kot je uporaba metričnega sistema, prehod od absolutizma do republikanstva, nacionalizma in prepričanja, da država pripada ljudem in ne enemu vladarju.
Tudi po revoluciji so bile zaposlitve odprte za vse moške kandidate, kar je omogočilo, da so uspeli najbolj ambiciozni in uspešni.
Enako velja za vojsko, ker so se razvrstitve v vojski, namesto da bi bile na podlagi razreda, zdaj temeljile na kailabru.
Francoska revolucija je navdihnila tudi mnoge druge ljudi iz zatiranih delovnih razredov drugih držav, da so začeli svoje revolucije.
Mohamed se je zelo zanimal za stvari, ki so presegale ta vsakdanji življenje.
Sama jama, ki je preživela čas, daje zelo živo sliko Muhammada's duhovne nagnjenosti.
Pečina, ki leži na vrhu ene od gora severno od Meke, je popolnoma izolirana od preostalega sveta.
Pravzaprav je težko najti, tudi če bi kdo vedel, da obstaja.
Nič drugega ni vidno, kot čisto, lepo nebo zgoraj in številne okoliške gore.
Velika piramida v Gizi je edino od sedmih čudes, ki še vedno stoji.
Velika piramida, ki so jo egiptovci zgradili v 3. stoletju pr. n. št., je ena od številnih velikih piramida, zgrajenih v čast mrtvega faraona.
Na Gizi, ali "Nekropoli Gize" v egipčanski Dolini mrtvih, je več piramid (od katerih je velika piramida največja), več manjših grobnic, več templjev in velika sfinga.
Velika piramida je bila zgrajena v čast faraonu Kefuju, veliko manjših piramid, grobnic in templjev pa so zgradili v čast Kefovih žena in družinskih članov.
"Vzgornja lokacija" je videti kot V, "dolnja lokacija" pa kot štapel ali kvadrat, ki nima spodnje strani.
Zgoraj pomeni, da začnete na vrhu in potisnite lok, in navzdol pomeni, da začnete pri žabi (ki je tam, kjer vaša roka drži lok) in potegnite lok.
Up-bow običajno ustvarja mehkejši zvok, down-bow pa močnejši in bolj prepričljiv.
Lahko si sami vpišete svoje znamenje, vendar ne pozabite, da je vtisnjeno znamenje za sklon tam iz glasbenega razloga, zato ga je treba običajno spoštovati.
Ustrašen kralj Ludvik XVI., kraljica Marija Antoaneta, njuni otroci, 11-letna Marija Terezija in 4-letni Ludvik Karel, ter kraljeva sestra, gospa Elizabeta, so bili 6. oktobra 1789 iz Versaja iz Parisa izgnani nazaj v Pariz s strani množice trgovskih žensk.
V kočiji so potovali nazaj v Pariz obkroženi z množico ljudi, ki so kričali in grozili kralju in kraljici.
Ljudje so prisilili kralja in kraljico, da so odprli okna.
Nekoč je neki član tolpe pred prestrašeno kraljico mahajoče pokazal glavo kraljeve straže, ki je bila umorjena v Versaillesu.
Vojne stroške ameriškega imperializma pri osvajanju Filipinov so plačali sami Filipinci.
Bili so prisiljeni plačati davke kolonialnemu režimu ZDA, da bi pokrili večji del stroškov, in obresti na obveznice so plavale v imenu filipinske vlade prek bančnih hiš na Wall Streetu.
Seveda so bili superprofitki, ki so bili pridobljeni z dolgotrajnim izkoriščanjem filipinskega ljudstva, osnovni dobički ameriškega imperializma.
Da bi razumeli templjarje, moramo razumeti kontekst, ki je spodbudil nastanek reda.
Doba, v kateri so se dogodki odvijali, se običajno imenuje visoki srednji vek, obdobje evropske zgodovine v 11., 12. in 13. stoletju (1000-1300 n. št.).
Visokemu srednjemu veku je predhodil zgodnji srednji vek, ki mu je sledil pozni srednji vek, ki se po konvenciji konča okoli leta 1500.
Tehnološki determinizem je izraz, ki zajema široko paleto idej v praksi, od tehnološkega potiska ali tehnološkega imperativa do strogega pomena, da človeško usodo vodi osnovna logika, povezana z znanstvenimi zakoni in njihovimi manifestacijami v tehnologiji.
Večina razlag tehnološkega determinizma ima dve skupni ideji: razvoj tehnologije sledi poti, ki je v veliki meri zunaj kulturnega ali političnega vpliva, in tehnologija ima posledice na družbe, ki so v naravi, ne pa so socialno pogojene.
Na primer, lahko bi rekli, da avto nujno vodi v razvoj cest.
Vendar pa celotno cestno omrežje ni ekonomsko izvedljivo za samo peščico avtomobilov, zato se razvijajo nove metode proizvodnje, da bi se zmanjšali stroški lastništva avtomobilov.
Masovno lastništvo avtomobilov vodi tudi do večje pojavnosti nesreč na cestah, kar vodi k izumljanju novih tehnik v zdravstvenem varstvu za popravljanje poškodovanih teles.
Romantika je imela velik element kulturnega determinizma, ki so ga črpali od pisateljev, kot so Goethe, Fichte in Schlegel.
V kontekstu romantike je geografija oblikovala posameznike, sčasoma pa so se pojavili običaji in kultura, povezani s to geografijo, in ti, ki so bili v skladu s krajem družbe, so bili boljši od samovoljno naloženih zakonov.
Tako kot je Pariz znan kot modna prestolnica sodobnega sveta, je bil Konstantinopel modna prestolnica fevdalne Evrope.
Njegovo ime središča razkošja se je začelo okoli leta 400 in trajalo do leta 1100.
Njegov status se je v 12. stoletju zmanjšal predvsem zaradi dejstva, da so se križarji vrnili s darili, kot so svila in začimbe, ki so bili cenjeni več kot to, kar so ponujali bizantinski trgi.
Takrat je bil naslov Modne prestolnice prenesen iz Konstantinopla v Pariz.
Gotični slog je dosegel vrhunec v obdobju med 10. in 11. stoletjem ter 14. stoletjem.
Na začetku je obleka močno vplivala bizantinska kultura na vzhodu.
Vendar pa so zaradi počasnih komunikacijskih kanalov slogi na zahodu zaostajali za 25 do 30 let.
V srednjem veku je zahodna Evropa začela razvijati svoj stil. Eden največjih razvojnih dogodkov v tem času je bil posledica križarskih pohodov, ko so ljudje začeli uporabljati gumbi za pritrditev oblačil.
Subsistence kmetijstvo je kmetijstvo, ki se izvaja za proizvodnjo dovolj hrane, da zadovolji samo potrebe kmetovalca in njegove družine.
Subsistence kmetijstvo je preprost, pogosto organski sistem, ki uporablja shranjeno seme, ki je domače za ekoregijo, v kombinaciji z rotacijo pridelka ali drugimi razmeroma preprostimi tehnikami za povečanje pridelka.
Zgodovinsko gledano je bila večina kmetov zaposlena v kmetijstvu za preživljanje in to je še vedno primer v mnogih državah v razvoju.
Subkulture združujejo podobno mislečih posameznikov, ki se počutijo zanemarjene s socialnimi standardi in jim omogočajo, da razvijejo občutek identitete.
Subkulture so lahko značilne zaradi starosti, etničnosti, razreda, lokacije in/ali spola članov.
Kvalite, ki določajo subkulturo kot ločeno, so lahko jezikovne, estetske, verske, politične, spolne, geografske ali kombinacija dejavnikov.
Člani subkulture pogosto označujejo svoje članstvo z značilno in simbolično uporabo sloga, ki vključuje modo, manirizem in slango.
Ena najpogostejših metod, ki se uporabljajo za ponazoritev pomembnosti družbenega življenja, je, da se sklicujemo na nekaj nesrečnih primerov otrok, ki jih odrasli med odraščanjem niso družili zaradi zanemarjanja, nesreče ali namerne zlorabe.
Nekateri divji otroci so bili zaprt s strani ljudi (običajno lastnih staršev); v nekaterih primerih je bila zapuščina otroka posledica zavrnitve staršev zaradi hude intelektualne ali telesne okvare otroka.
Otroke, ki so se razvlekli, so morda doživeli hudo zlorabo ali travmo, preden so jih zapustili ali pobegnili.
Nekateri naj bi bili vzgojeni pri živalih, nekateri naj bi živeli v naravi sami.
Ko jih popolnoma vzgajajo ne-človeške živali, divji otrok kaže vedenje (v fizičnih mejah) skoraj popolnoma podobno tistim, ki jih ima posamezna skrbna žival, kot je strah ali ravnodušnost do ljudi.
Medtem ko bi moralo biti učenje na podlagi projektov lažje in zanimivejše, pa je vgradnja v skele še korak dlje.
Delo z nameščanjem ni metoda učenja, temveč pomoč, ki zagotavlja podporo posameznikom, ki se učijo novega učenja, kot je uporaba novega računalniškega programa ali začetek novega projekta.
Scaffolds je lahko tako virtualna in resnična, z drugimi besedami, učitelj je oblika skela, ampak tako je malo paperclip človek v Microsoft Office.
Virtualni skeli so v programski opremi in so namenjeni vprašanju, zahtevanju in razlagi postopkov, ki so bili morda preveč zahtevni za učenca, da jih sam obvlada.
Otroci so v rejniški center zaradi različnih razlogov, od zanemarjanja, zlorab in celo izsiljevanja.
Noben otrok ne bi smel odraščati v okolju, kjer ni vzgoje, skrbi in izobrazbe, vendar pa jih imajo.
Za nas je sistem vzgoje in varstva za te otroke varno območje.
Naš sistem vzgoje naj bi zagotavljal varne domove, ljubeče skrbnike, stabilno izobraževanje in zanesljivo zdravstveno oskrbo.
Rešiteljska hiša naj bi zagotovila vse, kar je manjkalo v domu, iz katerega so jih prej vzeli.
Internet združuje elemente tako množične kot medosebne komunikacije.
Posebne značilnosti interneta vodijo do dodatnih razsežnosti glede na uporabo in nagrajevanje.
Na primer, učenje in socializacija sta predlagani kot pomembne motivacije za uporabo interneta (James et al., 1995).
Eighmey in McCord (1998) sta tudi "osebno vključenost" in "trajne odnose" opredelila kot nove motivacijske vidike, ko sta preučevala odzive občinstva na spletne strani.
Uporaba video posnetkov je vodila do pomembnih odkritij pri razlagi mikro izrazov, gibanj obraza, ki trajajo nekaj milisekund.
Zlasti trdijo, da lahko nekdo ugotovi, ali oseba laže, tako da pravilno razlaga mikro izraze.
Oliver Sacks je v svojem članku The President's Speech pokazal, kako ljudje, ki zaradi poškodbe možganov ne morejo razumeti govora, kljub temu lahko natančno ocenijo iskrenost.
Predlaga celo, da bi takšne sposobnosti pri razlagi človeškega vedenja lahko deležne tudi živali, kot so domači psi.
Raziskave 20. stoletja so pokazale, da obstajajo dve vrsti genetskih variacij: skrita in izražena.
Mutacija doda novo gensko variacijo, selekcija pa jo odstrani iz zbirke izraženih variacij.
Segregacija in rekombinacija z vsako generacijo spreminjajo variacijo med dvema bazenoma.
Na savani je primatom s prebavnim sistemom, podobnim človeškemu, težko zadovoljiti svoje potrebe po aminokislinah iz razpoložljivih rastlinskih virov.
Poleg tega pa to ne storijo, kar ima resne posledice: zmanjšanje rasti, podhranjenost in na koncu smrt.
Najlažje dostopni rastlinski viri so bile beljakovine, ki so dostopne v listih in stročnicah, vendar jih primati, kot smo mi, težko prebavijo, razen če so kuhane.
Nasprotno pa so živalska živila (mravlje, termiti, jajca) ne le enostavno prebavljiva, temveč zagotavljajo tudi veliko beljakovin, ki vsebujejo vse bistvene aminokisline.
Če vse to upoštevamo, ne bi smeli biti presenečeni, če bi naši predniki rešili svoj "proteinski problem" na podoben način, kot to danes počnejo šimpanzi na savani.
Prekinitev spanja je proces namernega prebujanja med vašim normalnim obdobjem spanja in zaspanja nekaj časa pozneje (1060 minut).
To lahko zlahka storite z uporabo razmeroma tihe budilke, ki vas privede k zavesti, ne da bi vas popolnoma zbudila.
Če se znajdete pri ponastavitvi ure v spanju, jo lahko postavite na drugo stran sobe, tako da boste morali vstati iz postelje, da jo izklopite.
Druge možnosti, ki temeljijo na bioritmu, vključujejo pitje veliko tekočine (zlasti vode ali čaja, znanega diuretika) pred spanjem, kar človeka prisili, da vstane in urinira.
Količina notranjega miru, ki ga ima oseba, je v nasprotnem razmerju do količine napetosti v telesu in duhu.
Vsakdo ima možnost najti popoln mir in zadovoljstvo.
Edina stvar, ki stoji na poti tega cilja, je naša napetost in negativnost.
Tibetanski budizem temelji na Budovih učenjih, ki so se razširili po mahayana poti ljubezni in po tehniki indijske joge.
Tibetanski budizem je zelo preprost, sestavljen je iz Kundalini joge, meditacije in poti vseobsegajoče ljubezni.
Z Kundalinijo se Kundalini energija (energija razsvetljenja) prebudi skozi joga položaje, dihalne vaje, mantre in vizualizacije.
Središče tibetanske meditacije je božanska joga. Z vizualizacijo različnih božanstev se čistijo energetski kanali, aktivirajo se čakre in ustvarja se zavest o razsvetljenju.
Nemčija je bila v drugi svetovni vojni skupni sovražnik, kar je privedlo do sodelovanja med ZSSR in ZDA.
Po dveh letih vojne so bili nekdanji zavezniki sovražniki in začela se je hladna vojna.
Trajalo naj bi naslednjih 40 let in se bo borilo za resnico, s posredniškimi vojskami, na bojiščih od Afrike do Azije, v Afganistanu, na Kubi in mnogih drugih krajih.
Do 17. septembra 1939 je bila poljska obramba že zlomljena in edino upanje je bilo umik in reorganizacija vzdolž romunskega mostu.
Vendar so ti načrti skoraj čez noč zastareli, ko je več kot 800.000 vojakov Sovjetske zveze Rdeče armade vstopilo in ustvarilo belorusko in ukrajinsko fronto po napadu na vzhodne regije Poljske v nasprotju z Riško mirovno pogodbo, sovjetsko-poljsko pogodbo o nenapadanju in drugimi mednarodnimi pogodbami, tako dvostranskimi kot večstranskimi.
Z ladjami za prevoz blaga je daleč najučinkovitejši način za prevoz velikih količin ljudi in blaga čez oceane.
Delo mornarice je bilo tradicionalno zagotoviti, da vaša država ohranja sposobnost premikanja vaših ljudi in blaga, medtem ko hkrati ovira sposobnost vašega sovražnika, da premakne svoje ljudi in blago.
Eden najbolj pomembnih primerov tega je bil Severnoatlantski pohod v drugi svetovni vojni, ko so Američani poskušali premakniti ljudi in materiale čez Atlantik, da bi pomagali Britanci.
Hkrati je nemška mornarica, ki je uporabljala predvsem podmornice, poskušala ustaviti ta promet.
Če bi zavezniški silami spodletelo, bi Nemčija verjetno osvojila Britanijo, kot je osvojila preostanek Evrope.
Izgleda, da so kozje prvič udomačili pred približno 10.000 leti v gorovju Zagros v Iranu.
Starodavne kulture in plemena so jih začeli hraniti, da bi lahko imeli na voljo mleko, dlako, meso in kožo.
Domače koze so običajno gojile v čredah, ki so se sprehajale po hribih ali drugih pašnih območjih, pogosto pa jih je pasel pastirjev, ki so bili pogosto otroci ali mladostniki, podobno kot bolj znani pastirji.
V Angliji so vagonske ceste zgradili že v 16. stoletju.
Čeprav so bile vozne poti sestavljene zgolj iz vzporednih lesenih desk, so konjem, ki so jih vleče, omogočile, da so dosegli večjo hitrost in vleče večje breme kot na nekoliko bolj grbih cestah tistega časa.
Precej zgodaj so začeli uporabljati križne vezice, ki so zadrževale tirnice na mestu, vendar so postopoma ugotovili, da bi bile tirnice učinkovitejše, če bi na vrhu imele železno šipko.
To je postalo običajna praksa, toda železo je povzročilo večjo obrabo na lesenih kolesih vagonov.
Končno so lesena kolesa nadomestila železna kolesa. Leta 1767 so uvedli prve železnice, ki so bile v celoti iz železa.
Prvi poznani prevoz je bil sprehod, ljudje so začeli hoditi pokončno pred dvema milijonoma let z nastankom Homo Erectusa (kar pomeni pokončnega človeka).
Njihovi predhodniki, Australopithecus, niso hodili pokončno kot običajno.
Dvoinožni specializiranci so najdeni v fosilih Australopitheca izpred 4,2 do 3,9 milijona let, čeprav je Sahelanthropus morda hodil na dveh nogah že pred sedmimi milijoni let.
Lahko začnemo živeti bolj prijazno do okolja, lahko se pridružimo okoljskemu gibanju in celo lahko postanemo aktivisti, da bi v določeni meri zmanjšali trpljenje v prihodnosti.
To je v mnogih primerih podobno simptomatski terapiji, vendar če ne želimo le začasne rešitve, moramo najti koren problemov in jih deaktivirati.
Zdi se, da se je svet zaradi človeškega znanstvenega in tehnološkega napredka zelo spremenil, težave pa so se zaradi preobčutljivosti in razvrednotenja življenja povečale.
Po sprejetju 4. julija v kongresu je bil ročno napisan osnutek, ki sta ga podpisali predsednik kongresa John Hancock in sekretar Charles Thomson, poslan nekaj ulic stran v tiskarno Johna Dunlapa.
V noči je bilo narejenih med 150 in 200 kopij, ki so zdaj znane kot "Dunlap broadsides".
Prvi javni branje dokumenta je bil John Nixon na dvorišču Independence Hall 8. julija.
Eden je bil poslan 6. julija Georgu Washingtonu, ki ga je 9. julija v New Yorku prebral svojim vojakom, kopija pa je 10. avgusta prišla v London.
25 Dunlapovih bratsides, za katere je znano, da še vedno obstajajo, so najstarejši ohranjeni kopiji dokumenta.
Mnogi paleontologi danes verjamejo, da je ena skupina dinozavrov preživela in je živa danes.
Mnogi jih ne štejejo za dinozavre, ker imajo perje in lahko letijo.
Toda veliko stvari pri pticah še vedno izgleda kot dinozaver.
Imajo noge s luskami in kremplji, dajejo jajca in hodijo na zadnjih nogah kot T-Rex.
Skoraj vsi računalniki, ki se danes uporabljajo, temeljijo na manipulaciji z informacijami, ki so kodirane v obliki binarnih števil.
Dvosebna številka ima lahko samo eno od dveh vrednosti, npr. 0 ali 1, in te številke imenujemo binarne številke - ali bitov, če uporabljamo računalniški žargon.
Simptomi, kot je bruhanje, so dovolj splošni, da se ne more takoj postaviti diagnoza.
Najboljši znak za notranje zastrupitve je lahko prisotnost odprte posode z zdravili ali strupenimi gospodinjskimi kemikalijami.
Preverite nalepko za navodila za prvo pomoč za ta strup.
Entomologi za to skupino žuželk uporabljajo izraz "bugi" v formalnem pomenu.
Ta izraz izhaja iz starodavne seznanjenosti z bed-bugi, ki so žuželke, ki so zelo prilagojene za parazitizacijo ljudi.
Oba, uboga in bedna, sta nidikolna, prilagojena življenju v gnezdu ali stanovanju gostitelja.
V Združenih državah Amerike je približno 400.000 znanih primerov multiple skleroze (MS), zaradi česar je to vodilna nevrološka bolezen pri mlajših in srednje starih odraslih.
MS je bolezen, ki prizadene centralni živčni sistem, ki ga sestavljajo možgani, hrbtenjača in optični živce.
Raziskave so pokazale, da je pri ženskah dvakrat večja verjetnost za MS kot pri moških.
Par se morda odloči, da ni v njihovem najboljšem interesu, niti v interesu otroka, da vzgaja otroka.
Ti pari se morda odločijo, da bodo za svojega otroka pripravili načrt posvojitve.
V posvojitvi biološki starši prenehajo z otrokovimi starševskimi pravicami, da bi lahko otrok vzgajal drug par.
Glavni cilj znanosti je, da z znanstveno metodo odkrije, kako svet deluje.Ta metoda dejansko usmerja večino znanstvenih raziskav.
Vendar eksperimentiranje ni edino, eksperiment pa je test, ki se uporablja za odpravo ene ali več možnih hipotez, postavljanje vprašanj in opazovanja pa tudi vodijo znanstvene raziskave.
Naravoslovci in filozofi so se osredotočili na klasične besedila, še posebej pa na Biblijo v latinščini.
Aristotelova stališča so bila sprejeta v vseh znanstvenih zadevah, vključno s psihologijo.
Ko je znanje grščine upadlo, se je Zahod odkril odrezanega od svojih grških filozofskih in znanstvenih korenin.
Mnogi opaženi ritmi v fiziologiji in vedenju pogosto odločilno odvisni od prisotnosti endogenih ciklov in njihovega nastajanja skozi biološke ure.
Periodični ritmi, ki niso zgolj odzivi na zunanje periodične znake, so bili dokumentirani pri večini živih bitij, vključno z bakterijami, glivi, rastlinami in živalmi.
Biološke ure so samoodporni oscilatorji, ki bodo v obdobju prostemu gibanju še naprej krožili tudi v odsotnosti zunanjih signalov.
Hershey in Chaseov poskus je bil eden od vodilnih predlogov, da je DNK genetski material.
Hershey in Chase sta uporabila fagote ali viruse, da bi v bakterijo vstavili svojo lastno DNK.
Izvajali so dva poskusa, pri katerih so označili DNK v fagota z radioaktivnim fosforjem ali beljakovino v fagota z radioaktivnim žveplom.
Mutacije lahko imajo različne učinke, odvisno od vrste mutacije, pomembnosti prizadetega dela genetskega materiala in od tega, ali so prizadete celice celice zarodne linije.
Samo mutacije v celicah zarodkovne linije se lahko prenašajo na otroke, medtem ko lahko mutacije drugje povzročijo smrt celic ali raka.
Turizem, ki temelji na naravi, privablja ljudi, ki želijo obiskati naravna območja z namenom uživanja v pokrajini, vključno z rastlinskimi in živalskimi živalmi.
Primeri dejavnosti na kraju samem so lov, ribolov, fotografiranje, opazovanje ptic, obisk parkov in preučevanje informacij o ekosistemu.
Primer je obisk, fotografiranje in spoznavanje organgatuangov na Borneu.
Vsak dan ljudje zjutraj v avtomobilih zapustijo majhna podeželska mesta, da bi šli na delo, in jih mimojdeta drugi, katerih delovna destinacija je kraj, ki so ga pravkar zapustili.
V tem dinamičnem transportnem šatlskem sistemu je vsakdo nekako povezan z transportnim sistemom, ki temelji na osebnih avtomobilih, in ga podpira.
Znanost zdaj kaže, da je ta ogljikov ogljik izločil biosfero iz enega njenih stabilnih stanj, ki je podpiral človeško evolucijo v zadnjih dveh milijonih letih.
Vsakdo sodeluje v družbi in uporablja prometne sisteme.
V razvitih državah redko slišiš podobne pritožbe glede kakovosti vode ali padca mostov.
Zakaj se takšne pritožbe pojavljajo v prometnih sistemih, zakaj vsak dan propadajo? Ali so prometni inženirji le nesposobni, ali pa se dogaja nekaj bolj temeljnega?
Prometni tok je študija gibanja posameznih voznikov in vozil med dvema točkama in medsebojnih interakcij med njimi.
Na žalost je študija prometnega toka težka, ker se ne more napovedati vedenja voznika s stoodstotno gotovostjo.
Na srečo se vozniki ponašajo v razumno doslednem območju; tako imajo prometni tokovi običajno razumno doslednost in jih je mogoče približno matematično predstaviti.
Da bi bolje predstavljali pretok prometa, so bili vzpostavljeni odnosi med tremi glavnimi značilnostmi: (1) pretok, (2) gostoto in (3) hitrostjo.
Te odnose pomagajo pri načrtovanju, zasnovi in delovanju cestnih objektov.
Zaradi svoje sposobnosti letenja so lažje ubežali sovražnikom ter učinkoviteje našli hrano in partnerja.
Večina žuželk ima prednost, da lahko krila zložita nazaj vzdolž telesa.
To jim daje širši obseg majhnih krajev, kjer se lahko skrijejo pred plenilci.
Danes so edine žuželke, ki ne morejo zložiti krila nazaj, zmajske muhe in majske muhe.
Pred tisoč leti je Aristarh rekel, da se Sončni sistem vrti okrog Sonca.
Nekateri so mislili, da ima prav, mnogi pa so verjeli v nasprotno, da se Sončni sistem giblje okrog Zemlje, vključno z Soncem (in celo drugimi zvezdami).
To se zdi smiselno, ker se Zemlja ne počuti, kot da se premika, kajne?
Amazonka je druga najdaljša in največja reka na svetu, ki nosi več kot osemkrat več vode kot druga največja reka.
Amazonka je tudi najširša reka na Zemlji, včasih je široka šest milj.
Cel 20 odstotkov vode, ki se izliva iz planetnih rek v oceane, prihaja iz Amazonije.
Glavna reka Amazonka je dolga 6.387 km in zbira vodo iz tisočev manjših rek.
Čeprav so gradnja kamnitih piramid nadaljevala do konca starega kraljestva, jih piramide v Gizi niso nikoli presegle po velikosti in tehnični odličnosti gradnje.
Stari Egipčani iz novega kraljestva so se čudovali spomenikom svojih predhodnikov, ki so bili stari več kot tisoč let.
Vatikan ima okoli 800 prebivalcev in je najmanjša neodvisna država na svetu in država z najmanjšim številom prebivalcev.
Vatikan uporablja italijansko v svoji zakonodaji in uradnih sporočilih.
Italijansko je tudi vsakodnevni jezik, ki ga uporablja večina tistih, ki delajo v državi, medtem ko se latinsko pogosto uporablja v verskih slovesnostih.
Vsi državljani Vatikana so rimskokatoličani.
Ljudje so že od antike vedeli za osnovne kemične elemente, kot so zlato, srebro in baker, saj jih lahko vse odkriti v naravi v izvorni obliki in jih je relativno enostavno izkopati s primitivnimi orodji.
Filozof Aristotel je domneval, da je vse sestavljeno iz mešanice enega ali več štirih elementov: zemlje, vode, zraka in ognja.
To je bilo bolj podobno štirim stanjem snovi (v istem vrstnem redu): trdno, tekoče, plinsko in plazemsko, čeprav je tudi teoriziral, da se spremenijo v nove snovi, da oblikujejo to, kar vidimo.
Zlitine so v bistvu mešanica dveh ali več kovin.
Elementi, kot sta kalcij in kalij, se štejejo za kovine.
Lahko imate tudi zlitine, ki vsebujejo majhne količine nemetaličnih elementov, kot je ogljik.
Vse v vesolju je sestavljeno iz snovi, vse snovi so sestavljene iz drobnih delcev, imenovanih atomi.
Atomi so tako neverjetno majhni, da bi jih bilijoni ušli v točko na koncu tega stavka.
Tako je bil svinčnik za mnoge ljudi dober prijatelj, ko je prišel na trg.
Žal je, ko so se pojavili novi načini pisanja, svinčnik postal manj pomemben in ni bil več uporaben.
Ljudje zdaj pišejo sporočila na računalniški zaslon, ne da bi se jim bilo treba približati oštrilniku.
Človek se lahko samo sprašuje, kaj bo z tipkovnico, ko se bo pojavil nekaj novega.
Škotska bomba deluje po načelu, da je potrebna energija, da sestavi jedro z veliko protonov in nevtronov.
Kot bi se z težkim vozičkom peljal po hribu, potem pa bi jedro razdelil in sprostil nekaj energije.
Nekateri atomi imajo nestabilna jedra, kar pomeni, da se razpadajo z majhnim ali nobenim spodbudo.
Površina Lune je sestavljena iz kamnin in prahu.
Krusta je debela približno 70 km na bližnji strani in 100 km na oddaljeni strani.
Pod Marijo je tanjša, pod višavami pa debelejša.
Na bližnji strani je morda več morskih vod, ker je skorja tanjša, zato se je lava lažje dvignila na površje.
Teorije o vsebini se osredotočajo na iskanje, kaj ljudi navdihuje ali privlači.
Te teorije kažejo, da imajo ljudje določene potrebe in/ali želje, ki so se internalizirale, ko so zrele v odraslo dobo.
Te teorije gledajo na to, kaj je v določenih ljudeh, da želijo stvari, ki jih delajo in katere stvari v njihovem okolju jih bodo prisilile, da delajo ali ne delajo določenih stvari.
Dve priljubljeni teoriji vsebine sta Maslowjeva teorija hierarhije potreb in Hertzbergova teorija dveh dejavnikov.
Na splošno sta lahko dva vedenja, ko voditelji začnejo voditi svoje nekdanje kolege.
Težave ima pri sprejemanju nepopularnih odločitev, izvajanju disciplinskih ukrepov, ocenjevanju uspešnosti, dodelitvi odgovornosti in odgovornosti ljudi.
Na drugi strani spektra, se človek spremeni v nepoznanega posameznika, ki čuti, da mora spremeniti vse, kar je ekipa počela in ga narediti svojega.
Navsezadnje je vodja odgovoren za uspeh in neuspeh ekipe.
To vedenje pogosto povzroči razkorake med voditelji in preostalo ekipo.
Virtualne ekipe so skladne z enakimi standardi odličnosti kot običajne ekipe, vendar obstajajo subtilne razlike.
Člani virtualne ekipe pogosto delujejo kot kontaktna točka za svojo neposredno fizično skupino.
Pogosto imajo več avtonomije kot običajni člani skupine, saj se njihove skupine lahko srečujejo v skladu z različnimi časovnimi pasovi, ki jih lokalno vodstvo morda ne razume.
Prisotnost resnične "nevidne ekipe" (Larson in LaFasto, 1989, str. 109) je tudi edinstvena komponenta virtualne ekipe.
Nevidna ekipa je vodstvena ekipa, kateri je podrejen vsak član.
Zakaj bi organizacija želela izkoristiti časovno zahteven proces vzpostavitve organizacije za učenje?
Ko se vsi razpoložljivi viri učinkovito uporabljajo v vseh funkcijskih oddelkih organizacije, se lahko pojavijo ustvarjalnost in iznajdljivost.
Posledično lahko proces, v katerem organizacija skupaj premaguje oviro, privede do novega inovativnega procesa, ki bo zadovoljil potrebe stranke.
Preden je organizacija lahko inovativna, mora vodstvo ustvariti kulturo inovacij, kot tudi skupno znanje in organizacijsko učenje.
Angel (2006) pojasnjuje pristop Continuuma kot metodo, ki se uporablja za pomoč organizacijam pri doseganju višje ravni uspešnosti.
Neurobiološki podatki zagotavljajo fizične dokaze za teoretični pristop k raziskovanju kognitivnih procesov, zato omejujejo področje raziskav in ga naredijo veliko bolj natančne.
Koreliranje med možgansko patologijo in vedenjem podpira znanstvenike pri njihovih raziskavah.
Že dolgo je znano, da različne vrste poškodb možganov, travme, lezije in tumorji vplivajo na vedenje in povzročajo spremembe nekaterih duševnih funkcij.
Razvoj novih tehnologij nam omogoča, da vidimo in raziskamo možganske strukture in procese, ki jih še nismo videli.
To nam daje veliko informacij in gradiva za izdelavo simulacijskih modelov, ki nam pomagajo razumeti procese v našem umu.
Čeprav ima umetna inteligenca močno konotacijo z znanstveno fantastiko, je zelo pomembna veja računalniške znanosti, ki se ukvarja z vedanjem, učenjem in inteligentno prilagajanjem v stroju.
Raziskave v AI vključujejo izdelavo strojev za avtomatizacijo nalog, ki zahtevajo inteligentno vedenje.
Primeri vključujejo nadzor, načrtovanje in načrtovanje, sposobnost odgovarjanja na diagnoze in vprašanja strank ter prepoznavanje rokopisa, glasu in obraza.
Takšne stvari so postale ločene discipline, ki se osredotočajo na reševanje resničnih življenjskih težav.
AI sistem se zdaj pogosto uporablja na področju ekonomije, medicine, inženirstva in vojske, saj je bil zgrajen v več računalniških aplikacijah in aplikacijah za videoigre.
Izleti so velik del vsakega učilnika, učiteljica pa bi rada vzela svoje učence na kraje, kamor avtobus ne gre.
Tehnologija ponuja rešitev z virtualnimi izleti. Študenti lahko gledajo muzejske artefakte, obiščejo akvarij ali občudujejo lepo umetnost, medtem ko sedijo s svojim razredom.
Virtualna izmenjava izleta je tudi odličen način za razmislek o izletu in izmenjavo izkušenj s prihodnjimi razredi.
Na primer, vsako leto študenti iz šole Bennet v Severni Karolini oblikujejo spletno stran o svojem potovanju v glavno mesto države, vsako leto se spletna stran preoblikuje, stare različice pa se hranijo na spletu, da služijo kot album.
Blogovi lahko pomagajo tudi pri izboljšanju pisanja študentov.
Ker so učenci pogosto najbolj kritična publika, se bloger začne truditi izboljšati pisanje, da bi se izognil kritici.
Bloganje "spodbuja učence, da postanejo bolj dojemljivi o svetu okoli sebe". Potreba po hranjenju zanimanja občinstva navdihuje učence, da so pametni in zanimivi (Toto, 2004).
Bloganje je orodje, ki navdihuje sodelovanje in spodbuja učence, da se učijo tudi zunaj tradicionalnega šolskega dneva.
Primerna uporaba blogov "lahko učencem omogoči, da postanejo bolj analitični in kritični; s tem, da se aktivno odzivajo na internetne materiale, lahko učenci opredelijo svoja stališča v kontekstu pisnih del drugih, pa tudi svoje lastne poglede na določena vprašanja (Oravec, 2002).
Ottawa je očarljivo, dvoslovno kanadsko prestolnico in ima številne umetniške galerije in muzeje, ki prikazujejo preteklost in sedanjost Kanade.
Nadalje na jugu so Niagarski slapovi, sever pa je dom neizkoriščene naravne lepote Muskoke in še dlje.
Vse to in še več poudarja, da je Ontario tisto, kar tujci menijo, da je v bistvu kanadski.
Večja območja na severu so precej redko naseljena, nekatere pa so skoraj neobljudena divjina.
Za primerjavo prebivalstva, ki mnoge preseneča: v ZDA živi več Afroameričanov kot Kanadčanov.
Vzhodnoafriški otoki so v Indijskem oceanu ob vzhodni obali Afrike.
Madagaskar je daleč največji in samostojna celina, kar zadeva divje živali.
Večina manjših otokov so neodvisne države ali so povezane s Francijo in znane kot luksuzne plaže.
Arabci so v deželo prinesli tudi islam, ki je močno zajel Komore in Mayotte.
Evropski vpliv in kolonializem sta se začela pojavljati v 15. stoletju, ko je portugalski raziskovalec Vasco da Gama odkril Cape Route iz Evrope v Indijo.
Na severu regijo obdaja Sahel, na jugu in zahodu pa Atlantski ocean.
Ženske: Priporočljivo je, da vse ženske, ki potujejo, trdijo, da so poročene, ne glede na dejanski zakonski status.
Pomembno je, da nosiš tudi prstan (samo ne prstan, ki je videti preveč drag.
Ženske bi morale razumeti, da lahko kulturne razlike povzročijo to, kar bi lahko obravnavale kot nadlegovanje, in da ni nič nenavadnega, da se jim sledi, jih zgrabi za roko itd.
Bodite trdni pri zavrnitvi moških in se ne bojte stati na svojem (kulturne razlike ali ne, to ne pomeni, da je to v redu!).
Sodobno mesto Casablanca so ustanovili berberski ribiči v 10. stoletju pr. n. št. Feničani, Rimljani in Merenidi so ga uporabljali kot strateško pristanišče, imenovano Anfa.
Portugalski so jo uničili in ponovno zgradili pod imenom Casa Branca, vendar so jo po potresu leta 1755 opustili.
Marokanski sultan je mesto obnovil kot Daru l-Badya, španski trgovci pa so mu dali ime Casablanca, saj so tam ustanovili trgovske baze.
Casablanca je eno od najmanj zanimivih krajev za nakupovanje v Maroku.
Okolo stare medine je lahko najti kraje, ki prodajajo tradicionalno marokansko blago, kot so tagine, lončarija, usnjena blaga, nargile in celoten spekter geegaws, vendar je vse za turiste.
Goma je turistično mesto Demokratične republike Kongo na skrajnem vzhodu blizu Ruande.
Leta 2002 je Goma uničila lava iz vulkana Nyiragongo, ki je pokopala večino mestnih ulic, zlasti središče mesta.
Medtem ko je Goma razumno varna, je treba vsako obiskovanje zunaj Gome raziskati, da bi razumeli stanje boja, ki še vedno traja v provinci Severno Kivu.
Mesto je tudi baza za plezanje na vulkan Nyiragongo skupaj z nekaterimi najcenejšimi gorilskimi sledilkami v Afriki.
Za vožnjo po Gomi lahko uporabite boda-boda (motorski taksi).
Zaradi svoje relativne nedostopnosti se je "Timbuktu" začel uporabljati kot metafora za eksotične, oddaljene dežele.
Danes je Timbuktu revno mesto, čeprav je zaradi svojega ugleda turistično privlačno in ima letališče.
Leta 1990 je bil zaradi nevarnosti puščavskih peskov dodan na seznam ogroženih svetovne dediščine.
To je bila ena glavnih postankov med posebnim programom Henryja Louisa Gatesa PBS Čudeži afriškega sveta.
Mesto je v ostrem nasprotju z ostalimi mesti v državi, saj ima bolj arabski odtis kot afriški.
Krugerjev narodni park (KNP) leži na severovzhodu Južne Afrike in poteka vzdolž meje z Mozambikom na vzhodu, Zimbabvejem na severu, južna meja pa je reka Krokodil.
Park pokriva 19.500 km2 in je razdeljen na 14 različnih ekozon, od katerih vsaka podpira različne divje živali.
Je ena glavnih znamenitosti Južne Afrike in velja za vodilno znamenitost južnoafriških narodnih parkov (SANParks).
Kot pri vseh južnoafriških narodnih parkih, so tudi v parku dnevne varstvene in vstopne pristojbine.
Prav tako je lahko koristno kupiti Wild Card, ki omogoča vstop v izbrane parke v Južni Afriki ali v vse južnoafriške narodne parke.
Otok Hong Kong je dal ime ozemlju Hong Konga in je kraj, ki ga mnogi turisti štejejo za glavno središče.
Parado zgradb, ki so del obzorja Hongkonga, so primerjali z bleščečo črtno tabelo, ki jo razkriva prisotnost voda Victoria Harbourja.
Če želite imeti najboljši pogled na Hong Kong, zapustite otok in se odpravite proti obrežju Kowloon.
Velika večina urbanega razvoja otoka Hong Kong je gosto naseljena na obnovljenem zemljišču vzdolž severne obale.
To je kraj, ki so ga britanski kolonizatorji vzeli za svoj in če iščete dokaze o kolonialni preteklosti ozemlja, je to dober začetek.
Sundarbans je največji obalni mangrovni pas na svetu, ki se razteza 80 km v Bangladeš in indijsko zaledje od obale.
Sundarbans je bil razglašen za UNESCO-vo svetovno dediščino.
Gozdovi niso samo mangrove, ampak tudi zadnje ostanke mogočnih džungel, ki so nekoč pokrivale Gangesovo ravnico.
Sundarbans pokriva površino 3.850 km2, od tega je približno ena tretjina pokrita z vodnimi/močvarnimi območji.
Sundarbanski gozdovi so od leta 1966 zaščiteni za prostoživeče živali in po ocenah je na tem območju zdaj 400 bengalskih tigrov in približno 30.000 piskastih jelenov.
Avtobusi odhajajo z medokrajinske avtobusne postaje (na drugi strani reke) ves dan, čeprav večina, zlasti tistih, ki gredo na vzhod in Jakar / Bumthang, odhaja med 06:30 in 07:30.
Ker so medokrajni avtobusi pogosto polni, je priporočljivo, da kupite vozovnico nekaj dni vnaprej.
Večina okrožij je obdelanih z majhnimi japonskimi avtobusnimi vozički, ki so udobni in robustni.
Skupni taksiji so hitro in udobno sredstvo za potovanje v bližnje kraje, kot sta Paro (Nu 150) in Punakha (Nu 200).
Most na reki Oyapock je most s podstavljenimi žičkami, ki prečka reko Oyapock in povezuje mesta Oiapoque v Braziliji in Saint-Georges de l'Oyapock v Francoski Gvajani.
Dve stolpi dvigata se na višino 83 metrov, dolga je 378 metrov in ima dve progi širine 3,50 m.
Vertikalni razdalji pod mostom je 15 metrov.
Most naj bi bil v celoti operativen septembra 2017, ko naj bi bile končane brazilske carinske kontrolne točke.
Guaranci so bili najpomembnejša avtohtona skupina, ki je naseljujeta današnji vzhodni Paragvaj, živela pa je kot polnomadna lovca, ki je izvajala tudi kmetijstvo za preživetje.
V Chaco regiji so živele tudi druge skupine avtohtonih plemen, kot sta Guaycurú in Payaguá, ki so preživeli z lovom, zbiranjem in ribolovom.
Paragvaj, ki so ga nekoč imenovali "velika provinca Indij", se je rodil v 16. stoletju kot rezultat srečanja španskih osvajalcev z domačimi avtohtonimi skupinami.
Španci so začeli obdobje kolonizacije, ki je trajalo tri stoletja.
Od ustanovitve Asunción leta 1537 je Paragvaj uspel ohraniti veliko svojega avtohtonega značaja in identitete.
Argentina je znana po tem, da ima eno najboljših poloskih ekip in igralcev na svetu.
Največji turnir v letu poteka v decembru na igrišču za polo v Las Cañitasu.
Manjše turnirje in tekme se lahko tukaj gledajo tudi v drugih časih v letu.
Za novice o turnirjih in kje kupiti vstopnice za poloske tekme, si oglejte Asociacion Argentina de Polo.
Uradna valuta Falklandskih otokov je falklandski funt (FKP), katerega vrednost je določena kot enaka vrednosti enega britanskega funta (GBP).
Denar lahko zamenjate v edini banki na otokih, ki se nahaja v Stanleyu nasproti trgovine FIC West.
Britanski funti se na splošno sprejemajo povsod na otokih, v Stanleyju pa se pogosto sprejemajo tudi kreditne kartice in ameriški dolarji.
Na oddaljenih otokih verjetno ne bodo sprejete kreditne kartice, čeprav lahko sprejmete britansko in ameriško valuto; predhodno se posvetujte z lastniki, da ugotovite, kateri način plačila je sprejemljiv.
Zunaj otokov je skoraj nemogoče zamenjati falklandsko valuto, zato zamenjaj denar pred odhodom z otokov.
Ker je Montevideo južno od ekvatorja, je tam poletje, ko je na severni polobli zima in obratno.
Montevideo je v subtropih; v poletnih mesecih so običajne temperature nad +30 °C.
Zima je lahko zavajajoče mrzla: temperature redko padejo pod ledeno temperaturo, vendar se veter in vlažnost združijo, da se zdi hladneje, kot kaže termometer.
Ni posebnih "deževnih" in "suhih" letnih časov: količina dežja ostaja približno enaka skozi vse leto.
Čeprav so mnoge živali v parku navajene na ljudi, je divja žival še vedno divja in je ni treba hraniti ali vznemirjati.
Po navedbah oblasti parka se držite vsaj 100 metrov stran od medvedov in volkov ter 25 metrov od vseh drugih divjih živali!
Ne glede na to, kako poslušni so videti, lahko bizoni, losovi, losovi, medvedi in skoraj vse druge velike živali napadejo.
Vsako leto se na ducate obiskovalcev poškoduje, ker niso držali ustrezne razdalje.
Poleg tega se zavedajte, da vonj privlači medvede in druge divje živali, zato se izogibajte nošenju ali kuhanju smrdljive hrane in ohranjajte kamp čist.
Apia je glavno mesto Samoe, ki se nahaja na otoku Upolu in ima nekaj manj kot 40.000 prebivalcev.
Apia je bila ustanovljena leta 1850 in je od leta 1959 uradna prestolnica Samoe.
V pristanišču je bilo leta 1889 prizorišče zloglasnega pomorskega dvoboja, ko je sedem ladij iz Nemčije, ZDA in Velike Britanije zavrnilo zapustitev pristanišča.
Vse ladje so potopile, razen ene britanske križarke, skoraj 200 ameriških in nemških življenj pa je bilo izgubljenih.
Med borbo za neodvisnost, ki jo je organiziralo gibanje Mau, je mirno zbiranje v mestu povzročilo umor vrhovnega poglavarja Tupua Tamasese Lealofija III.
Zaradi dveh pristanišč v Aucklandu je veliko plaž, najbolj priljubljene pa so na treh področjih.
Plaže na severni obali (v okrožju North Harbour) so na Tihem oceanu in se raztezajo od zaliva Long Bay na severu do Devonporta na jugu.
Skoraj vse so peščene plaže, na katerih je varno plavati, in večina jih ima senco, ki jo zagotavljajo drevesa pohutukawa.
Plaže Tamaki Drive so na pristanišču Waitemata, v razkošnih predmestjih Mission Bay in St Heliers v osrednjem Aucklandu.
To so včasih gnevne družinske plaže z veliko trgovinami ob obali.
Glavno lokalno pivo je "Number One", ni zapleteno pivo, ampak je prijetno in osvežujoče.
Veliko francoskih vin je na voljo, vendar bi se lahko bolje prodajala vina iz Nove Zelandije in Avstralije.
Domača voda iz pipe je popolnoma varna za pitje, če pa se bojiš, je enostavno najti vodo v steklenicah.
Avstralcem je ideja o "platni beli" kavi tuja. "Kratka črna" je "espresso", kapči je nabreknjen s smetano (ne s peno), čaj pa se služi brez mleka.
Vroč čokolada je po belgijskih standardih.
Veliko potovanj na greben je vse leto, poškodbe zaradi katerega koli od teh vzrokov pa so redke.
Kljub temu pa upoštevajte nasvete oblasti, upoštevajte vse znake in bodite pozorni na varnostne opozorila.
Meduze se pojavljajo blizu plaž in blizu izlivov rek od oktobra do aprila severno od leta 1770.
Morski psi obstajajo, vendar redko napadejo ljudi.
Solnati krokodili ne živijo v morju, njihov glavni habitat je v estuarijih severno od Rockhamptona.
Če potnik rezervira prostor vnaprej, mu daje mir v mislih, da bo imel, ko bo prišel na cilj, kje prespati.
Potovalne agencije imajo pogosto pogodbe s posebnimi hotelimi, čeprav je mogoče preko potovalnih agencij rezervirati tudi druge oblike nastanitve, kot so kampiranje.
Potovalne agencije običajno ponujajo paketne storitve, ki vključujejo zajtrk, prevoz na/iz letališča ali celo kombinirane lete in hotel.
Lahko vam tudi rezervirajo, če potrebujete čas za premislek o ponudbi ali pridobitev drugih dokumentov za vaš cilj (npr. vizum).
Vse spremembe ali zahteve je treba najprej posredovati preko potovalnega agenta in ne neposredno v hotelu.
Za nekatere festivale se velika večina udeležencev glasbenih festivalov odloči, da se bo kampirala na kraju, in večina udeležencev meni, da je to pomemben del izkušnje.
Če hočete biti blizu akcije, morate priti zgodaj, da bi dobili kamp blizu glasbe.
Ne pozabite, da čeprav je glasba na glavnih odru morda končana, bodo morda na nekaterih delih festivala glasba še naprej igrala do poznega večera.
Nekateri festivali imajo posebne kampiranje območja za družine z majhnimi otroki.
Če čez zimsko obdobje prečkaš severno Baltsko morje, preveri, kje je kabina, saj prehod skozi led povzroča precej grozen hrup za najbolj prizadete.
Potniki na križarjenju so oproščeni vizumske obveznosti (glejte pogoje).
Kazino se običajno zelo trudi, da bi gostje porabili čim več časa in denarja.
Običajno imajo posebne ponudbe hrane, pijače in zabave, da bi gostje imeli dobro razpoloženje in jih obdržali v objektu.
Vendar pa pijanstvo slabi presojo, in vsi dobri igralci na srečo vedo, kako pomembno je, da ostanejo trezni.
Vsakdo, ki bo vozil na visokih zemljepisnih širinah ali čez gorske prelaze, bi moral upoštevati možnost snega, ledu ali zmrznjenih temperatur.
Na ledenih in zasneženih cestah je trenje majhno in ne moreš voziti, kot da bi bil na golem asfaltu.
Med snežnimi viharji lahko pade dovolj snega, da se zapleteš, in to v zelo kratkem času.
Vidljivost lahko omeji tudi padajoči ali pihajoči sneg ali kondenzacija ali led na oknih vozila.
Po drugi strani pa so v mnogih državah običajni ledeni in snežni pogoji, promet pa poteka skoraj brez prekinitev vse leto.
Safariji so morda največji turistični atrakciji v Afriki in vrhunec za mnoge obiskovalce.
Izraz safari v priljubljeni uporabi se nanaša na kopensko potovanje, da bi si ogledali osupljivo afriško divjo žival, zlasti na savani.
Nekatere živali, kot so sloni in žirafe, se običajno približajo avtom, zato lahko z običajnimi napravami dobro opazujete.
Lev, gepard in leopard so včasih sramežljivi in bolje jih boste videli z daljnogledom.
Peškarski safari (imenovan tudi "športna sprehod", "pješaški safari" ali "potovanje") je pohod, ki traja nekaj ur ali več dni.
Paraolimpijske igre bodo potekle od 24. avgusta do 5. septembra 2021.
Tokio bo edino azijsko mesto, ki je gostilo dve poletni olimpijski igrah, saj je bilo gostilo igre leta 1964.
Če ste rezervirali let in nastanitev za leto 2020 pred objavo odloga, ste morda v težavnem položaju.
Politika odpovedi se razlikuje, vendar od konca marca večina politik odpovedi zaradi koronavirusa ne traja do julija 2020, ko je bila olimpijada načrtovana.
Pričakuje se, da bo večina vstopnic za dogodek stala med 2500 in 130.000 jenov, običajne vstopnice pa okoli 7.000 jenov.
V mnogih hotelih so na voljo železo in železnica, ki jih lahko posodite, tudi če jih ni v sobi.
Če vas ne bo, ali če ne želite nositi žiganih nogavic, lahko poskusite s sušilnikom za lase, če je na voljo.
Pazite, da tkanina ne postane preveč vroča (kar lahko povzroči stiskanje ali v skrajnih primerih požig).
Obstajajo različni načini čiščenja vode, nekateri so bolj učinkoviti proti specifičnim nevarnostim.
Na nekaterih območjih je dovolj, da se voda kuha eno minuto, na drugih pa je potrebno več minut.
Filtri so po svoji učinkovitosti različni, in če vas skrbi, potem bi morali razmisliti o nakupu vode v zapečateni steklenici pri uglednem podjetju.
Potniki lahko naletijo na škodljive živali, ki jih v domačih krajih ne poznajo.
Naškodniki lahko pokvarijo hrano, povzročijo draženje ali pa v slabšem primeru alergijske reakcije, razširijo strup ali prenašajo okužbe.
Samih nalezljivih bolezni ali nevarnih živali, ki lahko ljudi poškodujejo ali ubijejo s silo, običajno ne štejemo za škodljivce.
Brezcarinsko nakupovanje je možnost nakupa blaga, oproščenega davkov in trošarin na določenih lokacijah.
Potniki, ki gredo v države z visokimi davki, lahko včasih prihranijo precej denarja, še posebej za izdelke, kot so alkoholne pijače in tobak.
Na cesti med Point Marion in Fairmont so najtežje vozne razmere na avtocesti Buffalo-Pittsburgh, ki pogosto prehaja skozi izolirano terensko območje.
Če niste navajeni voziti po podeželskih cestah, bodite previdni: prevladujejo strmi stebri, ozki pasovi in ostri krivulji.
Opisane omejitve hitrosti so znatno nižje kot na prejšnjih in naslednjih odsekih  običajno 35-40 mph (56-64 km/h)  in strogo upoštevanje teh omejitev je še bolj pomembno kot drugače.
Zanimivo je, da je mobilna telefonska povezava tukaj veliko bolj močna kot na mnogih drugih odsekih poti, npr. Pennsylvania Wilds.
Nemška peciva je zelo dobra, v Bavarski pa so zelo bogata in raznolika, podobna kot v njeni južni sosedi Avstriji.
Običajna so sadna peciva, saj so jabolka kuhana v pecivo vse leto, češnje in slive pa se pojavijo poleti.
V mnogih nemških pecivih so tudi mandlji, lešniki in drugi drevni orehi.
Če želite majhne, a bogate pecivo, poskusite tisto, kar se glede na regijo imenuje Berliner, Pfannkuchen ali Krapfen.
Kari je jed, ki temelji na zeliščih in začimbah, skupaj z mesom ali zelenjavo.
Kari je lahko "suhi" ali "moker" glede na količino tekočine.
V notranjih regijah severne Indije in Pakistana se jogurt običajno uporablja v kariju; v južni Indiji in nekaterih drugih obalnih regijah podceline se običajno uporablja kokosovo mleko.
Indonezijska hrana je na 17.000 otokih, kjer lahko izbirate med različnimi regionalnimi kuhinjami, ki jih najdemo po vsej državi.
Toda če se ta izraz uporablja brez dodatnih opredelitev, se običajno nanaša na hrano, ki izvira iz osrednjih in vzhodnih delov glavnega otoka Java.
Zdaj je javanska kuhinja na voljo po vsem otočju in vsebuje vrsto preprosto začinjenih jedi. Glavni začinki, ki jih imajo javanski prebivalci radi, so arašidi, čili, sladkor (zlasti javanski kokosov sladkor) in različne aromatične začimbe.
Štruplje so nosilci za jezdečeve noge, ki visijo na obeh straneh sedla.
Za kolesarja zagotavljajo večjo stabilnost, vendar lahko povzročijo varnostne težave zaradi možnosti, da se v njih ujamejo noge kolesarja.
Če je jezdec padel s konja, a mu je noga ujela v vzglavnik, bi ga lahko konj vleče, če bi zbežal.
Prvič, večina jezdecev nosi čevlje z petami in gladkim, precej ozkim podplati.
Nato imajo nekateri sedla, še posebej angleška, varnostne palice, ki omogočajo, da se kožni steber spusti s sedla, če ga padeči jezdec potega nazaj.
Dolina Cochamó - najbolj priljubljena ciljna točka za plezanje v Čilu, znana kot Južnoameriški Yosemite, z različnimi granitnimi velikimi stenami in peščicami.
Vrhovi so polni razgledov, ki vzamejo dih.
Snežni šport, ki vključuje smučanje in smučanje na snegu, je priljubljen šport, ki vključuje drsenje po zasneženi površini s smučami ali s snegom, pritrjenimi na noge.
Smučanje je glavna potovalna dejavnost, pri kateri veliko navdušencev, včasih znanih kot "smučarski brezdomci", načrtuje celotne počitnice okoli smučanja na določeni lokaciji.
Ideja smučanja je zelo stara. Jameške slike smučencev segajo že v 5000 pr. n. št.
Smučanje na smučeh kot šport sega vsaj v 17. stoletje, leta 1861 pa so Norvežani v Avstraliji odprli prvi rekreacijski smučarski klub.
Smučanje na smučeh: Ta dejavnost se imenuje tudi smučanje na smučeh, smučanje na smučeh ali smučanje na smučeh.
Povezana je z smučarsko turnejo ali planinarsko smučanje, ki pa običajno ne vključuje, slednje pa se izvaja na strmem terenu in zahteva veliko trde smuči in škornje.
Na smučarsko pot lahko pomislite kot na podobno pohodniško pot.
V dobrih pogojih boste lahko prehodili nekoliko večjo razdaljo kot peš, vendar boste le redko dosegli hitrost smučanja na smučarskih smučeh brez težkega nahrbtnika na urejenih progah.
Evropa je relativno majhna celina, vendar ima veliko neodvisnih držav.V običajnih okoliščinah bi potovanje skozi več držav pomenilo večkratno prošnjo za vizum in potniški nadzor.
Vendar pa schengenska območja v tem pogledu delujejo kot ena država.
Dokler ostanete v tej coni, lahko na splošno prečkate meje, ne da bi morali ponovno iti skozi kontrolne točke za potni list.
Prav tako vam ni treba ločeno zaprositi za vizum za vsako od schengenskih držav članic, saj imate schengenski vizum, s čimer prihranite čas, denar in papirje.
Ni univerzalne opredelitve, za katero izdelke so antike.
Ta opredelitev ima geografske razlike, kjer je starostna meja morda krajša na mestih, kot je Severna Amerika, kot v Evropi.
Obdelovalne izdelke bi lahko opredelili kot starine, čeprav so mlajši od podobnih izdelkov, ki se množično proizvajajo.
Rtnjaštvo je pomembno življensko sredstvo za Samije, kultura, ki obdaja to dejavnost, pa je pomembna tudi za mnoge druge poklice.
Tudi tradicionalno niso vsi Samiji sodelovali v obsežni gojenju rjavih jelenov, temveč so živeli od ribolova, lova in podobno, z rjavim jelenom večinoma kot vlečno živaljo.
Danes mnogi Sami delajo v sodobnih poklicih.
Čeprav je beseda "cigan" zelo razširjena, še posebej med romskimi ljudstvi, se pogosto šteje za žaljivo, ker je povezana z negativnimi stereotipi in napačnimi dojemanji o romskem ljudstvu.
Če je za državo, ki jo nameravate obiskati, uvedena potovalna opozorila, lahko to vpliva na vaše zdravstveno zavarovanje za potovanje ali zavarovanje za odpoved potovanja.
Morda boste želeli tudi poiskati nasvete drugih vlad, ki niso vaše, vendar so njihovi nasveti namenjeni njihovim državljanom.
Kot primer, ameriški državljani na Bližnjem vzhodu se lahko znajdejo v drugačnih situacijah kot Evropejci ali Arabci.
Svetovalci so le kratek povzetek političnega stanja v eni državi.
Predstavljena stališča so pogosto površna, splošna in preveč poenostavljena v primerjavi z podrobnejšimi informacijami, ki so na voljo drugje.
Nevarno vreme je splošni izraz za vsak nevaren vremenski pojav, ki lahko povzroči škodo, resne socialne motnje ali izgubo človeškega življenja.
Hudo vreme se lahko pojavi kjerkoli na svetu in obstajajo različne vrste, ki so odvisne od geografije, topografije in atmosferskih pogojev.
Močni vetrovi, grad, prekomerni padavine in gozdni požari so oblike in posledice hudega vremena, prav tako pa so tudi nevihte, tornadi, vodni vodni vodni vodni vodni vodni vodni vodni vodni vodni vodni vodni vodni vodni vodni vodni vodni vodni vodni vodni vodni vodni vodni vodni vodni vodni vodni vodni vodni vodni vodni vodni vodni vodni vodni vodni vodni vodni vodni vodni vodni vodni vodni vodni vodni vodni vodni vodni vodni vodni vodni vodni vodni vodni vodni vodni vodni vodni vodni vodni vodni vodni vodni vodni vodni vodni vodni vodni vodni vodni vodni vodni vodni vodni vodni vodni vodni vodni vodni vodni vodni vodni vodni vodni vodni vodni vodni vodni vodni vodni vodni vodni vodni vodni vodni vodni vodni vodni vodni vodni vodni vodni vodni vodni vodni vodni vodni vodni vodni vodni vodni vodni vodni vodni vodni vodni vodni vodni vodni vodni vodni vodni vodni vodni vodni vodni vodni vodni vodni vodni vodni vodni vodni vodni vodni vodni vodni vodni vodni vodni vodni vodni vodni vodni vodni vodni vodni vodni vod vodni vodni vodni vod vod vod vodni vodni vod vod vod vod vod vod vod vod vod vod vod vod vod vod vod vod vod vod vod vod vod vod vod vod vod vod vod vod vod vod vod vod vod vod vod vod vod vod vod vod vod vod vod vod vod vod vod vod vod vod vod vod vod vod vod vod vod vod vod vod vod vod vod vod vod vod vod vod vod vod vod vod vod vod vod vod vod vod vod vod vod vod vod vod vod vod vod vod vod vod vod vod vod vod vod vod vod vod vod vod vod vod vod vod vod vod vod vod vod vod vod vod vod vod vod vod vod vod vod vod vod vod vod vod vod vod vod vod vod vod vod vod vod vod vod vod vod vod vod vod vod vod vod vod vod vod vod vod vod vod vod vod vod vod vod vod vod vod vod vod vod
Regionalni in sezonski hudi vremenski pojavi vključujejo snežne nevihte, snežne nevihte, ledene nevihte in peščene nevihte.
Potnikom se močno svetuje, da se zavedajo tveganja za hudo vreme, ki lahko vpliva na njihovo območje, saj lahko to vpliva na načrte za potovanje.
Vsakdo, ki načrtuje obisk države, ki bi jo lahko obravnavali kot vojno območje, bi moral dobiti strokovno usposabljanje.
Če na internetu poiščete "Kurz za sovražno okolje", boste verjetno našli naslov lokalnega podjetja.
Tečaji običajno zajemajo vsa vprašanja, ki so bila obravnavana tukaj, v veliko večjih podrobnostih, običajno z praktičnimi izkušnjami.
Tečaj bo običajno trajal 2-5 dni in bo vključeval igranje vlog, veliko prve pomoči in včasih tudi usposabljanje za orožje.
Knjige in revije, ki se ukvarjajo z preživetjem v divjini, so pogoste, publikacije, ki pa se ukvarjajo z vojnimi območji, pa so redke.
Potniki, ki načrtujejo operacijo za spremembo spola v tujini, morajo zagotoviti, da imajo veljavne dokumente za povratno potovanje.
Pripravljenost vlad, da izdajo potne liste, v katerih spol ni naveden (X), ali dokumente, ki so posodobljeni, da ustrezajo želeno ime in spol, se razlikuje.
Pripravljenost tujih vlad, da spoštujejo te dokumente, je prav tako zelo različna.
Preiskave na varnostnih kontrolnih točkah so po 11. septembru 2001 postale tudi veliko bolj vsiljive.
Preoperativni transseksualci ne bi smeli pričakovati, da bodo šli skozi skeniranje z nedotaknjeno zasebnostjo in dostojanstvom.
Rip tokovi so povratni tok od valov, ki se odbijajo od plaže, pogosto na grebenu ali podobno.
Zaradi podvodne topologije se povratni tok koncentrira na nekaj globljih odsekih in tam se lahko oblikuje hiter tok v globoko vodo.
Večina smrti je posledica utrujenosti, ko poskušajo plavati proti toku, kar je morda nemogoče.
Ko se enkrat izplaviš iz toka, plavanje nazaj ni nič težje kot običajno.
Poskusite ciljati nekam, kjer vas ne bodo spet ujeli, ali pa, odvisno od vaših spretnosti in od tega, ali ste bili opaženi, morda želite počakati na reševanje.
Šok pri ponovnem vstopu pride prej kot kulturni šok (manj je faze medenih tednov), traja dlje in je lahko hujši.
Potniki, ki so se zlahka prilagodili novi kulturi, se včasih še posebej težko prilagodijo svoji domači kulturi.
Ko se po bivanju v tujini vrneš domov, se prilagajaš novi kulturi in izgubiš nekaj svojih navad iz domače kulture.
Ko si prvič odšel v tujino, so bili ljudje verjetno potrpežljivi in razumevajoči, saj so vedeli, da se morajo popotniki v novi državi prilagoditi.
Ljudje morda ne pričakujejo, da sta potrpežljivost in razumevanje potrebna tudi za potnike, ki se vračajo domov.
Piramidni zvočni in svetlobni šov je ena izmed najbolj zanimivih stvari na tem območju za otroke.
Piramide lahko vidiš v temi in jih lahko vidiš v tišini, preden se predstava začne.
Običajno je tu vedno zvok turistov in prodajalcev.
Sfinga je postavljena kot ozadje in pripovedovalec dolge zgodbe.
Sene so prikazane na piramidah in različne piramide so osvetljene.
Južni Šetlandski otoki, odkriti leta 1819, jih zahteva več držav in imajo največ baz, s šestnajstimi aktivnimi v letu 2020.
Arhipelag leži 120 km severno od polotoka.
Drugi so otoki Livingston in Deception, kjer je poplavljena caldera še vedno aktivnega vulkana čudovito naravno pristanišče.
Ellsworthova zemlja je regija južno od polotoka, ki jo omejuje Bellingshausensko morje.
Tukaj se gore polotoka združujejo v planoto, nato pa se ponovno pojavijo in tvorijo 360 km verigo gora Ellsworth, ki jo prečka ledenik Minnesota.
Severni del ali Sentinelov greben ima najvišje gore Antarktike, Vinsonov masiv, ki dosega vrh 4892 m.
V oddaljenih krajih, kjer ni pokritja mobilnih telefonov, je morda satelitski telefon vaša edina možnost.
Satelitski telefon na splošno ne nadomešča mobilnega telefona, saj morate biti zunaj in ga jasno videti, da lahko opravite telefonski klic.
Storitev pogosto uporabljajo ladijske prevoznike, vključno z zabavnimi plovili, ter ekspedicije, ki potrebujejo oddaljene podatke in glas.
Vaš lokalni ponudnik telefonskih storitev vam lahko zagotovi več informacij o povezavi s to storitvijo.
Za tiste, ki načrtujejo preostanek leta, je vse bolj priljubljena možnost potovanje in učenje.
To je še posebej priljubljeno pri opuščevalcih šole, saj jim omogoča, da si pred univerzo vzamejo eno leto, ne da bi pri tem ogrozili svoje izobraževanje.
V mnogih primerih lahko vpis na študij v tujini dejansko poveča vaše možnosti za napredovanje v visokošolsko izobraževanje v vaši državi.
Običajno se za vpis v te izobraževalne programe plača šolnina.
Finska je odlično destinacija za plovbo z ladjami. "Dežela tisoč jezer" ima tudi na tisoče otokov, v jezerih in obalnih arhipelagih.
Na arhipelagih in jezerih ne potrebujete nujno jahte.
Čeprav so obalni arhipelagi in največja jezera res dovolj velika za vsako jahto, pa manjše čolne ali celo kajaki ponujajo drugačno izkušnjo.
Na Finskem je plovba nacionalna razvedrilo, saj na vsakih sedem ali osem ljudi pripadne en čoln.
To je enako kot na Norveškem, Švedskem in Novi Zelandiji, sicer pa je precej edinstveno (na primer v Nizozemskem je ta številka ena na štirideset).
Večina različnih baltskih križarstev ima podaljšano bivanje v Sankt Peterburgu v Rusiji.
To pomeni, da lahko zgodovinsko mesto obiščete za nekaj dni, medtem ko se vrnete in ponoči spite na ladji.
Če greste na kopno samo z izleti na ladji, ne potrebujete ločenega vizuma (od leta 2009).
Kot lahko vidite na zgornjem zemljevidu, Berlin ni nikjer blizu morja in obisk mesta ni vključen v ceno križarjenja.
Potovanje z letalom je lahko zastrašujoče za ljudi vseh starosti in izvira, še posebej, če še niso leteli ali so doživeli travmatičen dogodek.
Ni se treba sramovati: ni nič drugačen od osebnih strahov in sovražnosti do drugih stvari, ki jih imajo zelo mnogi ljudje.
Nekaterim lahko pomaga, da premagujejo strah, ki temelji na neznanju ali na tem, da ne obvladujejo letenja, če kaj razumejo o tem, kako letalo deluje in kaj se dogaja med letom.
Kourierji so dobro plačani za hitro dostavo stvari.Če gre za poslovne dokumente, blago ali rezervne dele za nujni popravek, je čas pogosto zelo pomemben.
Na nekaterih poteh imajo večja podjetja lastna letala, na drugih poteh pa so manjša podjetja imela težave.
Če so pošiljale zračnim tovorom, je bilo na nekaterih poteh mogoče potrebovati več dni, da so prešle raztovarjanje in carino.
Edini način, da bi prepeljali, je bil, da ga pošljejo kot prijavljeno prtljago.
Očitni način letenja v prvem ali poslovnem razredu je, da za to privilegijo zaplatite veliko denarja (ali še bolje, da to naredi za vas vaša družba).
Vendar to ni poceni: kot grobo pravilo lahko pričakujete, da boste plačali do štirikrat več kot običajna ekonomska cena za poslovno in enajstkrat več za prvo razred!
Na splošno ni smiselno niti iskati popustov za poslovne ali prvorazredne sedeže na neposrednih letih od A do B.
Letalske družbe dobro vedo, da obstaja določena skupina potnikov, ki so pripravljeni plačati veliko denarja za privilegij, da lahko hitro in udobno pridejo nekam, in da se s tem ustrezno zaračunajo.
Glavno mesto Moldavije je Chişinău, domači jezik pa je romunski, vendar se v njej pogosto uporablja ruski jezik.
Moldavija je večetnična republika, ki je trpela zaradi etničnih konfliktov.
Leta 1994 je ta konflikt vodil k ustanovitvi samozvanke Republika Transnistrija v vzhodni Moldaviji, ki ima svojo vlado in valuto, vendar je ni priznala nobena država članica ZN.
Gospodarske povezave med tema dvema deloma Moldavije so bile obnovljene kljub neuspehu v političnih pogajanjih.
Glavna religija v Moldaviji je pravoslavno krščanstvo.
Izmir je tretje največje mesto v Turčiji z okoli 3,7 milijona prebivalcev, drugo največje pristanišče po Istanbulu in zelo dobro prometno središče.
Nekoč starodavno mesto Smyrna je zdaj sodobno, razvito in razsvetljeno trgovsko središče, ki se nahaja okoli velikega zaliva in je obkroženo z gorami.
Širke bulevarje, steklene stavbe in sodobna nakupovalna središča so prežeta s tradicionalnimi rdečimi ploščicami, trgom iz 18. stoletja ter starimi mošejami in cerkvami, čeprav ima mesto bolj ozračje Sredozemske Evrope kot tradicionalne Turčije.
V vasi Haldarsvík je razgled na bližnji otok Eysturoy in nenavadna osmerokotna cerkev.
Na cerkvenem dvorišču so nad nekaterimi grobnicami zanimivi marmorni kipi golobi.
Vredno je pol ure sprehajanja po zanimivi vasi.
Na severu in na dosegu je romantično in očarljivo mesto Sintra, ki je postalo znano tujcem po tem, ko je lord Byron z veseljem opisal njegovo veličastnost.
Scotturb Bus 403 redno potuje v Sintra, kjer se ustavi v Cabo da Roca.
Prav tako na severu obiščite veliko svetišče Naše Gospe iz Fatime (svetišče), mesto, kjer so se po vsem svetu znana marijska prikazanja.
Prosimo, ne pozabite, da v bistvu obiščete mesto množičnega groba, kot tudi mesto, ki ima skoraj neprecenljiv pomen za pomemben del svetovnega prebivalstva.
Še vedno je veliko živih moških in žensk, ki so preživeli svoj čas tukaj, in še veliko več, ki so imeli ljubljene, ki so bili umorjeni ali delali do smrti tam, Judje in ne-Judje enako.
Prosim, da se do tega mesta obnašate spoštljivo in ne delite šale o holokavstu ali nacistih.
Ne deformirajte lokacije z označevanjem ali praskanjem grafitov v strukture.
Katalonski jezik je uradni jezik v Barceloni, španski pa je uradni jezik v Barceloni, kar polovica prebivalcev raje govori katalonsko, velika večina jo razume in praktično vsi govorijo špansko.
Vendar je večina znakov označena le v katalonskem jeziku, ker je to zakon, ki določa prvi uradni jezik.
Vendar pa se španščina pogosto uporablja tudi v javnem prevozu in drugih storitvah.
Redne obvestila v podzemni železnici so samo v katalonskem jeziku, vendar se nepredvidene motnje sporočajo z avtomatiziranim sistemom v številnih jezikih, vključno s španščino, angleščino, francoščino, arabščino in japonsko.
Parižani so znani po sebičnosti, nesramnosti in aroganci.
Čeprav je to pogosto le napačen stereotip, je najboljši način, da se v Parizu dobro razumete, še vedno, da se obnašate kot nekdo, ki je "bien élevé" (dobro vzgojen).
Pariskovska nenadna zunanjost se bo hitro izhlapila, če pokažete nekaj osnovnih vljudnosti.
Nacionalni park Plitviški jezera je močno gozdovit, večinoma z bukovi, smrki in jelki, in ima mešanico alpske in mediteranske vegetacije.
Ima zelo široko paleto rastlinskih skupnosti zaradi raznolikosti mikroklimatov, različnih tal in različnih višinskih ravni.
Na tem območju živi tudi izjemno velika raznolikost živalskih in ptičjih vrst.
Tu se lahko najde redka žival, kot so evropski rjavi medved, volk, orel, sova, ris, divja mačka in kaprilj, pa tudi številne druge običajne vrste.
Med obiskom samostana morajo ženske nositi krilo, ki pokriva kolena, in pokriti tudi ramena.
Večina samostanov nudi oblačila za ženske, ki prihajajo nepripravljene, toda če prinesete svoje, še posebej tiste z svetlimi barvami, boste dobili nasmeh od meniha ali nuno na vhodu.
V isti smeri morajo moški nositi hlače, ki pokrivajo kolena.
Tudi to si lahko izposodite iz zaloge na vhodu, vendar oblačila niso oprana po vsaki uporabi, zato se morda ne počutite udobno, ko nosite te krilce.
Mallorška kuhinja, tako kot kuhinja podobnih območij v Sredozemlju, temelji na kruhu, zelenjavi in mesu (zlasti svinjini) ter uporablja oljčno olje.
Enostavna priljubljena večerja, še posebej poleti, je Pa amb Oli: kruh z oljčnim oljem, paradižnikom in vsemi razpoložljivimi začimbami, kot so sir, tun in podobno.
Vsi imeni, poleg besede Sie za vas, se vedno začnejo z veliko črko, tudi sredi stavka.
To je pomemben način za razlikovanje med nekaterimi glagoli in predmeti.
Prav tako je verjetno, da je lažje brati, čeprav je pisanje nekoliko zapleteno zaradi potrebe po ugotovitvi, ali se glagol ali pridevnik uporablja v substanciirani obliki.
Izgovorjanje je v italijanskem razmeroma enostavno, saj se večina besed izgovarja točno tako, kot so napisane.
Glavne črke, na katere je treba paziti, so c in g, saj se njihov izgovor razlikuje glede na naslednji samoglasnik.
Prav tako se prepričajte, da sta r in rr izgovorjena drugače: caro pomeni dragi, medtem ko carro pomeni kočija.
Perzijska ima razmeroma enostavno in večinoma redno slovnico.
Zato bi ti branje tega gramatičnega priročnika pomagalo, da bi se veliko naučil o perzijski gramatici in bolje razumel fraze.
Ni treba dodati, da bo za vas lažje naučiti portugalski, če poznate kak romanščinski jezik.
Toda ljudje, ki poznajo malo španske, lahko hitro sklepajo, da je portugalski dovolj blizu, da ga ni treba posebej preučevati.
Predmoderni observatoriji so danes običajno zastareli in ostajajo kot muzeji ali izobraževalna mesta.
Ker svetlobno onesnaževanje v času njihovega vzpona ni bilo takšna težava, kot je danes, so običajno v mestih ali na univerzah, ki so lažje dostopne kot tiste, ki so zgrajene v sodobnem času.
Večina sodobnih raziskovalnih teleskopov je ogromnih objektov, ki so nameščeni na oddaljenih območjih z ugodnimi atmosferskimi pogoji.
Ogled češnjevih cvetov, znan kot hanami, je del japonske kulture že od 8. stoletja.
Koncept je prišel iz Kitajske, kjer so bili cvetovi šljive najbolj priljubljeni.
V Japonskem je prvi žur za cvetenje češnje priredil cesar samo zase in za druge pripadnike aristokracije na cesarskem dvoru.
Rastline so v naravnem okolju najlepše videti, zato se uprite skušnjavi, da bi odstranili "še samo enega" primerka.
Če obiščete formalno urejen vrt, vas bo tudi zbiranje "vrst" brez razprave spravilo ven.
Singapur je na splošno zelo varen kraj in zelo enostaven za krmarjenje, in po prihodu lahko kupite skoraj vse.
Toda ker se nahajaš v "visoki tropski" regiji le nekaj stopinj severno od ekvatorja, se boš moral spoprijeti z vročino (vsakokrat) in močnim soncem (ko je nebo čisto, redkeje).
Nekaj avtobusov gre tudi proti severu v Hebron, tradicionalno pokopališče biblijskih patriarhov Abrahama, Izaka, Jakoba in njihovih žena.
Preverite, ali avtobus, ki ga nameravate vzeti, pelje v Hebron in ne samo v bližnje judovsko naselje Kirjat Arba.
Notranje vodne poti so lahko dobra tema za počitnice.
Na primer obiska gradov v dolini Loare, dolini Rena ali potovanje po zanimivih mestih na Dunaju ali plovbo po kanalu Erie.
Prav tako opredeljujejo poti za priljubljene pohodniške in kolesarske poti.
Božič je eden najpomembnejših praznikov krščanstva in se praznuje kot Jezusov rojstni dan.
Veliko tradicij, ki so povezane s praznikom, so sprejeli tudi neverniki v krščanskih državah in nekrščanski po vsem svetu.
Obstaja tradicija, da se velikonočno noč preživi budno na nek odkritih mestih, da bi videli vzhod.
Seveda obstajajo krščanske teološke razlage za to tradicijo, vendar je to lahko predkrščanski ritual pomladi in plodnosti.
Tradicionalne cerkve pogosto ob sobotnem večeru v velikonočnem vikendu organizirajo velikonočno vigilijo, občine pa pogosto prihajajo na slavje ob polnočnem udaru, da bi praznovale Kristusovo vstajenje.
Vse živali, ki so prispele na otoke, so prišle s plavanjem, letom ali plavanjem.
Zaradi velike razdalje od celine sesalci niso mogli prehoditi, zato je bila velikanska želva glavna žival na Galapagovih.
Odkar je človek prišel na Galapagose, so tam pripeljali številne sesalce, med njimi koze, konje, krave, podgane, mačke in pse.
Če pozimi obiščete arktično ali antarktično območje, boste doživeli polarno noč, kar pomeni, da sonce ne vzide nad obzorjem.
To je dobra priložnost za opazovanje severne svetlobe, saj bo nebo skoraj ves čas temno.
Ker so območja redko naseljena in zato svetlobno onesnaževanje pogosto ni problem, boste lahko uživali tudi v zvezdnih znamenitostih.
Japonska delovna kultura je bolj hierarhična in formalna, kot so jo morda navajeni Zahodni ljudje.
Obleke so standardna poslovna obleka, sodelavci pa se med seboj kličejo po priimkih ali po delovnih nazivih.
Harmonija na delovnem mestu je ključnega pomena, saj je treba poudariti skupinski trud, ne pa hvaliti posameznikove dosežke.
Delavci morajo pogosto pridobiti soglasje svojih nadrejenih za vse odločitve, ki jih sprejmejo, in od njih se pričakuje, da brez dvoma ubogajo navodila svojih nadrejenih.
