"اسان وٽ هاڻي 4 مهينن جي چوٿون آهن جيڪي ذیابيطس نه آهن جيڪي ذیابيطس هوندا هئا،" هن وڌيڪ چيو.
ڊاڪٽر ايڊڊ ار، ڊالھوس يونيورسٽي ۾ طب جو پروفيسر هليفڪس، نووا اسڪاٽيا ۽ ڪينيڊين ذیابيطس ايسوسيئيشن جي ڪلينڪ ۽ سائنسي ڊويزن جي چيئرمين خبردار ڪيو ته اها تحقيق اڃا شروعاتي ڏينهن ۾ آهي.
ڪجهه ٻين ماهرن وانگر ، هن کي شڪ آهي ته ڇا ذیابيطس کي علاج ڪري سگهجي ٿو ، اهو نوٽ ڪندي ته انهن نتيجن جو انهن ماڻهن سان ڪو تعلق ناهي جيڪي اڳ ۾ ئي ٽائپ 1 ذیابيطس آهن.
سومر تي ، سويڊش اڪيڊمي ۾ ادب جي نوبل ڪميٽي جي مستقل سيڪريٽري ، سارا ڊينيوس ، عوامي طور تي اعلان ڪيو ته سويڊن ۾ Sveriges ريڊيو تي هڪ ريڊيو پروگرام دوران ڪميٽي ، باب ڊيلن سان سڌو سنئون رابطي ۾ نه اچڻ جي قابل ٿي ، 2016 ۾ ادب جو نوبل انعام کٽڻ جي ڪوشش کي ڇڏي ڏنو هو.
ڊينيوس چيو، "هاڻي اسان ڪجھ به نه ڪري رهيا آهيون. مون پنهنجي ويجهي ساٿي کي فون ڪيو ۽ اي ميلون موڪليون ۽ تمام دوستانه جواب مليا. هينئر تائين ، اهو يقيناً ڪافي آهي. "
ان کان اڳ ، رينگ جي سي اي او ، جيمي سيمينوف ، ريمارڪس ڏنا ته ڪمپني شروع ٿي جڏهن هن جي دروازي جي گھنٽي هن جي گيراج ۾ هن جي دڪان کان ٻڌي نه پئي.
هن چيو ته هن وائي فائي دروازي جو ڪنگڻ ٺاهي ڇڏيو.
سيمينو چيو ته 2013 ۾ شارڪ ٽينڪ جي هڪ قسط ۾ ظاهر ٿيڻ کانپوءِ وڪرو وڌي ويو جتي شو پينل شروعاتي فنڊنگ کي رد ڪري ڇڏيو.
2017 جي آخر ۾ ، سيمينوف شاپنگ ٽيليويزن چينل QVC تي ظاهر ٿيو.
رينگ پڻ مقابلي واري سيڪيورٽي ڪمپني ، اي ڊي ٽي ڪارپوريشن سان هڪ مقدمو طئي ڪيو.
جڏهن ته هڪ تجرباتي ويڪسين ايبولا جي موت جي شرح کي گهٽائڻ جي قابل نظر اچي ٿي، هينئر تائين، ڪابه دوا موجود انفيڪشن جي علاج لاءِ مناسب طور تي ظاهر نه ڪئي وئي آهي.
هڪ اينٽي باڊي ڪيڪٽيل ، ZMapp ، شروعاتي طور تي فيلڊ ۾ واعدو ڪيو ، پر رسمي مطالعو ظاهر ڪيو ته ان جي موت کي روڪڻ ۾ گهٽ فائدو حاصل ڪيو ويو.
PALM آزمائش ۾، ZMapp ڪنٽرول جي طور تي ڪم ڪيو، مطلب ته سائنسدانن ان کي بنيادي طور استعمال ڪيو ۽ ان جي مقابلي ۾ ٽن ٻين علاج جي مقابلي ۾.
يو ايس اي جي جمناسٽس آمريڪا جي اولمپڪ ڪميٽي جي خط جي حمايت ڪري ٿي ۽ اولمپڪ خاندان جي مطلق ضرورت کي قبول ڪري ٿي ته اسان جي سڀني رانديگرن لاءِ محفوظ ماحول کي فروغ ڏين.
اسان يو ايس او سي جي بيان سان متفق آهيون ته اسان جي رانديگرن ۽ ڪلبن جي مفادن ۽ انهن جي راندين کي بهتر طور تي خدمت ڪري سگهجي ٿي اسان جي تنظيم اندر معنيٰ واري تبديلي سان اڳتي وڌڻ سان ، ان جي بدران تصديق ڪرڻ جي بدران.
يو ايس اي جيمناسٽس هڪ آزاد تحقيق جي حمايت ڪري ٿو جيڪا شايد روشني کي روشني ڏئي سگهي ٿي ته ڪيئن لاري ناصر جي بقا جي بقا جي شرح جي تشخيصي طور تي بيان ڪيل تناسب جي غلط استعمال کي ايتري ڊگهي عرصي تائين اڻڄاتل ٿي سگهي ٿي ۽ ڪنهن به ضروري ۽ مناسب تبديلين کي قبول ڪري ٿي.
يو ايس اي جيمناسٽڪ ۽ يو ايس او سي جو هڪ ئي مقصد آهي  جمناسٽڪ جي راند کي ٺاهڻ ، ۽ ٻيا ، محفوظ طور تي ممڪن طور تي رانديگرن لاءِ محفوظ ، مثبت ۽ بااختيار ماحول ۾ پنهنجن خوابن جي پيروي ڪرڻ.
1960 جي ڏهاڪي دوران ، برززينسڪي جان ايف ڪينيڊي لاءِ هن جي صلاحڪار ۽ پوءِ لنڊن بي جانسن جي انتظاميه لاءِ ڪم ڪيو.
1976 جي چونڊن دوران هن خارجي پاليسي تي ڪارٽر کي صلاح ڏني، پوءِ 1977 کان 1981 تائين نيشنل سيڪيورٽي صلاحڪار (اين ايس اي) جي حيثيت سان خدمتون سرانجام ڏنيون، هنري ڪيسنگير جي ڪاميابي حاصل ڪئي.
اين ايس اي جي حيثيت ۾ ، هن ڪارٽر کي سفارتي طور تي عالمي معاملن کي سنڀالڻ ۾ مدد ڪئي ، جهڙوڪ ڪيمپ ڊيوڊ معاهدو ، 1978 ؛ يو ايس-چين جي لاڳاپن کي عام ڪرڻ 1970 جي آخر ۾ سوچيو ؛ ايراني انقلاب ، جنهن ايران جي يرغمال بحران جو سبب بڻيو ، 1979 ؛ ۽ افغانستان ۾ سوويت حملي ، 1979 .
فلم ، ريان گوسلنگ ۽ ايما اسٽون کي خاصيت ڏيندي ، سڀني وڏن قسمن ۾ نامزدگي حاصل ڪئي.
گوسلنگ ۽ اسٽون کي بالترتیب بهترين اداڪار ۽ اداڪاره لاءِ نامزدگي ملي.
ٻين نامزدگين ۾ بهترين تصوير ، ڊائريڪٽر ، سينماٽوگرافي ، لباس ڊيزائن ، فلم ايڊٽنگ ، اصل اسڪور ، پروڊڪشن ڊيزائن ، سائونڊ ايڊٽنگ ، سائونڊ مکسنگ ۽ اصل اسڪرپٽ شامل آهن.
فلم جا ٻه گانا ، آڊيشن (دي فولز ڪير خواب) ۽ اسٽارز جو شهر ، بهترين اصل گيت لاءِ نامزدگي حاصل ڪئي. لائونگٽ اسٽوڊيو کي 26 نامزدگي ملي  ڪنهن ٻئي اسٽوڊيو کان وڌيڪ.
آچر جي رات ، آمريڪا جي صدر ڊونلڊ ٽرمپ ، هڪ بيان ۾ پريس سيڪريٽري ذريعي پهچايو ، اعلان ڪيو ته آمريڪي فوجون شام کي ڇڏي وينديون.
ترمپ جي ترڪ صدر رجب طيب اردگان سان فون تي ڳالهه ٻولهه کان پوءِ اهو اعلان ڪيو ويو.
ترڪي به گرفتار ٿيل داعش ويڙهاڪن جي حفاظت جو ذميوار هوندو، بيان ۾ چيو ويو آهي ته يورپي قومن کي واپس اچڻ کان انڪار ڪيو ويو آهي.
هي نه رڳو تصديق ڪري ٿو ته گهٽ ۾ گهٽ ڪجهه ڊائنوسارز کي پنڌ هو، هڪ نظريو اڳ ۾ ئي وڏي پيماني تي آهي، پر تفصيل فراهم ڪري ٿو فوسس عام طور تي نه ٿي سگهي، جهڙوڪ رنگ ۽ ٽن طول و عرض جي ترتيب.
سائنسدانن جو چوڻ آهي ته هن جانور جو پنڌ مٿي تي ڪستني رنگ جو هو ۽ هيٺيان رنگ ڀورو يا ڪاروتين رنگ جو هو.
پکيءَ جي پنن جي ارتقا بابت به اها دريافت بصيرت فراهم ڪري ٿي.
ڇاڪاڻ ته ڊائنوسار جي پنن ۾ هڪ سٺو ترقي يافته شافٽ نه آهي ، جنهن کي راچس سڏيو ويندو آهي ، پر پنن جون ٻيون خاصيتون آهن  بارب ۽ باربلس  محققن اهو اندازو لڳايو ته راچس شايد بعد ۾ ارتقائي ترقي هئي اهي ٻيون خاصيتون.
پنن جي جوڙجڪ مان اهو ظاهر ٿئي ٿو ته اهي پرواز ۾ استعمال نه ڪيا ويا پر گرمي پد جي ضابطي يا نمائش لاءِ استعمال ڪيا ويا. محققن تجويز ڪئي ته ، جيتوڻيڪ هي هڪ نوجوان ڊائنوسار جي دم آهي ، نمونو بالغ پنڌ ڏيکاريندو آهي ۽ نه هڪ ٻچي جو هيٺ.
محققن جو چوڻ آهي ته جيتوڻيڪ هي هڪ نوجوان ڊائنوسار جي دم آهي، پر نموني ۾ بالغ جي پنن جا نشان آهن نه ته ٻچي جي پنن جا.
هڪ ڪار بم گازي انٽيپ، ترڪي ۾ پوليس هيڊ ڪوارٽر تي ڪالهه صبح ڌماڪو ڪيو ويو جنهن ۾ ٻه پوليس آفيسر مارجي ويا ۽ ويهن کان وڌيڪ ماڻهو زخمي ٿي پيا.
گورنر جي آفيس جو چوڻ آهي ته زخمين مان 19 پوليس آفيسر هئا.
پوليس چيو ته انهن کي شڪ آهي ته هڪ مبينا داعش (آئي ايس آءِ ايل) ويڙهاڪ حملي جي ذميوار آهي.
هنن اهو معلوم ڪيو ته سج ٻين ستارن وانگر ساڳين بنيادي اصولن تي هلندو آهي: نظام ۾ موجود سڀني ستارن جي سرگرمي انهن جي روشني، انهن جي گردش ۽ ٻيو ڪجهه به ناهي.
روشني ۽ گردش کي گڏجي استعمال ڪيو ويندو آهي هڪ تارن جي راسبي نمبر جو تعين ڪرڻ لاءِ ، جيڪو پلازما جي وهڪري سان لاڳاپيل آهي.
جيترو ننڍو Rossby نمبر، گهٽ سرگرم تارو مقناطيسي reversals جي حوالي سان آهي.
هن جي سفر دوران، ايواساڪي ڪيترن ئي موقعن تي مصيبت ۾ پئجي ويو.
هن کي قزاق ڦر ڪري ويا، تبت ۾ هڪ ڪتي تي حملو ڪيو، نيپال ۾ شادي کان فرار ٿي ويو ۽ هندستان ۾ گرفتار ڪيو ويو.
802.11n معيار 2.4Ghz ۽ 5.0Ghz فريڪئنسي تي ڪم ڪري ٿو.
اهو 802.11a، 802.11b ۽ 802.11g سان پٺتي پيل مطابقت جي اجازت ڏيندو، بشرطيڪه بنيادي اسٽيشن ۾ ٻه ريڊيو موجود آهن.
802.11n جي رفتار ان جي اڳوڻن جي ڀيٽ ۾ گهڻو تيز آهي 600Mbit / s جي وڌ ۾ وڌ نظرياتي throughput سان.
ڊوول ، جيڪو شادي شده آهي ۽ ٻن بالغ ٻارن جو پيءُ آهي ، ملير تي گهڻو تاثر نه ڇڏيو ، جنهن کي ڪهاڻي ٻڌائي وئي.
جڏهن هن کان تبصرو ڪرڻ لاءِ پڇيو ويو ، ملر چيو ، "مائڪ ٻڌڻ دوران گهڻو ڳالهائيندو آهي . . . آئون تيار ٿي رهيو هوس تنهن ڪري مان واقعي نه ٻڌي رهيو هوس ته هو ڇا چئي رهيو هو".
"اسان جي 2005 جي سطح کان 2020 تائين جي ڊي پي جي في يونٽ ڪاربن ڊاءِ آڪسائيڊ اخراج کي گهٽائڻ جي ڪوشش ڪنداسين ،" هو چيو.
هن ڪٽڻ لاءِ ڪو انگ مقرر نه ڪيو ، چيو ته اهي چين جي اقتصادي پيداوار جي بنياد تي ڪيا ويندا.
هو ترقي پذير ملڪن کي همٿايو ته "پري کان آلودگي ۽ بعد ۾ صفائي جي پراڻي رستي کان پاسو ڪن".
هن وڌيڪ چيو ته "انهن کي، ذميواريون کڻڻ لاءِ نه چيو وڃي جيڪو انهن جي ترقي جي مرحلي، ذميواري ۽ صلاحيتن کان ٻاهر وڃي".
عراق اسٽڊي گروپ اڄ 12.00 GMT تي پنهنجي رپورٽ پيش ڪئي.
اهو خبردار ڪري ٿو ڪو به ضمانت نٿو ڏئي سگهي ته عراق ۾ هن وقت ڪو به عمل فرقي جي جنگ کي روڪي سگهندو، وڌندڙ تشدد، يا افراتفري ڏانهن وڌي ويندو.
رپورٽ جي شروعات هڪ کليل بحث ۽ وچ اوڀر جي حوالي سان پاليسي جي باري ۾ گڏيل قومن ۾ هڪ اتفاق جي قيام جي لاءِ درخواست سان ٿيندي آهي.
رپورٽ عراق جي حوالي سان ايگزيڪيوٽو جي موجوده پاليسي جي تقريبن هر هڪ پهلوءَ تي انتهائي تنقيد جوڳي آهي ۽ اها هدايت جي فوري تبديلي جي تلقين ڪري ٿي.
ان جي 78 سفارشن مان پهرين اها آهي ته هن سال جي آخر کان اڳ عراق جي سرحدن کي دشمن مداخلت جي خلاف محفوظ ڪرڻ ۽ ان جي پاڙيسرين سان سفارتي لاڳاپا بحال ڪرڻ لاءِ هڪ نئين سفارتي شروعات ڪئي وڃي.
موجوده سينيٽر ۽ ارجنٽائن جي پهرين عورت ڪرسٽينا فرنانڊيز ڊي ڪرچنر گذريل رات لا پلاٽا ۾ پنهنجي صدارتي اميدوار جي اعلان ڪئي ، هڪ شهر 50 ڪلوميٽر (31 ميل) بوئنس آئرس کان پري آهي.
مسز ڪرشنر ارجنٽائن ٿيٽر ۾ صدر جي لاءِ هلڻ جو ارادو ظاهر ڪيو ، ساڳئي جڳهه تي هن پنهنجي 2005 جي سينيٽ جي مهم جي شروعات لاءِ استعمال ڪيو هو ، جيڪو بئنس آئرس صوبي جي وفد جي ميمبر طور استعمال ڪيو هو.
بحث طوفان ڪترينا جي نتيجي ۾ امدادي ۽ تعمير تي خرچ تي تڪرار سبب شروع ٿيو ؛ جنهن کي ڪجهه مالياتي قدامت پسند مزاحيه طور تي "بوش جي نيو اورلينس ڊيل" جو ليبل لڳايو آهي.
بحالي جي ڪوشش جي لبرل تنقيد واشنگٽن جي اندروني ماڻهن کي ٻيهر تعمير جي معاهدي جي انعام تي ڌيان ڏنو آهي.
چار لک کان وڌيڪ ماڻهو روم ۾ سندس جنازي تي ويا.
ماڻهن جو تعداد ايترو وڏو هو جو سينٽ پيٽر جي چوڪ تي سڀني جي جنازي ۾ وڃڻ ممڪن نه هو.
روم جي مختلف هنڌن تي ٽيليويزن جا وڏا اسڪرين لڳايا ويا ته جيئن ماڻهو تقريب ڏسي سگهن.
اٽلي جي ٻين ڪيترن ئي شهرن ۽ دنيا جي باقي حصن ۾، خاص طور تي پولينڊ ۾، ساڳي طرح جا سيٽ اپ ڪيا ويا، جيڪي وڏي تعداد ۾ ماڻهن طرفان ڏٺو ويو.
تاريخدانن ايف بي آءِ جي ماضي جي پاليسين تي تنقيد ڪئي آهي ته وسيلن کي ڪيسن تي ڌيان ڏيڻ لاءِ جيڪي آسان آهن حل ڪرڻ ، خاص طور تي چوري ٿيل ڪار ڪيس ، ايجنسي جي ڪاميابي جي شرح کي وڌائڻ جي ارادي سان.
ڪانگريس 2005 جي مالي سال ۾ فحش جي شروعات جي فنڊنگ شروع ڪئي ۽ بيان ڪيو ته ايف بي آءِ کي بالغن جي فحشگرن لاءِ 10 ايجنٽ وقف ڪرڻ گهرجن.
رابن اوتاپا اننگز جو سڀ کان وڏو اسڪور ڪيو، صرف 41 بالز ۾ 70 رنسون ٺاهيون، 11 فورس ۽ 2 سڪس هٽائڻ سان.
مڊل آرڊر بيٽسمين سچن ٽنڊولڪر ۽ راهول دراوڙ چڱي ڪارڪردگي جو مظاهرو ڪيو ۽ سو رن جي پارٽنرشپ ڪئي.
پر ڪپتان جي وڪيٽ وڃائڻ کان پوءِ ڀارت صرف 36 رنسون 7 وڪيٽون وڃائي اننگز ختم ڪري ڇڏي.
آمريڪي صدر جارج ڊبليو بش 16 نومبر جي صبح سنگاپور ۾ پهتو، ايشيا جي هڪ هفتي جي دوري جي شروعات ڪئي.
هن جو سنگاپور جي نائب وزيراعظم وانگ ڪين سينگ طرفان استقبال ڪيو ويو ۽ سنگاپور جي وزيراعظم لي هسين لونگ سان واپار ۽ دهشتگردي جي مسئلن تي بحث ڪيو ويو.
وچ مدي جي چونڊن ۾ هڪ هفتي جي نقصان کان پوءِ بش سامعين کي ايشيا ۾ واپار جي توسيع بابت ٻڌايو.
وزيراعظم اسٽيفن هارپر حڪومت جي 'صاف هوا ايڪٽ' کي ٻيهر پڙهڻ لاءِ هڪ آل پارٽي ڪميٽي ڏانهن موڪلڻ تي اتفاق ڪيو آهي ، ان جي ٻئي پڙهڻ کان اڳ ، ا Tuesdayاري جي 25 منٽن جي ملاقات کانپوءِ اين ڊي پي جي اڳواڻ جڪ ليٽن سان پي ايم او ۾.
ليٽن وزيراعظم سان ملاقات دوران محافظين جي ماحولياتي بل ۾ تبديلين جي درخواست ڪئي هئي ، محافظ پارٽي جي ماحولياتي بل جي "مڪمل ۽ مڪمل لکڻ" جي درخواست ڪئي.
جڏهن کان وفاقي حڪومت ڊيوون پورٽ، تسمانيا ۾ مرسي اسپتال جي فنڊنگ تي قبضو ڪرڻ لاءِ قدم رکيو آهي، ان کان پوءِ رياست جي حڪومت ۽ ڪجهه وفاقي پارليامينٽ ميمبرن هن عمل کي تنقيد جو نشانو بڻايو آهي.
پر وزيراعظم جان هوارڊ چيو آهي ته اهو عمل صرف اسپتال جي سهولتن کي محفوظ رکڻ لاءِ هو ته جيئن تسمانيا جي حڪومت طرفان اضافي 45 ملين ڊالر ڏيڻ کان گهٽ نه ٿي وڃي.
تازي بلنٽ مطابق ، سمنڊ جي سطح جي پڙهائي هڪ سونامي پيدا ٿيڻ جي نشاندهي ڪئي وئي آهي. پگو پگو ۽ نييو جي ويجهو ڪجهه قطعي سونامي سرگرمي رڪارڊ ڪئي وئي آهي.
ٽونگا ۾ ڪوبه وڏو نقصان يا زخمي ٿيڻ جي خبر ناهي ، پر طاقت عارضي طور تي گم ٿي وئي ، جنهن جي رپورٽ مطابق ٽونگا جي اختيارين کي PTWC پاران جاري ڪيل سونامي وارننگ حاصل ڪرڻ کان روڪيو ويو.
هوائي ۾ چوڏهن اسڪول جيڪي سمنڊ جي ڪناري تي يا ان جي ويجهو واقع آهن انهن کي اربع ڏينهن بند ڪيو ويو آهي باوجود انهن جي ڊيڄارڻ جي باوجود.
آمريڪي صدر جارج ڊبليو بش اعلان جي آجيان ڪئي.
بش جي ترجمان گورڊن جانڊرو اتر ڪوريا جي واعدي کي "ڪوريا جي جزيره نما جي تصديق ٿيل ڊينيوڪليئرائيزيشن حاصل ڪرڻ جي مقصد جي طرف هڪ وڏو قدم" قرار ڏنو.
ائٽلانٽڪ طوفان جي موسم جو ڏهون نالو طوفان، ذيلي طوفان جري، ا todayڪلهه ائٽلانٽڪ سمنڊ ۾ ٺهيو.
نيشنل هورين سينٽر (اين ايڇ سي) چوي ٿو ته هن وقت جيري زمين کي ڪو خطرو ناهي.
يو ايس ڪور آف انجنيئرز جو اندازو آهي ته 6 انچ برسات اڳ ۾ خراب ٿيل ڊيمن کي ٽوڙي سگهي ٿي.
نائين وارڊ، جنهن کي طوفان ڪترينا دوران 20 فوٽ جي اوچائي سان ٻوڏ آئي، هن وقت کمر جي اوچائي پاڻي ۾ آهي جيئن ته ويجهي ڊيم مٿان وڌي ويو.
پاڻي 100 فوٽ ويڪر واري حصي ۾ ڊيم مٿان وهندو آهي.
ڪامنز جو منتظم آدم ڪورڊن گذريل مهيني وڪي نيوز سان ڳالهائيندي ڊيليشنز تي پنهنجي مايوسي جو اظهار ڪيو.
"هو [ويلز] بنيادي طور تي اسان کي شروعات کان ئي ڪوڙ ڳالهايو. پهريون، اهو ڪم ڪندي ته اهو قانوني سببن لاء هو. ٻيو، اهو ظاهر ڪندي ته هو اسان کي ٻڌي رهيو هو، هن جي آرٽ کي ختم ڪرڻ تائين. "
ڪميونٽي جي ناراضگي سبب موجوده ڪوششن کي جنسي مواد جي حوالي سان هڪ پاليسي جو مسودو تيار ڪرڻ جي ڪوشش ڪئي وئي آهي جنهن جي سائيٽ تي لکين کليل لائسنس ٿيل ميڊيا جي ميزباني ڪئي وئي آهي.
ڪم گهڻو ڪري نظرياتي هو، پر پروگرام کي لکيو ويو هو ته جيئن Sagittarius galaxy جي مشاهدي کي تخليق ڪري سگهجي.
جنهن اثر جي ٽيم کي ڳولا هئي اها گليڪس جي اونداهي مادي ۽ گليڪس جي اونداهي مادي جي وچ ۾ tidal قوتن جي ڪري پيدا ٿي سگهي ٿي.
جيئن چنڊ زمين تي ڇڪتاڻ جو اثر وجهندو آهي، جنهن سبب سيلاب ايندا آهن، ائين ئي ميلڪي وي (Milky Way) به Sagittarius (شير) گليڪس تي هڪ قوت جو اثر وجهندو آهي.
سائنسدانن اهو نتيجو ڪڍي سگهيو ته اونداهي مادو ٻين اونداهي مادن تي ساڳئي طرح اثر انداز ٿئي ٿو جيئن عام مادو ڪري ٿو.
هي نظريو چوي ٿو ته هڪ ڪهڪشان جي چوڌاري گهڻا اونداهي مواد هڪ ڪهڪشان جي چوڌاري هڪ قسم جي هالو ۾ واقع آهي، ۽ تمام گهڻن نن particlesن ذراتن مان ٺهيل آهي.
ٽيليويزن رپورٽون ڏيکارين ٿيون ته اڇو دونھون پلانٽ مان نڪرندو آھي.
مقامي اختيارين پلانٽ جي ڀرپاسي ۾ رهندڙن کي خبردار ڪري رهيا آهن ته هو اندر رهن، ايئر ڪنڊيشن بند ڪن ۽ نل جو پاڻي نه پيئن.
جاپان جي ايٽمي ايجنسي موجب، ريڊيو ايڪٽيويٽ سيسيئم ۽ آئوڊين جي سڃاڻپ ان پلانٽ ۾ ڪئي وئي آهي.
اختيارين جو خيال آهي ته اهو اشارو آهي ته سائيٽ تي يورينيم جو تيل رکندڙ ڪنٽينر شايد ٽوڙي ۽ ليڪ ٿي رهيا آهن.
ڊاڪٽر ٽوني مول ڏکڻ آفريڪا جي علائقي ڪوازولو-ناتال ۾ انتهائي دوا جي مزاحمتي ٽي بي (ايڪس آر آر-ٽي بي) کي دريافت ڪيو.
هڪ انٽرويو ۾ ، هن چيو ته نئون قسم "ان جي تمام گهڻي موت جي شرح جي ڪري تمام گهڻو پريشان ۽ خوفناڪ آهي".
ڊاڪٽر مول جو خيال آهي ته اسپتال ۾ ڪجهه مريضن کي وائرس ٿي سگهي ٿو، ۽ گهٽ ۾ گهٽ ٻه اسپتال جي صحت جي ڪارڪنن مان هئا.
هڪ سال جي عرصي ۾ هڪ متاثر ماڻهو 10 کان 15 ويجهن رابطن کي متاثر ڪري سگهي ٿو.
تنهن هوندي به ، ايڪس آر آر-ٽي بي جي ماڻهن جي پوري گروپ ۾ تپ دق جي شرح اڃا تائين گهٽ لڳي ٿي ؛ ڏکڻ آفريڪا ۾ ڪنهن خاص وقت تي متاثر ٿيل 330,000 ماڻهن مان 6,000.
سيٽلائيٽ، جن جو وزن 1000 پائونڊ کان وڌيڪ هو، ۽ تقريبن 17500 ميل في ڪلاڪ جي رفتار سان سفر ڪري رهيا هئا، زمين کان 491 ميل مٿي ٽڪرايا.
سائنسدانن جو چوڻ آهي ته ٽڪراءَ سبب پيدا ٿيل ڌماڪو تمام وڏو هو.
اهي اڃا تائين اهو طئي ڪرڻ جي ڪوشش ڪري رهيا آهن ته حادثو ڪيترو وڏو هو ۽ زمين تي ڪهڙو اثر پوندو.
آمريڪا جي دفاع واري وزارت جي آفيس جي گڏيل قومن جي اسٽريٽجڪ ڪمانڊ ملبي جي پٺيان لڳائي رهي آهي.
پلاٽنگ تجزيو جو نتيجو هڪ عوامي ويب سائيٽ تي پوسٽ ڪيو ويندو.
هڪ ڊاڪٽر جيڪو پينسلوانيا جي پٽسبرگ جي ٻارن جي اسپتال ۾ ڪم ڪندو هو ان تي سخت قتل جو الزام هنيو ويندو جڏهن ته هن جي ماءُ اربع ڏينهن پنهنجي ڪار جي ٽرڪ ۾ مئل ملي وئي، اوهيو ۾ اختيارين چيو.
ڊاڪٽر ملير بالاسبرمينين، 29 سالن جي عمر ۾، بلو ايش، اوهيو ۾ مليو، هڪ مضافاتي شهر جيڪو سينسيناتي کان اٽڪل 15 ميل اتر ۾ آهي، هڪ ٽي شرٽ ۽ انڊر ويئر ۾ روڊ جي پاسي ۾ زمين تي ليٽي پيو، ظاهري طور تي سخت دوائن جي حالت ۾.
هن آفيسرن کي پنهنجي ڪاري اولڊس موبيل انٽريگ ڏانهن هدايت ڪئي جيڪا 500 فوٽ پري هئي.
اتي هنن 53 ورهين جي ساروجا بالاسبرمينين جو لاش لڌو، جنهن تي رت سان ڀريل ڪپڙا هئا.
پوليس جو چوڻ آهي ته لاش هڪ ڏينهن کان اتي پيو آهي.
هن موسم ۾ بيماري جا پهريان ڪيس جولاءِ جي آخر ۾ رپورٽ ڪيا ويا.
اها بيماري سورن ذريعي منتقل ٿئي ٿي، جيڪا پوءِ مڇرن ذريعي انسانن ۾ منتقل ٿئي ٿي.
هن وبا جي ڪري هندستاني حڪومت اهڙا قدم کڻڻ تي مجبور ٿي وئي آهي جيئن سخت متاثر علائقن ۾ سور پڪڙيندڙن کي مقرر ڪيو وڃي، هزارين مچھر پردا ورهائي ۽ ڪٽنب مار دوائون ڇڪيون وڃن.
حڪومت پاران اينسيفلائٽس ويڪسين جا ڪيترائي ملين ويڪسين پڻ واعدو ڪيا ويا آهن، جيڪي ايندڙ سال لاءِ صحت جي ايجنسين کي تيار ڪرڻ ۾ مدد ڪندا.
منصوبا ته ويڪسينز تاريخي طور تي سڀ کان وڌيڪ متاثر علائقن ۾ پهچائي وينديون هن سال فنڊ جي کوٽ ۽ ٻين بيمارين جي نسبت گهٽ ترجيح ڏيڻ جي ڪري دير ٿي وئي.
1956 ۾ سلينيا سويڊن هليو ويو، جتي ٽن سالن بعد هن سويڊن جي پوسٽ آفيس لاءِ ڪم شروع ڪيو ۽ انهن جو چيف نقاش ٿيو.
هن سويڊن ۽ 28 ٻين ملڪن لاءِ 1000 کان وڌيڪ ٽپال ٺاهي.
هن جو ڪم ايترو تسليم ٿيل معيار ۽ تفصيل جو آهي جو هو فليٽلسٽن جي وچ ۾ تمام گهٽ "گهر جا نالا" مان هڪ آهي. ڪجهه هن جي ڪم کي گڏ ڪرڻ ۾ خاص آهن.
هن جي 1,000 هين ٽپال 2000 ۾ ڊيوڊ ڪلوڪر ايورنسٽراال پاران "سويڊش بادشاهن پاران عظيم ڪارناما" هئي ، جيڪا گنيز ڪتاب آف ورلڊ ريڪارڊز ۾ درج ٿيل آهي.
هن ڪيترن ئي ملڪن جي بئنڪ نوٽس کي ڇپائڻ ۾ پڻ مصروف هو ، هن جي ڪم جا تازا مثال شامل آهن ، بشمول نئين ڪينيڊا جي 5 ۽ 100 ڊالر جي نوٽس جي سامهون وزيراعظم جي تصويرن تي.
حادثي کان پوءِ گبسن کي اسپتال منتقل ڪيو ويو پر ٿوري دير کان پوءِ هو فوت ٿي ويو.
ٽرڪ ڊرائيور، جيڪو 64 سالن جي عمر جو آهي، حادثي ۾ زخمي نه ٿيو.
گاڏي پاڻ کي حادثي جي منظر کان تقريبن 1200 GMT تي ساڳئي ڏينهن تي ورتو ويو.
هڪ شخص جيڪو گيراج ۾ ڪم ڪري رهيو هو، جتي حادثو ٿيو هو، تنهن چيو: "ٻارَ روڊ پار ڪرڻ لاءِ انتظار ڪري رهيا هئا ۽ اهي سڀئي رڙيون ڪري روئي رهيا هئا".
هو سڀئي واپس ڊوڙڻ لڳا جتان حادثو ٿيو هو.
بالي ۾ ايجنڊا تي ٻين موضوعن ۾ دنيا جي باقي رهندڙ جنگل کي بچائڻ ۽ ترقي پذير ملڪن کي گهٽ آلودگي واري طريقن سان وڌڻ ۾ مدد ڏيڻ لاءِ ٽيڪنالاجي جي حصيداري شامل آهي.
گڏيل قومن جو پڻ اميد آهي ته هڪ فنڊ کي حتمي شڪل ڏني ويندي ته جيئن گلوبل وارمنگ کان متاثر ملڪن کي ان جي اثرن سان منهن ڏيڻ ۾ مدد ملي سگهي.
پئسا ٻوڏ جي خلاف گهر ٺاهڻ، پاڻي جي بهتر انتظام ۽ فصلن جي تنوع لاءِ خرچ ٿي سگهيا.
فلڪ لکيو ته ڪجهه ماڻهن پاران عورتن جي صحت بابت ڳالهائڻ کان روڪڻ جي ڪوششون ناڪام ٿي ويون.
هوءَ هن نتيجي تي پهتي آهي ڇاڪاڻ ته هن کي عورتن ۽ مردن ٻنهي طرفان موڪليل مثبت تبصرن ۽ حوصلا افزائي جي ڪري هن تي زور ڀريو ويو آهي ته حملن جي دوا کي طبي ضرورت سمجهيو وڃي.
جڏهن زخمين کي اسپتال پهچائڻ کانپوءِ ويڙهه بند ٿي وئي، باقي 40 کن قيدي صحن ۾ رهيا ۽ پنهنجن سيلن ۾ واپس وڃڻ کان انڪار ڪيائون.
ڳالهين جي عملدارن صورتحال کي درست ڪرڻ جي ڪوشش ڪئي، پر قيدين جي مطالبن واضح نه آهي.
رات جو 10 کان 11 وڳي جي وچ ۾، هڪ باهه جيل جي صحن ۾ قيدين پاران شروع ڪئي وئي.
ٿوري دير کان پوءِ، پوليس وارا بغاوت جي سامان سان گڏ صحن ۾ داخل ٿيا ۽ قيدين کي آنسو گئس سان گڏ ڪنڊ ۾ وجهي ڇڏيو.
فائر ريسڪيو ٽيمن آخرڪار رات جو 11:35 تي باهه کي ٻوڙي ڇڏيو.
1963ع ۾ ڊيم ٺهڻ کان پوءِ، موسمي ٻوڏون جيڪي ساري درياهه ۾ مٽي ڦهلائينديون هيون، روڪيون ويون.
هي مٽي ريل ۽ ساحل ٺاهڻ لاءِ ضروري هئي، جيڪي جهنگلي جيوت جي رهائش گاهه طور ڪم ڪندا هئا.
نتيجي ۾، مڇي جون ٻه ذاتون ختم ٿي ويون آهن، ۽ ٻيون ٻه مڇيون ختم ٿيڻ جو خطرو بڻجي ويون آهن، جن ۾ همپبڪ چب به شامل آهي.
جيتوڻيڪ ٻوڏ کان پوءِ پاڻيءَ جي سطح فقط ڪجهه فوٽن تائين وڌي ويندي، پر عملدارن کي اميد آهي ته اها هيٺيان وهڪرو سيل ٿيل رڻ جي پٿرن کي بحال ڪرڻ لاءِ ڪافي هوندي.
سونامي جي خبردارين جو ڪو اعلان نه ڪيو ويو آهي، ۽ جڪارتا جي جيو فزڪس ايجنسي موجب، سونامي جي خبردارين جو اعلان نه ڪيو ويندو ڇاڪاڻ ته زلزلي 6.5 جي شدت جي ضرورتن کي پورو نه ڪيو.
جيتوڻيڪ سونامي جو خطرو نه هو، پر رهواسين ۾ خوف ڇانئجي ويو ۽ انهن پنهنجا ڪاروبار ۽ گهر ڇڏڻ شروع ڪيا.
جيتوڻيڪ وائنفري پنهنجي الوداع ۾ روئي رهي هئي، هن پنهنجي مداحن کي واضح ڪيو ته هوء واپس ايندي.
"هيءَ الوداع نه آهي، هي هڪ باب بند ڪرڻ ۽ هڪ نئون باب کولڻ آهي".
ناميبيا جي صدارتي ۽ پارلياماني چونڊن جي حتمي نتيجن مان ظاهر ٿيو آهي ته موجوده صدر هيفيڪپونيه پوههبا وڏي مارجن سان ٻيهر چونڊجي ويو آهي.
حڪمران پارٽي، ڏکڻ اولهه آفريڪا جي عوامي تنظيم (SWAPO) ، پارلياماني چونڊن ۾ به اڪثريت برقرار رکي.
اتحادي ۽ افغان فوجون علائقي ۾ منتقل ٿي ويون آهن ته جيئن سائيٽ کي محفوظ بڻائي سگهجي ۽ اتحادي جي ٻين جهازن کي مدد لاءِ موڪليو ويو آهي.
حادثو جبلن جي مٿاڇري تي ٿيو، ۽ سمجهيو وڃي ٿو ته دشمنن جي فائرنگ جو نتيجو هو.
حادثي واري جاءِ جي ڳولا جي ڪوششن کي خراب موسم ۽ سخت زمين سان منهن ڏنو پيو وڃي.
طبي خيرات منگولا ، ميڊيڪس سانس فرنٽيئرز ۽ ورلڊ هيلٿ آرگنائيزيشن جو چوڻ آهي ته اها ملڪ ۾ رڪارڊ ڪيل بدترين وبا آهي.
ميڊيڪس سانس فرنٽيئر جي ترجمان رچرڊ ويئرمن چيو: "انگوولا پنهنجي بدترين وبا ڏانهن وڌي رهيو آهي ۽ انگولا ۾ صورتحال تمام خراب رهي ٿي ،" هن چيو.
رانديون صبح جو ڏهين وڳي شروع ٿيون ۽ صبح جو مينهن وسڻ کان سواءِ، 7 رگي لاءِ اهو هڪ بهترين ڏينهن هو.
ٽورنامينٽ جي ٽاپ سيڊ ڏکڻ آفريڪا جي شروعات صحيح نوٽ سان ٿي جڏهن انهن کي پنجين سيڊ زامبيا خلاف 26 - 00 جي آرام سان فتح حاصل ٿي.
ڏکڻ آفريڪا جي ٽيم پنهنجي ڏکڻ ڀينرن خلاف راند ۾ بلڪل خراب نظر آئي، پر ٽورنامينٽ جي دوران ڏکڻ آفريڪا جي ٽيم ۾ مسلسل بهتر ٿي رهي هئي.
سندن نظم و ضبط دفاع، بال سنڀالڻ جي صلاحيتن ۽ بهترين ٽيم ڪم انهن کي ڌار ڪري ڇڏيو ۽ اهو واضح هو ته هي ٽيم کي مات ڏيڻ لاءِ هئي.
ايمسٽرڊيم شهر ۽ اين فرينڪ ميوزيم جي عملدارن جو چوڻ آهي ته وڻ هڪ فنگس سان متاثر آهي ۽ عوامي صحت لاءِ خطرو آهي جيئن اهي دليل ڏيندا آهن ته اهو گرڻ جي ويجهو خطري ۾ هو.
ا Tuesdayاري تي ان کي ڪٽڻ جو ارادو ڪيو ويو هو ، پر هڪ هنگامي عدالت جي فيصلي کانپوءِ بچايو ويو.
غار جي سڀني داخلا ، جن کي "سيفٽ سيسٽرز" جو نالو ڏنو ويو ، گهٽ ۾ گهٽ 100 کان 250 ميٽر (328 کان 820 فوٽ) قطر آهن.
انفرا ريڊ تصويرون ڏيکارين ٿيون ته رات ۽ ڏينهن جي گرمي پد جي تبديليءَ مان ظاهر ٿئي ٿو ته اهي شايد غار آهن.
"اُهي ڏينهن جي وقت ڀرپاسي جي سطح کان ٿڌا ۽ رات جي وقت گرم هوندا آهن.
انهن جي حرارتي رويي زمين تي وڏن غارن وانگر مستحڪم ناهي جيڪي اڪثر ڪري هڪ مستقل درجه حرارت برقرار رکندا آهن ، پر اهو زمين ۾ گہرے سوراخ هجڻ سان مطابقت رکي ٿو ، "گلن ڪاشنگ چيو آمريڪا جي جيولوجيڪل سروي (يو ايس جي ايس) جي ايٽروجيالاجي ٽيم ۽ فلگسٽاف ، ايريزونا ۾ واقع اتر ايريزونا يونيورسٽي جي.
فرانس ۾، ووٽ ڏيڻ روايتي طور تي هڪ گهٽ ٽيڪنالاجي تجربو آهي: ووٽر پاڻ کي هڪ ڪيبن ۾ ڌار ڪري، هڪ لفافو ۾ پنهنجي چونڊ جي اميدوار کي ظاهر ڪندي اڳ ۾ ڇپيل ڪاغذ جي شيٽ وجهي.
آفيسرن ووٽر جي سڃاڻپ جي تصديق ڪرڻ کان پوءِ، ووٽر لفافو ووٽ بڪس ۾ وجهي ٿو ۽ ووٽنگ جي لسٽ تي دستخط ڪري ٿو.
فرانسيسي اليڪشن قانون عمل کي سختي سان ترتيب ڏئي ٿو.
1988 کان وٺي، ووٽ بڪس شفاف هجڻ گهرجن ته جيئن ووٽر ۽ مبصر شاهد ٿي سگهن ته ووٽنگ جي شروعات ۾ ڪو به لفافو موجود نه آهي ۽ ڪو به لفافو شامل نه ڪيو ويو آهي سواءِ انهن جي جيڪي صحيح طور تي ووٽ ڏيندڙن جي ڳڻپ ۽ اجازت ڏني وئي آهي.
اميدوارن کي هر عمل جي هر حصي کي ڏسڻ لاء نمائندا موڪلي سگهن ٿا. شام جو، ووٽرن جي ووٽن کي سخت نگراني هيٺ، مخصوص طريقيڪار جي پٺيان ڏنل آهي.
ASUS Eee PC، اڳ ۾ ئي دنيا جي قيمت بچائڻ ۽ ڪارڪردگي جي عنصر لاء شروع ڪيو ويو، 2007 تائپي آئي ٽي مهيني ۾ گرم موضوع بڻجي ويو.
پر ليپ ٽاپ ڪمپيوٽر جي صارفين جي مارڪيٽ ۾ بنيادي طور تي مختلف ۽ تبديل ٿي ويندي آهي ASUS کان پوءِ چين جي جمهوريه جي ايگزيڪيوٽو يوآن طرفان 2007 ۾ تائيوان پائيدار ايوارڊ ۾ انعام ڏنو ويو.
اسٽيشن جي ويب سائيٽ شو کي "پراڻي اسڪول ريڊيو ٿيٽر سان گڏ هڪ نئين ۽ بي شرم گيڪ اسپين" جي طور تي بيان ڪري ٿي.
شروعاتي ڏينهن ۾ ، شو صرف ڊگهي وقت تائين هلندڙ انٽرنيٽ ريڊيو سائيٽ تي پيش ڪيو ويو هو TogiNet ريڊيو، هڪ سائيٽ ٽاڪ ريڊيو تي مرکوز آهي.
2015 جي آخر ۾ ، TogiNet AstroNet ريڊيو کي هڪ ماتحت اسٽيشن طور قائم ڪيو.
شو ۾ اصل ۾ شوقين آواز اداڪار شامل هئا ، اوڀر ٽيڪساس جا مقامي.
وڏي پيماني تي ڦرلٽ رات جو جاري رهي، جيئن ته قانون لاڳو ڪندڙ آفيسر بشڪڪ جي گهٽين تي موجود نه هئا.
هڪ مبصر بشڪي کي "انارڪي" جي حالت ۾ ٻڏڻ جي طور تي بيان ڪيو ويو آهي، جيئن ماڻهن جا گينڊ روڊن تي گهمندا ۽ صارفين جي سامان جي دڪانن کي ڦرلٽ ڪندا هئا.
بيشڪڪ جي ڪيترن ئي رهواسين ڏکڻ کان احتجاج ڪندڙن کي ان قانون جي ڀڃڪڙي جو ذميوار قرار ڏنو.
ڏکڻ آفريڪا جي رائل بافونگ اسٽيڊيم ۾ رگبي يونين ٽري نيشن ميچ ۾ آل بليڪز (نيوزيلينڊ) کي شڪست ڏني آهي.
آخري اسڪور هڪ پوائنٽ جي فتح هئي، 21 کان 20، آل بليڪز جي 15 گيمز جي ڪاميابي واري سلسلي کي ختم ڪرڻ.
اسپرنگ بڪز لاءِ ، اهو پنج ميچز جي هار واري سلسلي کي ختم ڪري ڇڏيو.
اها آل بليڪز جي فائنل ميچ هئي، جن ٻه هفتا اڳ ٽرافي کٽي هئي.
سيريز جي آخري ميچ ايندڙ هفتي ايليس پارڪ ۾ جوهانسبرگ ۾ ٿيندي، جڏهن اسپرنگ بڪ آسٽريليا سان کيڏندا.
هڪ وچولي زلزلي مغربي مونٽانا کي ڇڪايو 10:08 تي سومر تي.
امريڪا جي جيولوجيڪل سروي (يو ايس جي ايس) ۽ ان جي نيشنل زلزلي جي معلومات سينٽر کي نقصان جي ڪا فوري رپورٽ نه ملي آهي.
زلزلي جو مرڪز ڊيلون جي اتر-اتر اوڀر ۾ 20 ڪلوميٽر (15 ميل) ۽ بٽ جي ڏکڻ ۾ 65 ڪلوميٽر (40 ميل) هو.
برڊ فلو جو قسم انسانن لاءِ خطرناڪ آهي، H5N1، تصديق ڪئي وئي آهي ته هڪ مئل جهنگلي ٻلي کي متاثر ڪيو آهي، سومر تي، فرانس جي اوڀر ۾ ليون جي ويجهو مارشلينڊ ۾ مليو.
فرانس يورپي يونين ۾ ستين ملڪ آهي جيڪو هن وائرس جو شڪار آهي؛ آسٽريا ، جرمني ، سلوينيا ، بلغاريا ، يونان ۽ اٽلي کان پوءِ.
ڪروشيا ۽ ڊينمارڪ ۾ H5N1 جي شڪيل ڪيسن جي تصديق نه ٿي آهي.
چيمبرز خدا تي "مليين ۽ لکين زمين جي باشندن جي وڏي پئماني تي موت ، تباهي ۽ دهشتگردي" جي لاءِ مقدمو هلايو هو.
چيمبرز ، هڪ بي خبر ، دليل ڏئي ٿو ته هن جو مقدمو "غير سنجيدگي" آهي ۽ "ڪنهن به ڪنهن کي به مقدمو ڪري سگهي ٿو".
فرانسيسي اوپيرا ۾ پيش ڪيل ڪهاڻي، ڪاميل سينٽ-سينس، هڪ فنڪار جي آهي "جنهن جي زندگي منشيات ۽ جاپان جي محبت جي طرفان مقرر ڪئي وئي آهي".
نتيجي ۾ اداڪار اسٽيج تي ڀنگ جا جينٽ ڇڪيندا آهن ۽ ٿيٽر پاڻ به ناظرین کي ان ۾ شامل ٿيڻ جي ترغيب ڏئي رهيو آهي.
اڳوڻي ايوان اسپيڪر نيوٽ گنگريچ، ٽيڪساس جي گورنر ريڪ پيري، ۽ ڪانگريس جي عورت ميچيل باچمن بالترتیب چوٿين، پنجين ۽ ڇهين جڳهه تي ختم ٿي ويا.
نتيجن جي اچڻ کان پوءِ گينگريچ سانتورم جي تعريف ڪئي، پر رومني لاءِ سخت لفظ هئا، جن جي طرفان گينگريچ جي خلاف آيووا ۾ منفي مهم جا اشتهار نشر ڪيا ويا.
پيري چيو ته هو "ا tonight رات جي ڪاکس جي نتيجن جو جائزو وٺڻ لاءِ ٽيڪساس واپس ويندو ، اهو طئي ڪندو ته ڇا هن ريس ۾ منهنجي لاءِ اڳتي وڌڻ جو رستو آهي" ، پر بعد ۾ چيو ته هو ريس ۾ رهندو ۽ 21 جنوري تي ڏکڻ ڪيرولائنا پرائمري ۾ مقابلو ڪندو.
باڪمن، جيڪو آگسٽ ۾ ايمس اسٽرو پول کٽي ويو، هن پنهنجي مهم کي ختم ڪرڻ جو فيصلو ڪيو.
فوٽوگرافر کي رونالڊ ريگن يو سي ايل اي ميڊيڪل سينٽر منتقل ڪيو ويو، جتي بعد ۾ هو فوت ٿي ويو.
هن جي عمر 20 سالن جي عمر ۾ ٻڌايو ويو آهي. هڪ بيان ۾ ، بيبر چيو ته "جيتوڻيڪ آئون هن سانحي واري حادثي ۾ موجود نه هئس ۽ نه ئي سڌي طرح ملوث هئس ، منهنجي سوچ ۽ دعائون متاثر خاندان سان آهن".
تفريحي خبرن جي ويب سائيٽ TMZ سمجهي ٿو ته فوٽوگرافر پنهنجي گاڏي کي سيپولواڊا بليوارڊ جي ٻئي پاسي روڪي ڇڏيو ۽ روڊ پار ڪرڻ کان اڳ پوليس اسٽاپ جون تصويرون وٺڻ جي ڪوشش ڪئي ۽ جاري رهي ، ڪيليفورنيا هاءِ وي پيٽرول پوليس آفيسر کي روڊ روڪڻ جو حڪم ڏيڻ لاءِ هن کي ٻه ڀيرا حڪم ڏنو.
پوليس موجب، فوٽوگرافر کي ٽڪر هڻندڙ گاڏي جي ڊرائيور کي ڏوهاري چارج جو منهن ڏيڻ جو امڪان ناهي.
هڪ ڏينهن ۾ صرف اٺن ميڊلن سان گڏ ، ڪيترائي ملڪ ميڊل پوڊيم ٺاهڻ ۾ ناڪام ٿي ويا آهن.
انهن ۾ هالينڊ شامل آهي، جتان انا جوچيمسن ڪالهه سپر-جي ۾ عورتن جي اسٽينڊنگ ڪلاس ۾ نائين نمبر تي ختم ٿي وئي، ۽ فنلينڊ ڪاتيا سارينين سان گڏ ساڳئي واقعي ۾ ڏهين نمبر تي ختم ٿي وئي.
آسٽريليا جي مچل گورلي مردن جي اسٽينڊنگ سپر-جي ۾ يارھين نمبر تي ختم ٿي چڪي آهي. چيڪ سيڙپڪار اولڊريچ جيلينڪ مردن جي ويٺي سپر-جي ۾ ڇهين نمبر تي ختم ٿي ويو.
ميڪسيڪو جي آرلي ويلاسڪز مردن جي سيٽنگ سپر-جي ۾ پندرهين نمبر تي ختم ٿي وئي. نيوزيلينڊ جي آدم هال مردن جي اسٽينڊنگ سپر-جي ۾ نائين نمبر تي ختم ٿي وئي.
پولينڊ جي مردن جي بصري طور تي معذور اسڪائيئر ماچي ڪرزيل ۽ گائيڊ انا اوگرزينسڪا سپر-جي ۾ 13 هين نمبر تي ختم ٿي ويا. ڏکڻ ڪوريا جي جونگ سِورڪ پارڪ مردن جي سيٽنگ سپر-جي ۾ 24 هين نمبر تي ختم ٿي وئي.
گڏيل قومن جي امن فوج، جيڪا 2010 جي زلزلي کانپوءِ هائيٽي پهتي، ان بيماري جي پکيڙ لاءِ ذميوار قرار ڏنو پيو وڃي جيڪا فوج جي ڪئمپ جي ويجهو شروع ٿي هئي.
ڪيس جي مطابق ، گڏيل قومن جي ڪئمپ مان فضول مناسب طريقي سان صاف نه ڪيو ويو ، جراثيمن کي آرٽيبونٽ ندي جي شاخ ۾ داخل ڪرڻ جو سبب بڻيو ، هٽي جي سڀني کان وڏي درياهه.
فوج جي اچڻ کان اڳ ، 1800s کان وٺي هٽي بيماري سان لاڳاپيل مسئلن سان نه مليو هو.
هائيٽي انسٽيٽيوٽ فار جسٽس اينڊ ڊيموڪريسي آزاد مطالعي جو حوالو ڏنو آهي ته نيپالي گڏيل قومن جي امن امان جي بيٽالين اڻ ڄاڻائي سان هيٽي ۾ بيماري کڻي آئي.
ڊينيئل لينٽين ، بيماري تي گڏيل قومن جي هڪ ماهر ، چيو ته وبا شايد امن فوجين جي ڪري هئي.
هيملٽن تصديق ڪئي ته هوارڊ يونيورسٽي اسپتال مريض کي مستحڪم حالت ۾ داخل ڪيو آهي.
مريض نائيجيريا ۾ هو، جتي ايبولا وائرس جا ڪجهه ڪيس ٿيا آهن.
اسپتال انفيڪشن ڪنٽرول لاءِ پروٽوڪول جي پيروي ڪئي آهي ، بشمول ٻين جي امڪاني انفيڪشن کي روڪڻ لاءِ مريض کي ٻين کان ڌار ڪرڻ.
سمپسن کان اڳ سائمن مختلف پوزيشن ۾ ڪيترن ئي شوز تي ڪم ڪيو هو.
1980 جي ڏهاڪي دوران هن شو تي ڪم ڪيو جهڙوڪ ٽيڪسي ، چيئرز ، ۽ ٽريسي اولمن شو.
1989 ۾ هن بروکس ۽ گروننگ سان گڏ سمپسنز ٺاهڻ ۾ مدد ڪئي ، ۽ شو جي پهرين لکڻ واري ٽيم کي نوڪري ڏيڻ جي ذميوار هئي.
1993 ۾ شو ڇڏڻ جي باوجود هن ايگزيڪيوٽو پروڊيوسر جو لقب برقرار رکيو ، ۽ هر موسم ۾ لکين ڊالر رائلٽي ۾ وصول ڪرڻ جاري رکيو.
ان کان اڳ چيني خبرون ڏيندڙ ايجنسي شينخواهه هڪ جهاز کي اغوا ڪرڻ جي خبر ڏني هئي.
بعد ۾ رپورٽون بيان ڪيون ويون ته جهاز کي بم جي ڌمڪي ملي ۽ افغانستان ڏانهن واپس موٽي ويو ، قندھار ۾ لينڊنگ ڪئي وئي.
شروعاتي رپورٽون چون ٿيون ته جهاز کي افغانستان ڏانهن واپس موڪليو ويو آهي جڏهن ته ارومچي ۾ ايمرجنسي لينڊنگ کان انڪار ڪيو ويو آهي.
ايران ۾ هوائي حادثا عام آهن، جنهن وٽ هڪ پراڻي جهاز آهي جيڪو سول ۽ فوجي آپريشن ٻنهي لاءِ خراب آهي.
بين الاقوامي پابندين جو مطلب آهي ته نئون جهاز خريد نه ڪري سگھجي.
هن هفتي جي شروعات ۾، پوليس جي هڪ هيلي ڪاپٽر حادثي ۾ ٽي ماڻهو مارجي ويا ۽ ٽي وڌيڪ زخمي ٿيا.
گذريل مهيني ايران سالن ۾ پنهنجي بدترين هوائي آفت کي ڏٺو جڏهن آرمينيا ڏانهن ويندڙ هڪ جهاز حادثي جو شڪار ٿي ويو ، جنهن ۾ 168 ماڻهو مارجي ويا.
ساڳئي مهيني هڪ ٻيو جهاز مشهد ۾ رين وي تي چڙهي ويو ۽ هڪ ڀت کي ٽڪرائجي ويو، سترهن کي ماريو ويو.
ايروسمتھ پنھنجي ٽور جي باقي کنسرٽ کي منسوخ ڪري ڇڏيو آھي.
راڪ بينڊ 16 سيپٽمبر تائين آمريڪا ۽ ڪئناڊا جو دورو ڪرڻ وارو هو.
انهن 5 آگسٽ تي پرفارم ڪرڻ دوران اسٽيج تان گرڻ کانپوءِ ليڊ ڳائڻي اسٽيون ٽائلر زخمي ٿيڻ کانپوءِ سير کي منسوخ ڪري ڇڏيو آهي.
موري پهرين سيٽ کي ٽائي بریک ۾ وڃائي ڇڏيو جڏهن ٻنهي مردن هر سيٽ ۾ هر هڪ کي محفوظ ڪيو.
ڊيل پوٽرو کي ٻئي سيٽ ۾ شروعاتي فائدو حاصل هو ، پر هن کي به 6-6 تائين پهچڻ کانپوءِ ٽائي بريڪ جي ضرورت هئي.
پوٽرو هن وقت پنهنجي ڪلهي جو علاج حاصل ڪيو پر راند ۾ واپس اچڻ ۾ ڪامياب ٿي ويو.
پروگرام شروع ٿيو 8:30 pm مقامي وقت (15.00 UTC).
سڄي ملڪ جي مشهور گلوڪارن ڀجن يا عقيدت جا گيت شري شيام جي پيرن تي پيش ڪيا.
سنگير سنجو شرما شام جي شروعات ڪئي ، جنهن جي پٺيان جيي شنڪر چوڌري پڻ ڇپن ڀوگ ڀجن کي ڳايو. سنگير راجو ڪنڊيلوال هن سان گڏ هو.
ان کان پوءِ لڪها سنگهه ڀجن کي ڳائڻ ۾ اڳواڻي ڪئي.
108 پليٽ چپن ڀوگ (هندوسزم ۾ ، 56 مختلف کاڌا شيون ، جهڙوڪ ، مٺايون ، ميوا ، نٽ ، کاڌا وغيره جيڪي ديوتا کي پيش ڪيا ويا آهن) بابا شيام کي پيش ڪيا ويا.
لکها سنگهه ڇپن ڀوگ ڀجن پڻ پيش ڪيو. گلوڪار راجو ڪنڊيلوال هن سان گڏ هو.
ٽوڪيو گيم شو جي خميس جي اهم پيشڪش تي ، نينٽينڊو جي صدر ساتورو آئيواٽا ڪمپني جي نئين نينٽينڊو انقلاب ڪنسول لاءِ ڪنٽرولر ڊيزائن کي ظاهر ڪيو.
ٽيليويزن ريموٽ وانگر ، ڪنٽرولر ٽري ڊيمينيشنل اسپيس ۾ پنهنجي پوزيشن کي ٽريگوليشن ڪرڻ لاءِ صارف جي ٽيليويزن جي ويجهو رکيل ٻن سينسرز کي استعمال ڪندو آهي.
هي رانديگرن کي هوا ذريعي ڊوائيس کي منتقل ڪندي وڊيو گيمز ۾ عملن ۽ تحريڪن کي ڪنٽرول ڪرڻ جي اجازت ڏيندو.
گين ڪارلو فيسيچلا پنهنجي ڪار تي ڪنٽرول وڃائي ڇڏيو ۽ شروعات کان تمام جلد ريس ختم ڪري ڇڏي.
هن جو ٽيم ميٽ فرنڊو الونسو گهڻو ڪري ريس جي اڳواڻي ۾ هو، پر هن جي بٽ اسٽاپ کان پوءِ ئي ختم ٿي ويو، شايد هڪ خراب رکيل ساڄي اڳئين ڦيٿي جي ڪري.
مائيڪل شوماڪر ريس ختم ڪئي Alonso کان پوءِ نه ، ريس دوران ڪيترن ئي جنگين ۾ معطلي جي نقصان جي ڪري.
"هوءَ تمام پياري آهي ۽ تمام سٺو ڳائيندي آهي،" هن پريس ڪانفرنس جي ٽرانسڪرپٽ مطابق چيو.
"مون کي هر وقت دل جي گهراين مان متاثر ڪيو ويندو هو جڏهن اسين ان تي ريهرسل ڪندا هئاسين".
لانچ ۾ 3 منٽن جي لڳ ڀڳ ، هڪ بورڊ تي ڪئميرا ظاهر ڪيو ته ڪيترن ئي موصليت فوم جا ٽڪرا ٻارڻ جي ٽانڪي کان پري ٿي ويا.
بهرحال، انهن کي شٽل کي نقصان پهچائڻ جو ڪو خيال ناهي.
ناسا جي شٽل پروگرام جي سربراهه اين وين هيل جونيئر چيو ته فوم "ان وقت کان پوءِ اچي ويو جنهن بابت اسان پريشان آهيون".
نمائش ۾ پنج منٽ هوا اچڻ لڳي، هڪ منٽ کان پوءِ، هوا 70 ڪلوميٽر في ڪلاڪ جي رفتار سان هلي رهي آهي. وري مينهن وسڻ لڳي، پر ايترو سخت ۽ ايترو وڏو جو اهو توهان جي چمڙي کي سوئي وانگر ڇڪي ٿو، پوءِ آسمان مان مينهن وسڻ لڳو، ماڻهو خوف ۾ اچي پيا ۽ هڪ ٻئي مٿان ڊوڙڻ لڳا.
مون پنهنجي ڀيڻ ۽ هن جي دوست کي وڃائي ڇڏيو، ۽ منهنجي رستي تي ٻه معذور ماڻهو ويل چيئر ۾ هئا، ماڻهو صرف مٿان ٽپو ڏئي ۽ انهن کي ڌڪيندا هئا، "آرمينڊ ورسي چيو.
اين ايڇ ڪي پڻ ٻڌايو ته نيگاتا صوبي ۾ ڪاشيوازڪي ڪيريوا جوهري بجلي گهر معمول مطابق ڪم ڪري رهيو هو.
هوڪوريڪو اليڪٽرڪ پاور ڪمپني زلزلي جي ڪنهن به اثر جي رپورٽ نه ڪئي ۽ هن جي شيڪا ايٽمي بجلي گهر جي نمبر 1 ۽ 2 ري ايڪٽر بند ٿي ويا.
رپورٽ موجب هن علائقي ۾ 9400 گهر پاڻي کان محروم آهن ۽ 100 گهر بجلي کان محروم آهن.
ڪجهه روڊ خراب ٿي ويا آهن ، متاثر علائقن ۾ ريلوي سروس بند ٿي وئي آهي ، ۽ ايشيڪاوا صوبي ۾ ناتو ايئرپورٽ بند آهي.
هڪ بم گورنر جنرل جي آفيس ٻاهران ڌماڪو ٿيو.
ٻن ڪلاڪن جي عرصي ۾ ٽي وڌيڪ بم سرڪاري عمارتن جي ويجهو ڦاٿا.
ڪجهه رپورٽون سرڪاري طور تي اٺن جي موت جو تعداد ٻڌائي ٿي، ۽ سرڪاري رپورٽون تصديق ڪن ٿيون ته 30 تائين زخمي ٿيا؛ پر حتمي انگ اڃا تائين معلوم نه آهي.
سيانورڪ ايسڊ ۽ ميلامين ٻئي پالتو جانورن جي پيشاب جي نمونن ۾ مليا جيڪي آلودگي واري پالتو کاڌي کائڻ کانپوءِ فوت ٿي ويا.
يونيورسٽي جي محققن چيو ته اهي ٻئي مرڪب هڪ ٻئي سان رد عمل ظاهر ڪري ڪريسٽل ٺاهيندا آهن جيڪي گردي جي ڪم کي روڪي سگهن ٿا.
محققن ڏٺو ته ڪيٽن جي پيشاب ۾ ميلاامين ۽ سيانورڪ ايسڊ شامل ڪرڻ سان ڪرسٽل ٺهي رهيا آهن.
انهن ڪرسٽل جي جوڙجڪ انٽرا ريڊ اسپيڪٽروڪپي (FTIR) جي مقابلي ۾ متاثر ٿيل پالتو جانورن جي پيشاب ۾ مليل سان ملندي آهي.
مون کي خبر ناهي ته توهان کي خبر آهي يا نه، پر وچ آمريڪا مان گهڻيون شيون هن ملڪ ۾ ڊيوٽي فري اچي رهيون هيون.
پر اسان جي شين جو 80 سيڪڙو وچ آمريڪا جي ملڪن ۾ ٽئڪس ذريعي ٽيڪس لڳايو ويو. اسان توهان سان سلوڪ ڪريون ٿا.
اهو مون کي سمجهه ۾ نه آيو؛ اهو يقيناً نه هو.
مان ماڻهن کي اهو ئي چوان ٿو ته اسان سان ائين ئي سلوڪ ڪيو جيئن اسان اوهان سان ڪيو.
ڪيليفورنيا جي گورنر آرنلڊ شوارزنيگر هڪ بل تي دستخط ڪيا جنهن ۾ ٻارڙن کي تشدد واري وڊيو گيمز وڪڻڻ يا ڪرائي تي ڏيڻ تي پابندي آهي.
بل جي ضرورت آهي ته ڪيليفورنيا جي رياست ۾ وڪرو ٿيندڙ تشدد واري وڊيو گيمز کي "18" پڙهڻ واري ليبل سان ليبل ڪيو وڃي ۽ انهن کي هڪ نابالغ کي وڪرو ڪرڻ جي سزا ڏئي ٿو 1000 ڊالر جي ڏنڊ هر جرم.
پبلڪ پراسيڪيوشن جو ڊائريڪٽر، ڪير اسٽارمر، ا morning صبح جو هڪ بيان ڏنو هو ته هوون ۽ پرائس ٻنهي جي خلاف مقدمو هلائڻ جو اعلان ڪيو.
هون استعيفيٰ ڏئي ڇڏي آهي ۽ هن جي جاءِ تي ايڊ ڊيوي ايم پي اي کي ڪابينا ۾ تبديل ڪيو ويندو. نارمن ليم ايم پي اي کي واپاري وزير جي نوڪري وٺڻ جي توقع آهي ڊيوي خالي ڪري رهيو آهي.
هون ۽ پرائس 16 فيبروري تي ويسٽمنسٽر مئجسٽريٽ ڪورٽ ۾ پيش ٿيڻ لاءِ مقرر آهن.
فوتين جو نالو نيڪولس الڊن، 25 سالن جو ۽ زڪري ڪڊبڪ، 21 سالن جو آهي.
ايڊگر ويگيولا کي هٿ ۽ چٻي جا زخم مليا جڏهن ته ڪرسٽوفر شنائيڊر کي پنهنجي منهن جي تعميراتي سرجري جي ضرورت هئي.
اُڪا جي هٿيار پنجين شخص جي سر تي نشانو بڻائڻ دوران ناڪام ٿي ويو. شنائيڊر کي جاري درد آهي، هڪ اک ۾ انڌائي، ڪلهي جو هڪ حصو غائب آهي ۽ هڪ منهن ٽائنيانيم مان ٻيهر تعمير ڪيو ويو آهي.
شنائيڊر پنهنجي وطن ۾ يو ايس اي ايف جي هڪ بنياد کان ويڊيو لنڪ ذريعي شاهدي ڏني.
اربع جي واقعي کان علاوه ، ڪارپينڊو چيمپئن شپ ۾ ٻن انفرادي ريس ۾ مقابلو ڪيو.
هن جو پهريون سلاالم هو ، جتي هن پنهنجي پهرين رن ۾ ڊيوڊ نه ختم ڪيو. 116 مقابلي ڪندڙن مان 36 انهي ريس ۾ ساڳيو نتيجو حاصل ڪيو.
هن جي ٻي ريس ، گينٽ سلاالم ، ڏهين نمبر تي عورتن جي بيٺل گروپ ۾ گڏيل وقت سان 4:41.30 ، 2:11.60 منٽ پهرين جڳهه تي ختم ٿيڻ واري آسٽريا جي ڪلوڊيا لوچ کان سست ۽ 1:09.02 منٽ نن Hungaryي جاءِ تي ختم ٿيڻ واري گينگي ڊيني کان سست ٿي.
عورتن جي بيٺل گروپ ۾ چار اسڪائيئرز پنهنجا رنز ختم ڪرڻ ۾ ناڪام ٿي ويا ، ۽ گينٽ سلاوم ۾ ڪل 117 اسڪائيئرز مان 45 رينج ۾ رينج ڪرڻ ۾ ناڪام ٿي ويا.
مدھيا پرديش پوليس چوري ٿيل ليپ ٽاپ ۽ موبائل فون هٿ ڪري ورتو.
ڊپٽي انسپيڪٽر جنرل ڊي ڪي آريا چيو ته اسان پنجن ماڻهن کي گرفتار ڪيو آهي جن سوئس عورت سان زيادتي ڪئي ۽ سندس موبائيل ۽ ليپ ٽاپ هٿ ڪيا.
جوابدارن جا نالا بابا ڪنجار، ڀُتا ڪنجار، رامپرو ڪنجار، غزا ڪنجار ۽ وشنو ڪنجار آهن.
پوليس سپرنٽينڊنٽ چندر شيڪر سولنڪي چيو ته جوابدارن منهن ڍڪائي عدالت ۾ پيش ٿيا.
جيتوڻيڪ جڏهن ڪار گهر کي ٽڪرائجي وئي ته ٽي ماڻهو اندر هئا، انهن مان ڪنهن کي به نقصان نه ٿيو.
پر ڊرائيور کي سر ۾ سخت زخمي ٿي پيو.
روڊ جتي حادثو ٿيو هو عارضي طور تي بند ڪيو ويو جڏهن ته ايمرجنسي سروسز ڊرائيور کي ڳاڙهي آڊيو ٽي ٽي کان آزاد ڪيو.
شروعاتي طور تي هن کي گريٽ يارموٿ جي جيمس پيجٽ اسپتال ۾ داخل ڪيو ويو.
ان کان پوءِ کيس ڪيمبرج جي ايڊن بروڪ اسپتال منتقل ڪيو ويو.
ان کان پوءِ اديڪويا پنهنجي پٽ جي قتل جي الزام ۾ ايڊنبرا شيرف ڪورٽ ۾ آهي.
هوءَ گرفتاري ۾ آهي الزام ۽ مقدمي جي انتظار ۾ ، پر ڪنهن به اکين ڏيندڙ ثبوت کي خراب ڪري سگهجي ٿو ڇاڪاڻ ته هن جو تصوير وڏي پئماني تي شايع ٿيل آهي.
اهو برطانيه ۾ ٻين هنڌن تي عام عمل آهي پر اسڪاٽش انصاف مختلف طريقي سان ڪم ڪري ٿو ۽ عدالتن تصويرن جي اشاعت کي ممڪن طور تي نقصانڪار سمجهيو آهي.
ڊنڊي يونيورسٽي جي پروفيسر پاميلا فرگوسن جو چوڻ آهي ته "صحافي خطرناڪ لڪير تي هلڻ لڳي رهيا آهن جيڪڏهن اهي شڪيلن جون تصويرون وغيره شايع ڪن".
تاج آفيس، جيڪو مجموعي طور تي ڪارروائي جي ذميواري آهي، صحافين کي اشارو ڪيو آهي ته گهٽ ۾ گهٽ الزام جيستائين وڌيڪ تبصرو نه ڪيو ويندو.
دستاويز ، ليڪ جي مطابق ، سرحدن جي تڪرار جو حوالو ڏيندو ، جيڪو فلسطين 1967 جي وچ اوڀر جنگ کان اڳ جي سرحدن جي بنياد تي چاهي ٿو.
ٻين موضوعن تي بحث ڪيو ويو آهي ته مستقبل جي يروشلم جي حالت جيڪا ٻنهي قومن لاءِ مقدس آهي ۽ اردن وادي جو مسئلو شامل آهي.
اسرائيل وادي ۾ ڏهن سالن تائين فوجي موجودگي جو مطالبو ڪري ٿو جڏهن ته هڪ معاهدو تي دستخط ڪيو ويو آهي جڏهن ته پي اي صرف پنجن سالن تائين اهڙي موجودگي ڇڏڻ تي راضي ٿي وئي آهي.
اضافي آفتن جي ڪنٽرول جي آزمائش ۾ شاٽرن کي ويجهي نگراني جي نگراني ڪئي وئي، جيئن آزمائش جي نگراني ڪئي وئي ۽ ان جي اثرائتي جو جائزو ورتو ويو.
اين پي ڊبليو ايس ۽ اسپورٽنگ شوٽرز ايسوسيئيشن آف آسٽريليا (اين ايس ڊبليو) انڪ جي شراڪت ۾ ، اسپورٽنگ شوٽرز ايسوسيئيشن جي شڪار پروگرام تحت ، قابليت رکندڙ رضاڪارن کي ڀرتي ڪيو ويو.
مِڪ او فلين جي مطابق ، اين پي ڊبليو ايس سان پارڪ ڪنزرويشن ۽ ورثي جي ايگزيڪيوٽو ڊائريڪٽر ، پهرين شوٽنگ آپريشن لاءِ چونڊيل چار شوٽرز کي جامع حفاظت ۽ تربيتي هدايتون مليون.
مارٽلي ڪالهه نون ميمبرن جي نئين عبوري اليڪٽرل ڪائونسل (سي اي پي) ۾ حلف کڻي ورتو.
چار سالن ۾ مارٽلي جي پنجين سي اي پي آهي.
گذريل مهيني هڪ صدارتي ڪميشن سي اي پي جي استعيفيٰ جي سفارش ڪئي ته جيئن ملڪ کي نئين چونڊن ڏانهن منتقل ڪرڻ لاءِ قدمن جو هڪ پيڪيج شامل ڪيو وڃي.
ڪميشن مارٽلي جي جواب هئي وڏي پئماني تي حڪومت مخالف احتجاجن جو جيڪو آڪٽوبر ۾ شروع ٿيو.
ڪڏهن ڪڏهن تشدد واري احتجاج چونڊن جي ناڪامي سبب شروع ٿي وئي، جن مان ڪجهه 2011 کان وٺي ٿي.
60 جي لڳ ڀڳ ڪيسن ۾ خراب ڪم ڪندڙ آئي پوڊز جي گرمائش جي رپورٽ ڪئي وئي آهي ، مجموعي طور تي ڇهن باهه لڳڻ ۽ چار ماڻهن کي معمولي جلن سان ڇڏي وڃڻ جي ڪري.
جاپان جي اقتصاديات، واپار ۽ صنعت واري وزارت (ايم اي ٽي آءِ) چيو ته ان کي 27 حادثن جي خبر هئي جيڪي ڊوائيس سان لاڳاپيل هئا.
گذريل هفتي، METI اعلان ڪيو ته ايپل ان کي 34 اضافي گرمي جي واقعن جي خبر ڏني هئي، جنهن کي ڪمپني "غير سنجيده" قرار ڏنو.
وزارت جواب ۾ ايپل جي رپورٽ کي ملتوي ڪرڻ کي "واقعي افسوسناڪ" قرار ڏنو.
زلزلي ماريانا کي 07:19 تي ماريو مقامي وقت (09:19 GMT جمعو).
اتر ماريانا جي ايمرجنسي مئنيجمينٽ آفيس چيو ته ملڪ ۾ ڪوبه نقصان ناهي ٿيو.
پيسيفڪ سونامي وارننگ سينٽر جو چوڻ آهي ته سونامي جي ڪا به نشاني ناهي.
هڪ اڳوڻي فلپائن پوليس آفيسر فلپائن جي گاديءَ واري شهر منيلا ۾ پنهنجي بس کي اغوا ڪري هانگ ڪانگ جي سياحن کي يرغمال بڻائي رکيو آهي.
رولانڊو مينڊوزا سياحن تي پنهنجي ايم 16 رائفل مان فائرنگ ڪئي.
ڪيترائي يرغمالن کي بچايو ويو آهي ۽ گهٽ ۾ گهٽ ڇهه جي تصديق ٿيل آهي ته اڃا تائين مري ويا آهن.
ڇهه يرغمال، جن ۾ ٻارڙا ۽ بزرگ شامل هئا، جلد آزاد ڪيا ويا، جيئن فلپائن فوٽوگرافر هئا.
فوٽوگرافرن بعد ۾ هڪ پوڙهي عورت جي جاءِ ورتي جڏهن هن کي ٽوائلٽ جي ضرورت هئي. مينڊوزا کي گولي هڻي ماريو ويو.
ليگينس پنهنجي پيءُ جي نقش قدم تي هلي ۽ طب جي ڪيريئر ۾ داخل ٿيو.
هن هڪ جينري جي حيثيت سان تربيت ڪئي ۽ 1959 ۾ آڪلينڊ جي نيشنل وومين اسپتال ۾ ڪم ڪرڻ شروع ڪيو.
جڏهن هو اسپتال ۾ ڪم ڪري رهيو هو ته ليگينز پنهنجي فارغ وقت دوران وقت کان اڳ پيدائش جي تحقيقات شروع ڪئي.
هن جي تحقيق مان معلوم ٿيو ته جيڪڏهن هڪ هارمون ڏنو وڃي ته اهو ٻار جي ڦڦڙن جي پختگي کي تيز ڪري ڇڏيندو.
شينوا رپورٽ ڪئي ته حڪومتي تحقيق ڪندڙن اربع تي ٻه 'بليڪ باڪس' فلائيٽ رڪارڊر هٿ ڪيا.
ڀائيوارن به لونا کي خراج تحسين پيش ڪيو.
ٽامي ڊريمر چيو ته "لونا ايڪسٽريم جي پهرين راڻي هئي. منهنجو پهريون مئنيجر. لونا ٻن چنڊن جي رات تي گذاري ويو. بلڪل ان جيان منفرد. مضبوط عورت. "
ڊسٽن "گولڊسٽ" رنلز تبصرو ڪيو ته "لونا مون وانگر پريشان هئي. . . شايد وڌيڪ. . . هن سان پيار ڪيو ۽ هن کي ياد ڪندو. . . اميد آهي ته هوءَ بهتر جاءِ تي آهي. "
2010 جي وفاقي چونڊن کان اڳ 1,400 ماڻهن جي سروي مان ، جيڪي آسٽريليا کي جمهوريت بنائڻ جي مخالفت ڪن ٿا انهن ۾ 8 سيڪڙو کان 2008 سيڪڙو وڌي ويو.
نگران وزيراعظم جوليا گلارڊ 2010 جي وفاقي چونڊن جي مهم دوران دعويٰ ڪئي ته هن جو خيال آهي ته آسٽريليا کي راڻي ايلزبيٿ II جي حڪومت جي آخر ۾ جمهوريه بڻجڻ گهرجي.
سروي ۾ شامل 34 سيڪڙو ماڻهو هن راءِ سان متفق آهن، جيڪي چاهين ٿا ته راڻي ايلزبيٿ II آسٽريليا جي آخري بادشاهه هجي.
سروي جي انتها تي، 29 سيڪڙو سروي ڪيل ماڻهن جو خيال آهي ته آسٽريليا کي جيترو جلد ممڪن ٿي سگهي جمهوريت بڻجڻ گهرجي، جڏهن ته 31 سيڪڙو جو خيال آهي ته آسٽريليا کي ڪڏهن به جمهوريت نه بڻجڻ گهرجي.
اولمپڪ گولڊ ميڊلسٽ کي ڪامن ويلٿ گيمز ۾ 100 ميٽر ۽ 200 ميٽر فري اسٽائل ۽ ٽن رلي ۾ سوئمنگ ڪرڻي هئي، پر هن جي شڪايتن سبب هن جي فٽنيس تي شڪ ٿي رهيو آهي.
هو پنهنجي درد کي قابو ڪرڻ لاءِ دوا وٺڻ کان قاصر آهي ڇاڪاڻ ته اهي رانديون کان منع ٿيل آهن.
ڪرٽس ڪپر، هڪ رياضي دان ۽ ڪمپيوٽر سائنس جو پروفيسر سينٽرل مسوري يونيورسٽي ۾، 25 جنوري تي تاريخ تائين سڀ کان وڏو knownاتل پرائم نمبر دريافت ڪيو آهي.
ڪيترن ئي ماڻهن فيبروري جي شروعات ۾ مختلف هارڊويئر ۽ سافٽ ويئر استعمال ڪندي دريافت جي تصديق ڪئي ۽ ا Tuesdayاري تي ان جو اعلان ڪيو ويو.
شايد ڪامريڊ زمين تي پاڻي پهچائڻ جو ذريعو هئا ۽ ان سان گڏ نامياتي مواد به هو، جيڪو پروٽين ٺاهي سگهي ٿو ۽ زندگي کي برقرار رکي سگهي ٿو.
سائنسدانن کي اميد آهي ته اهي اهو سمجهندا ته سيارو ڪيئن ٺهندا آهن، خاص طور تي زمين ڪيئن ٺهي ٿي، ڇو ته ڪامريڊ گهڻو وقت اڳ زمين سان ٽڪرائجي ويا هئا.
53 سالن جي ڪوومو هن سال جي شروعات ۾ گورنر جي حيثيت ۾ ڪم شروع ڪيو ۽ گذريل مهيني هڪ ئي جنس جي شادي کي قانوني قرار ڏيڻ واري بل تي دستخط ڪيا.
هن افواهن کي "سياسي چرچا ۽ بيوقوفي" قرار ڏنو.
هن کي 2016 ۾ صدر جي لاءِ هلڻ جي توقع ڪئي وئي آهي.
NextGen هڪ نظام آهي FAA دعويٰ هوائي جهازن کي نن routesا رستا اڏڻ جي اجازت ڏيندو ۽ هر سال لکين گيلن جو ٻارڻ بچائيندو ۽ ڪاربان اخراج کي گهٽائيندو.
اهو سيٽلائيٽ تي ٻڌل ٽيڪنالاجي استعمال ڪري ٿو پراڻي زمين تي ٻڌل ريڊار ٽيڪنالاجي جي مخالفت ۾ ايئر ٽرئفڪ ڪنٽرولرز کي جهاز کي وڌيڪ درستگي سان نشاندهي ڪرڻ ۽ پائلٽس کي وڌيڪ صحيح معلومات ڏيڻ جي اجازت ڏي ٿو.
اضافي ٽرانسپورٽ نه لڳائي پئي وڃي ۽ زميني ٽرينون ويمبلي ۾ نه روڪينديون، ۽ ڪار پارڪنگ ۽ پارڪ ۽ سواري جون سهولتون زمين تي دستياب نه آهن.
ٽرانسپورٽ جي کوٽ جي خوفن اهو امڪان وڌايو ته راند کي ٽيم جي حامي کان سواءِ بند دروازن جي پويان کيڏڻ تي مجبور ڪيو ويندو.
هڪ مطالعو خميس تي شايع ٿيل جرنل سائنس ايڪواڊور جي گالاپاگوس ٻيٽ تي پکين جي نئين نسل جي پيدائش جي رپورٽ ڪئي.
آمريڪا جي پرنسٽن يونيورسٽي ۽ سويڊن جي اپسالا يونيورسٽي جي محققن ٻڌايو ته نئين نسل صرف ٻن نسلن ۾ ترقي ڪئي آهي، جيتوڻيڪ اهو عمل گهڻو وقت وٺندو آهي، ڇاڪاڻ ته هڪ ڊارون فينچ جي وچ ۾ نسل جي ڪري، جيوسپيزا فورس، ۽ مهاجر ڪيڪٽوس فينچ، جيوسپيزا ڪنروسٽس.
سون کي هر قسم جي شڪل ۾ ڪم ڪري سگهجي ٿو. اهو ننڍڙي شڪل ۾ رول ڪري سگهجي ٿو.
اهو ٿلهي تار ۾ ڇڪيو وڃي ٿو، جيڪو ڦيرايو ۽ ٽوڙيو وڃي ٿو. اهو ڌڪيو وڃي ٿو يا شيٽ ۾ رول ٿي سگهي ٿو.
اهو تمام ٿلهي ٿي سگهي ٿو، ۽ ٻئي ڌاتو تي چپڙي سگهجي ٿو. اهو ايترو ٿلهي ٿي سگهي ٿو جو ڪڏهن ڪڏهن ڪتابن ۾ هٿ سان رنگيل تصويرن کي سينگارڻ لاءِ استعمال ڪيو ويندو هو جنهن کي "روشن نسخو" چيو ويندو هو.
ان کي ڪيميائي جو پي ايڇ چئبو آهي. توهان ڳاڙهي ڪول جو رس استعمال ڪري هڪ اشارو ٺاهي سگهو ٿا.
گوبي جو رس رنگ بدلائي ٿو ان تي منحصر آهي ته ڪيميائي ڪيترو تيزاب يا بنيادي (الڪلي) آهي.
پي ايڇ جي سطح کي جانچيل ڪيميائي ۾ هائيڊروجن (پي ايڇ ۾ ايڇ) آئنز جي مقدار سان ظاهر ڪيو ويو آهي.
هائيڊروجن آئن پروٽون آهن جن جا اليڪٽران انهن کان هٽي ويا آهن (ڇاڪاڻ ته هائيڊروجن ائٽم هڪ پروٽون ۽ هڪ اليڪٽران تي مشتمل آهن).
ٻن خشڪ پائوڊر کي گڏ ڪريو ۽ پوءِ ، صاف نم هٿن سان ، انهن کي هڪ بال ۾ دٻايو.
توهان جي هٿن تي موجود نمي ٻاهرين پرت سان رد عمل ظاهر ڪندي، جيڪا عجيب محسوس ٿيندي ۽ هڪ قسم جو شيل ٺاهي ٿي.
هارپا ۽ موهنجو-دارو جي شهرن ۾ تقريبن هر گهر ۾ هڪ فلو ٽوائلٽ هو، جيڪو هڪ نفيس گندي پاڻي واري نظام سان ڳنڍيل هو.
گندي پاڻي جي نظام جا باقيات يونان جي مينوين شهرن ڪريٽ ۽ سانٽوريني جي گهرن ۾ مليا آهن.
قديم مصر ، فارس ۽ چين ۾ به ٽوائلٽ هئا. رومن تهذيب ۾ ، ٽوائلٽ ڪڏهن ڪڏهن عوامي غسل خانن جو حصو هوندا هئا جتي مرد ۽ عورتون گڏيل ڪمپني ۾ گڏ هوندا هئا.
جڏهن توهان ڪنهن کي سڏيو ٿا جيڪو هزارين ميل پري آهي، توهان هڪ سيٽلائيٽ استعمال ڪري رهيا آهيو.
خلائي سيٽلائيٽ ۾ ڪال ملي ٿي ۽ پوءِ اها واپس ڏيکاري ٿي، تقريبن فوري طور تي.
سيٽلائيٽ کي هڪ راڪيٽ ذريعي خلا ۾ موڪليو ويو. سائنسدان خلا ۾ دوربين استعمال ڪندا آهن ڇاڪاڻ ته زمين جو ماحول اسان جي روشني ۽ نظر کي ڪجهه خراب ڪري ٿو.
اهو هڪ سيٽلائيٽ يا دوربين کي خلا ۾ رکڻ لاءِ 100 فوٽ کان مٿي هڪ وڏي راڪيٽ جي ضرورت آهي.
چڪر دنيا کي ناقابل يقين طريقن سان تبديل ڪري ڇڏيو آهي. سڀ کان وڏي شيء جيڪا اسان لاء چڪر ڪئي آهي اسان کي تمام گهڻو آسان ۽ تيز ٽرانسپورٽ ڏني آهي.
اهو اسان کي ٽرين، ڪار ۽ ٻين ڪيترن ئي ٽرانسپورٽ جي اوزارن کي آندو آهي.
انهن جي هيٺان وڌيڪ وچولي سائيز جون ٻليون آهن جيڪي وچولي سائيز جي شڪار کي کائين ٿيون جئين خرگوش کان وٺي اينٽيلپس ۽ گينڊ تائين.
آخرڪار ، ڪيتريون ئي نن catsيون ٻليون (بشمول لوز پالتو ٻليون) جيڪي کائيندا آهن تمام گھڻا نن preا preيڙا جھڙوڪ حشرات ، جگر ، ڪبوتر ، ۽ پکي.
انهن جي ڪاميابي جو راز نيش جو تصور آهي، هڪ خاص نوڪري جيڪا هر ٻلي کي ٻين سان مقابلو ڪرڻ کان روڪي ٿي.
شير سڀ کان وڌيڪ سماجي ٻليون آهن، جيڪي وڏن گروهن ۾ رهنديون آهن جن کي پرائيڊ چيو ويندو آهي.
هڪ ٽن بالغن سان گڏ هڪ ٽن بالغن سان گڏ گڏوگڏ ٽيهه عورتون ۽ ٻارا ٺهيل آهن.
عورتون عام طور تي هڪ ٻئي سان ويجهي تعلق رکن ٿيون ، ڀينرن ۽ ڌيئرن جو هڪ وڏو خاندان هجڻ.
شير جي فخر جو عمل گهڻو ڪري ولف يا ڪتن جي پيڪن وانگر آهي ، جانور حيران ڪندڙ طور تي شير سان ملندڙ جلندڙ (پر نه ٻيون وڏيون ٻليون) رويي ۾ ، ۽ پڻ انهن جي شڪار لاءِ تمام گهڻو خطرناڪ آهي.
هڪ چ wellي طرح گول ٿيل ائٿليٽ ، چيل چڙهائي ڪري سگهي ٿو (جيتوڻيڪ سٺو نه آهي) ، ترڻ ، وڏي فاصلي تي ٽپو ۽ هڪ مضبوط انسان جي پنجن دفعا طاقت سان ڇڪڻ.
ٽئگر هڪ ئي گروهه (جنس پينٿرا) ۾ آهي جيئن شعر، چتر ۽ جاگوار. اهي چار ٻليون ئي آهن جيڪي رڙيون ڪري سگهن ٿيون.
ٽئگر جي رڙ ڪنهن شعر جي آواز واري رڙ وانگر نه آهي، پر وڌيڪ هڪ جملو وانگر آهي، جيڪي لفظن سان ڀريل آهن.
اوڪيلٽس نن animalsن جانورن کي کائڻ پسند ڪن ٿا. اهي بندر ، سانپ ، جگر ۽ پکي پڪڙيندا جيڪڏهن اهي ڪري سگهن. تقريبن سڀئي جانور جيڪي اوڪيلٽ شڪار ڪن ٿا ان کان تمام نن smallerا آهن.
سائنسدانن جو خيال آهي ته اوڪيلٽس پيروي ڪن ٿا ۽ جانورن کي کائڻ (شڪار) ڳولي لائين بوءِ سان ، سونگهيو جتي اهي زمين تي هئا.
اهي رات جي ڏسن سان اونداهي ۾ تمام سٺو ڏسي سگهن ٿا، ۽ تمام چپ چاپ به هلن ٿا. اوڪيلٽس پنهنجي آس پاس سان ملائي پنهنجي شڪار تي شڪار ڪندا آهن پوءِ انهن جي شڪار تي حملو ڪندا آهن.
جڏهن جاندار شين جو هڪ ننڍڙو گروهه (هڪ ننڍڙي آبادي) بنيادي آبادي کان جدا ٿي وڃي جنهن مان اهي آيا آهن (جيئن ته جيڪڏهن اهي جبلن جي قطار يا درياهه تي منتقل ٿين ٿا، يا جيڪڏهن اهي هڪ نئين ٻيٽ ڏانهن منتقل ٿين ٿا ته اهي آساني سان واپس نه ٿي سگهن) اهي اڪثر پاڻ کي مختلف ماحول ۾ ڳوليندا آهن انهن کان اڳ ۾ هئا.
هن نئين ماحول ۾ مختلف وسيلا ۽ مختلف مقابلو ڪندڙ آهن، تنهنڪري نئين آبادي کي مختلف خاصيتن يا موافقت جي ضرورت هوندي ته جيئن اڳي کان وڌيڪ مضبوط مقابلو ڪندڙ هجي.
اصل آبادي ۾ ڪا به تبديلي نه آئي آهي، انهن کي اڃا تائين ساڳين ئي موافقت جي ضرورت آهي جيئن اڳي هئي.
وقت گذرڻ سان گڏوگڏ، جيئن نئين آبادي پنهنجي نئين ماحول سان مطابقت پيدا ڪرڻ شروع ڪري ٿي، اهي ٻين آبادي وانگر گهٽ ۽ گهٽ ڏسڻ شروع ڪندا آهن.
آخرڪار هزارين يا لکين سالن کان پوءِ، اهي ٻئي آباديون ايتريون مختلف نظر اينديون جو انهن کي هڪ ئي ذات نه چئي سگهجي.
اسان هن عمل کي speciation سڏيون ٿا، جنهن جو مطلب آهي ته نئين ذات جو وجود. speciation هڪ ناگزير نتيجو آهي ۽ ارتقا جو هڪ تمام اهم حصو آهي.
ٻوٽا آڪسيجن ٺاهيندا آهن جنهن کي انسان ساهه کڻندا آهن، ۽ اهي ڪاربان ڊاءِ آڪسائيڊ وٺندا آهن جنهن کي انسان ساهه ڪڍندو آهي (يعني ساهه ڪڍندو آهي).
ٻوٽا ۽ ٻوٽا پنهنجي خوراڪ کي سج مان حاصل ڪندا آهن.
اسان ٻوٽن مان گهر ٺاهيون ٿا ۽ ٻوٽن مان ڪپڙا ٺاهيون ٿا. اسان جي کائڻ جو گهڻو حصو ٻوٽا آهن. ٻوٽن کان سواءِ، جانور زنده رهي نه سگهندا.
موزاسورس پنهنجي وقت جو بهترين ويڙهاڪ هو، تنهنڪري اهو ٻين موزاسورس کان سواءِ ڪنهن به شيءِ کان نه ڊنو.
هن جي ڊگهي چهنب ۾ 70 کان وڌيڪ تيز ڏند هئا، جن سان گڏ هن جي وات جي ڇت ۾ هڪ اضافي سيٽ به هئي، مطلب ته هن جي رستي ۾ جيڪو به اچي ان کي ڪو به بچاءُ نه هو.
اسان کي پڪ سان خبر ناهي، پر شايد هن جي زبان ۾ چُڪيون هُيون، هن جي غذا ۾ ڪُڪڙ، وڏيون مڇيون، ٻيا موساسور شامل هئا، ۽ شايد اهو انسان خوري به هو.
اهو پاڻي ۾ داخل ٿيندڙ ڪنهن به شيءِ تي حملو ڪري ٿو؛ جيتوڻيڪ هڪ وڏي ڊائنوسار جهڙوڪ ٽي ريڪس ان جو مقابلو نه ڪري سگهندو.
جڏهن ته انهن جي کاڌي مان گهڻا اسان کي واقف هوندا، رومين کي انهن جي اجنبي يا غير معمولي دعوت جي شين جو حصو مليو، جن ۾ جهنگلي سور، پوک، سلي، ۽ هڪ قسم جو جاندار سڏيو ويندو آهي
هڪ ٻيو فرق اهو هو ته جڏهن غريب ماڻهو ۽ عورتون ڪرسيءَ تي ويهي کاڌو کائيندا هئا، ته امير ماڻهو گڏجي ماني کائڻ پسند ڪندا هئا، جتي هو کاڌو کائڻ دوران پنهنجي پاسي تي ويهي کائيندا هئا.
قديم رومن جي کاڌن ۾ اهي کاڌا شامل نه هوندا هئا جيڪي آمريڪا يا ايشيا کان يورپ ۾ ايندا هئا.
مثال طور، انهن وٽ نه مکڻ هئي، نه ٽماٽا، نه آلو، نه ڪاکو، ۽ ڪنهن به قديم رومي ڪڏهن به ترڪي جو ذائقو نه ورتو هو.
بابلين پنهنجي هر ديوتا لاءِ هڪ بنيادي مندر تعمير ڪيو جيڪو ديوتا جي گهر سمجهيو ويندو هو.
ماڻهو ديوتائن کي قربانيون آڻيندا هئا ۽ پادري تقريبن ۽ تہوارن ذريعي ديوتائن جي ضرورتن کي پورو ڪرڻ جي ڪوشش ڪندا هئا.
هر مندر ۾ هڪ کليل مندر جو صحن ۽ پوءِ هڪ اندروني مقدس جاءِ هئي جنهن ۾ صرف پادرين کي داخل ٿيڻو هو.
ڪڏهن ڪڏهن خاص اڏامندڙ اڏامندڙ اڏامندڙ، زگگورات سڏيا ويا، مندر جو حصو بڻيو.
ٽاور جي چوٽي هن ديوتا جي لاءِ خاص پناهه گاهه هئي.
وچ اوڀر جي گرم آبهوا ۾، گهر ايترو اهم نه هو.
عيسائي خاندان جي زندگي جو گهڻو حصو کليل هوا ۾ گذريو.
عورتون باهه ۾ کاڌو پکا ڪنديون هيون؛ دڪان رڳو کليل ڪائونٽر هئا جيڪي گلي ڏانهن ڏسندا هئا. پٿر گهرن جي تعمير لاءِ استعمال ڪيو ويندو هو.
ڪِنعان جي ملڪ ۾ وڏا وڏا جنگل نه هئا، تنهنڪري ڪاٺ جو قيمتي هو.
گرين لينڊ تي ٿوري آبادي هئي. ناروي سگا ۾ اهي چون ٿا ته ايريڪ ريڊ کي قتل جي الزام ۾ آئس لينڊ مان جلاوطن ڪيو ويو هو، ۽ جڏهن هو وڌيڪ اولهه ڏانهن سفر ڪري، گرين لينڊ مليو ۽ ان جو نالو گرين لينڊ رکيو.
پر هن جي دريافت جي باوجود، ايسڪيمو قبيلا ان وقت اتي رهندا هئا.
جيتوڻيڪ هر ملڪ 'اسڪينڊينويئن' هو، ڊينمارڪ، سويڊن، ناروي ۽ آئس لينڊ جي ماڻهن، بادشاهن، رسمن ۽ تاريخ جي وچ ۾ ڪيترائي اختلاف هئا.
جيڪڏهن توهان فلم ڏٺي آهي قومي خزانو، توهان شايد سوچيو ته خزاني جو نقشو آزاديءَ جي اعلان جي پٺيان لکيل هو.
"اِهو ڪوئي راز ناهي"
آزاديءَ جي اعلان جي پٺيءَ تي لکيل لفظ هئا "آزاديءَ جو اصل اعلان 4 جولاءِ 1776ع جو". متن دستاويز جي تري ۾ مٿي هيٺ ظاهر ٿئي ٿو.
جڏهن ته ڪو به يقين سان نٿو ڄاڻي ته اهو ڪير لکيو، اهو معلوم آهي ته ان جي زندگي جي شروعات ۾، وڏي پرچم دستاويز (ان جو اندازو 293⁄4 انچ 241⁄2 انچ آهي) ذخيرو ڪرڻ لاءِ لپي ويو.
تنهن ڪري، اهو ممڪن آهي ته نوٽيس صرف هڪ ليبل جي طور تي شامل ڪيو ويو آهي.
ڊي ڊي ڊي جي لاهڻ ۽ ان کان پوءِ ايندڙ جنگين فرانس جي اتر کي آزاد ڪيو هو، پر ڏکڻ اڃا تائين آزاد نه هو.
ان تي "ويچي" فرانسيسي حڪمراني ڪئي. اهي فرانسيسي ماڻهو هئا جن 1940 ۾ جرمنن سان امن ڪيو هو ۽ انهن سان وڙهڻ بدران انهن سان گڏ ڪم ڪيو.
15 آگسٽ 1940 تي، اتحادين ڏکڻ فرانس تي حملو ڪيو، ان حملي کي "آپريشن ڊراگون" سڏيو ويو.
صرف ٻن هفتن ۾ آمريڪن ۽ فري فرانسيسي فوجن ڏکڻ فرانس کي آزاد ڪيو ۽ جرمني ڏانهن رخ ڪري رهيا هئا.
تهذيب هڪ منفرد ثقافت آهي جيڪا ماڻهن جي هڪ وڏي گروهه جي طرفان ورهائي وئي آهي جيڪي تعاون سان رهندا ۽ ڪم ڪندا آهن، هڪ سماج.
لفظ تهذيب لاطيني لفظ civilis مان نڪتل آهي، جنهن جي معنيٰ آهي "مدني" لاطيني لفظ civis سان لاڳاپيل آهي، جنهن جي معنيٰ آهي "شهري" ۽ civitas، جنهن جي معنيٰ آهي "شهر" يا "شهر-رياست" ۽ اهو به ڪنهن طرح سان سماج جي ماپ جي تعريف ڪري ٿو.
شهر-رياستون قومن جا اڳواڻ آهن. هڪ تهذيبي ثقافت ڪيترن ئي نسلن ۾ علم جي منتقلي ، هڪ ڊگهي ثقافتي نقشو ۽ منصفاڻي dissemination جو مطلب آهي.
ننڍيون ثقافتون اڪثر ڪري لاڳاپيل تاريخي ثبوت ڇڏڻ کان سواءِ غائب ٿي وينديون آهن ۽ انهن کي صحيح تهذيب طور تسليم ڪرڻ ۾ ناڪام ٿي وينديون آهن.
انقلابي جنگ دوران ، 13 رياستن پهرين ڪمزور مرڪزي حڪومت ٺاهي - ڪانگريس سان گڏ ان جو واحد جزو - کنفيڊريشن جي آرٽيڪلز تحت.
ڪانگريس کي ٽيڪس لاڳو ڪرڻ جو ڪو اختيار نه هو، ۽، ڇاڪاڻ ته ڪو قومي ايگزيڪيوٽو يا عدالتي نه هو، اهو رياستي اختيارين تي ڀروسو ڪيو، جيڪي اڪثر ڪري غير تعاون ڪندڙ هئا، ان جي سڀني عملن کي لاڳو ڪرڻ لاء.
ان ۾ رياست جي وچ ۾ ٽيڪس قانون ۽ ٽئڪس کي رد ڪرڻ جو اختيار به نه هو.
آرٽيڪل ۾ ترميم کان اڳ سڀني رياستن جي گڏيل رضامندي جي ضرورت هئي ۽ رياستن مرڪزي حڪومت کي ايترو آسان بڻائي ڇڏيو هو ته انهن جا نمائندا اڪثر غير حاضر هئا.
اٽلي جي قومي فٽبال ٽيم ، جرمني جي قومي فٽبال ٽيم سان گڏ دنيا جي ٻئي ڪامياب ٽيم آهي ۽ 2006 ۾ فيفا ورلڊ ڪپ چيمپيئن هئي.
مشهور راندين ۾ فٽبال ، باسڪيٽ بال ، والي بال ، واٽر پولو ، فائينسنگ ، رگبي ، سائيڪل هلائڻ ، برفاني هاڪي ، رولر هاڪي ۽ F1 موٽر ريسنگ شامل آهن.
سياري جي راندين اترين علائقن ۾ تمام گهڻو مشهور آهن ، اطالوي بين الاقوامي راندين ۽ اولمپڪ واقعن ۾ مقابلو ڪن ٿا.
جپان ۾ تقريبن 7000 ٻيٽ آهن (سڀ کان وڏو هونشو آهي) ، جپان کي دنيا جو 7th وڏو ٻيٽ بڻائي ٿو!
جاپان جي جزائر جي ڪلستر / گروپ جي ڪري ، جاپان کي اڪثر سڏيو ويندو آهي ، جغرافيائي موقف تي ، هڪ "جزائر" جي طور تي
تائيوان جي شروعات 15 صديءَ ۾ شروع ٿي جتي يورپي ملاحن جو گذرڻ ٻيٽ جو نالو Ilha Formosa، يا خوبصورت ٻيٽ طور رڪارڊ ڪيو.
1624 ۾، ڊچ ايسٽ انڊيا ڪمپني ڏکڻ اولهه تائيوان ۾ هڪ بنياد قائم ڪري ٿي، آبائي اناج جي پيداوار جي طريقن ۾ تبديلي شروع ڪري ٿي ۽ چيني مزدورن کي پنهنجي چانورن ۽ کنڊ جي ٻيلن تي ڪم ڪرڻ لاءِ ملازم ڪري ٿي.
1683 ۾ ، چنگ خاندان (1644-1912) جي فوج تائيوان جي اولهه ۽ اتر واري ساحلي علائقن تي ڪنٽرول ڪري ٿي ۽ 1885 ۾ تائيوان کي چنگ سلطنت جو صوبو قرار ڏنو.
1895 ۾ ، پهرين چين-جاپاني جنگ (1894-1895) ۾ شڪست کان پوءِ ، چنگ حڪومت شيمونوسڪي جي معاهدي تي دستخط ڪري ٿي ، جنهن جي ذريعي اها جاپان کي تائيوان تي خودمختياري ڏئي ٿي ، جيڪا 1945 تائين ٻيٽ تي حڪمراني ڪري ٿي.
ماچو پِچو ٽن مکيه اڏاوتن تي مشتمل آهي ، يعني انٽي هوانانا ، سج جو مندر ، ۽ ٽن ونڊوز جو ڪمرو.
ڪامپليڪس جي ڪنارن تي عمارتن جي گهڻائي بحال ڪئي وئي آهي ته جيئن سياحن کي بهتر خيال ڏي ته اهي اصل ۾ ڪيئن ظاهر ٿيا.
1976ع تائين، ماچو پِڪچو جو ٽيهه سيڪڙو حصو بحال ٿي چڪو هو ۽ اڄ تائين بحاليءَ جو ڪم جاري آهي.
مثال طور، دنيا ۾ سڀ کان وڌيڪ عام تصوير فوٽوگرافي جي شڪل 35mm آهي، جيڪا اينالاگ فلم جي دور جي آخر ۾ غالب فلم سائيز هئي.
اهو ا today به پيدا ڪيو ويو آهي ، پر وڌيڪ ضروري طور تي ان جو پہلو تناسب ڊجيٽل ڪئميرا تصويري سينسر فارميٽ کان ورثي ۾ مليو آهي.
35 ملي ميٽر فارميٽ اصل ۾ آهي، ڪجهه پريشان ڪندڙ، 36 ملي ميٽر ويڪر ۾ 24 ملي ميٽر اونچائي ۾.
ان ڪري هن فارميٽ جو اسپيڪٽ ريشو (ٻارهين کان ورهائيندي سڀني کان سادي عدد وارو تناسب حاصل ڪرڻ) 3:2 چيو ويندو آهي.
ڪيترائي عام فارميٽ (مثال طور APS خاندان جا فارميٽ) برابر آهن يا هن پہلو تناسب جي ويجهو آهن.
ٽئين جو گهڻو غلط استعمال ۽ اڪثر مذاق ڪيل قاعدو هڪ سادو هدايت نامو آهي جيڪو هڪ تصوير ۾ ڪجهه حڪم برقرار رکڻ دوران متحرڪ بڻائيندو آهي.
اهو بيان ڪري ٿو ته بنيادي موضوع لاءِ سڀ کان وڌيڪ اثرائتو جڳهه تصوير کي ٽئين حصي ۾ ورهائيندڙ لڪير جي وچ ۾ آهي عمودي ۽ افقي طور تي (مثال ڏسو).
يورپ جي تاريخ جي هن دور ۾، ڪيٿولڪ چرچ، جيڪو مالدار ۽ طاقتور بڻجي ويو هو، ان جي چڪاس هيٺ آيو.
هڪ هزار سالن کان وڌيڪ عرصي تائين عيسائي مذهب يورپي رياستن کي زبان ۽ رسمن جي اختلافن جي باوجود گڏ ڪري ڇڏيو هو.
هن جي هر طرف کان پکڙيل طاقت بادشاهه کان وٺي عام ماڻهو تائين سڀني کي متاثر ڪيو.
هڪ بنيادي عيسائي عقيدو اهو آهي ته دولت کي تڪليف ۽ غربت کي گهٽائڻ لاءِ استعمال ڪيو وڃي ۽ چرچ جا پئسي فنڊ خاص طور تي ان سبب لاءِ آهن.
چرچ جي مرڪزي اختيار هڪ هزار سالن کان وڌيڪ عرصي کان روم ۾ هئي ۽ طاقت ۽ پئسن جي هن مرڪزي مرڪزي سبب ڪيترن ئي سوالن جي جواب ۾ سوال ڪيو ته ڇا اهو اصول پورو ٿي رهيو هو.
ويڙهه جي شروعات کان جلد ئي ، برطانيه جرمني جي بحري بندش شروع ڪئي.
حڪمت عملي اثرائتي ثابت ٿي ، اهم فوجي ۽ سول سپلائيز کي ڪٽيندي ، جيتوڻيڪ هي بلاڪڊ عام طور تي قبول ٿيل بين الاقوامي قانون جي ڀڃڪڙي ڪئي وئي گذريل ٻن صدين جي ڪيترن ئي بين الاقوامي معاهدن سان.
برطانيا بين الاقوامي پاڻي ۾ مين ٺاهيا ته جيئن ڪنهن به ٻيڙي کي سمنڊ جي مڪمل حصن ۾ داخل ٿيڻ کان روڪيو وڃي، جنهن جي ڪري غير جانبدار ٻيڙن کي به خطرو ٿي پيو.
جيئن ته هن حڪمت عملي تي محدود ردعمل هو، جرمني کي پنهنجي غير محدود آبدوز جي جنگ تي هڪ اهڙي ردعمل جي توقع هئي.
1920ع جي ڏهاڪي دوران اڪثر شهرين ۽ قومن جو رويو پيسفزم ۽ اڪيلائيءَ وارو هو.
پهرين جنگ عظيم دوران جنگ جي وحشت ۽ ظلمن کي ڏسڻ کان پوءِ قومون مستقبل ۾ وري اهڙي صورتحال کان بچڻ چاهين ٿيون.
1884 ۾، ٽسلا نيو يارڪ شهر ۾ ايڊيسن ڪمپني سان نوڪري قبول ڪرڻ لاءِ آمريڪا ڏانهن هليو ويو.
هو آمريڪا ۾ پنهنجي نالي تي 4 سينٽ ، شاعريءَ جو هڪ ڪتاب ، ۽ چارلس بيچلر (هن جي اڳوڻي نوڪري ۾ هن جو مئنيجر) کان سفارش جو هڪ خط ٿامس ايڊيسن ڏانهن پهتو.
قديم چين ۾ مختلف وقتن کي ڏيکارڻ جو هڪ منفرد طريقو هو؛ چين جي هر مرحلي يا هر خاندان جيڪو اقتدار ۾ هو هڪ مخصوص خاندان هو.
هر خاندان جي وچ ۾ به ورهايل صوبن جو هڪ غير مستحڪم دور هو. انهن دورن مان سڀني کان وڌيڪ مشهور ٽن بادشاهن جو دور هو ، جيڪو هان ۽ جين خاندان جي وچ ۾ 60 سالن تائين ٿيو.
انهن دورن ۾ تخت جي لاءِ وڙهندڙ ڪيترن ئي وڏيرن جي وچ ۾ سخت جنگيون ٿيون.
ٽن بادشاهتن جي دور قديم چين جي تاريخ جي خوني دورن مان هڪ هو هزارين ماڻهو مري ويا جدوجهد ڪري رهيا هئا ته جيئن سيان جي عظيم محل ۾ سڀ کان وڌيڪ سيٽ تي ويهي سگهن.
ان جا ڪيترائي سماجي ۽ سياسي اثر آهن جهڙوڪ ميٽرڪ سسٽم جو استعمال، مطلقيت کان جمهوريت ڏانهن منتقل ٿيڻ، قومپرستي ۽ اهو عقيدو ته ملڪ ماڻهن جو آهي نه ڪي هڪ واحد حڪمران جو.
انقلاب کان پوءِ به نوڪريون سڀني مرد درخواست ڏيندڙن لاءِ کليل هيون جيڪي سڀ کان وڌيڪ پرجوش ۽ ڪامياب ٿيڻ جي اجازت ڏين ٿيون.
ساڳيو ئي فوجي لاءِ آهي ڇاڪاڻ ته فوج جي درجي بندي طبقي جي بنياد تي ٿيڻ بدران هاڻي اهي ڪليبر جي بنياد تي هئا.
فرانسيسي انقلاب ٻين ملڪن جي ٻين مظلوم مزدور طبقي جي ماڻهن کي به پنهنجي انقلابن جي شروعات ڪرڻ لاءِ متاثر ڪيو.
محمد هن دنيا جي زندگي کان ٻاهر جي معاملن ۾ گهڻي دلچسپي رکندو هو. هو هڪ غار ۾ اڪثر ويندو هو جيڪو غور ڪرڻ لاءِ نور جي جبل تي  حرا طور سڃاتو ويندو هو.
پاڻ غار، جيڪو زماني کان بچي ويو آهي، محمد جي روحاني رجحانن جي هڪ تمام روشن تصوير ڏئي ٿو.
مڪي جي اتر ۾ جبلن جي هڪ چوٽي تي آرام ڪندي، غار باقي دنيا کان مڪمل طور تي الڳ آهي.
حقيقت ۾ ، اهو ڳولڻ بلڪل آسان ناهي جيتوڻيڪ جيڪڏهن ڪو knewاڻي ها ته اهو موجود آهي هڪ ڀيرو غار جي اندر ، اهو مڪمل اڪيلائي آهي.
هن غار جي اندر کان هن دنيا جو تمام ٿورو ئي ڏسڻ يا ٻڌڻ ۾ اچي ٿو.
گيزا ۾ عظيم اَگام، ستن عجائبن مان واحد آهي جيڪو اڄ به قائم آهي.
مصري ٽئين صدي قبل مسيح ۾ تعمير ڪيا، عظيم اڏام ڪيترن ئي وڏن اڏاوتن مان هڪ آهي جيڪي مئل فرعون جي عزت لاء تعمير ڪيا ويا آهن.
گيزا پليٽو، يا "گيزا نيڪروپولس" مصري واديءَ جي واديءَ ۾ ڪيترائي پرامڊ آهن (جن مان عظيم پرامڊ سڀ کان وڏو آهي) ، ڪيترائي نن tombا قبرون ، ڪيترائي مندر ، ۽ عظيم اسفنڪس.
وڏي اڏام فرعون خوفو جي عزت ۾ ٺاهي وئي، ۽ گهڻيون ننڍيون اڏامون، قبرون ۽ مندر خوفو جي زالن ۽ خاندان جي ميمبرن جي عزت لاءِ تعمير ڪيون ويون.
"اپ بو" نشان هڪ وي وانگر نظر اچي ٿو ۽ "ڊائون بو نشان" هڪ اسٽاپل يا هڪ چورس وانگر ان جي هيٺئين پاسي کان محروم آهي.
مٿي جو مطلب آهي ته توهان کي ٽپ کان شروع ڪرڻ گهرجي ۽ تير کي ڌڪڻ گهرجي، ۽ هيٺ جو مطلب آهي ته توهان کي ٻلي کان شروع ڪرڻ گهرجي (جتي توهان جو هٿ تير کي رکي ٿو) ۽ تير کي ڇڪيو.
هڪ مٿي-بوج عام طور تي هڪ نرم آواز پيدا ڪري ٿو، جڏهن ته هڪ هيٺ-بوج مضبوط ۽ وڌيڪ جرات مند آهي.
توهان پنهنجيون نشانيون پنسل ۾ لکي سگهو ٿا، پر ياد رکو ته ڇپيل نشانيون موسيقي جي سبب لاءِ آهن، تنهنڪري انهن کي عام طور تي احترام ڪرڻ گهرجي.
خوفناڪ بادشاهه لوئس XVI، راڻي مارئي انٽوانيٽ سندن ٻه ننڍا ٻار (11 سالن جي مارئي ٽريس ۽ چار سالن جي لوئس چارلس) ۽ بادشاهه جي ڀيڻ، ميڊم ايلزبيٿ، 6 آڪٽوبر 1789 تي ورسيئل کان پيرس واپس مارڪيٽ جي عورتن جي هڪ ٽولي طرفان مجبور ڪيا ويا.
هڪ گاڏيءَ ۾، اهي ماڻهن جي هڪ ٽولي جي چوڌاري پيرس ڏانهن موٽيا هئا جيڪي بادشاهه ۽ راڻي جي خلاف خطرا ۽ گلا ڪري رهيا هئا.
ماڻهن جي ٽوليءَ بادشاهه ۽ راڻي کي مجبور ڪيو ته هو پنهنجي گاڏيءَ جا دريون کولي ڇڏين.
هڪ دفعي هڪ ٽولي جي ميمبر خوفزده راڻي جي سامهون ورسيئل ۾ ماريل هڪ شاهي گارڊ جو سر لاهي ڇڏيو.
فلپائن جي فتح ۾ آمريڪي سامراجيت جي جنگي خرچن لاءِ فلپائن جي ماڻهن پاڻ ادا ڪيو.
انهن کي آمريڪي نوآبادياتي حڪومت کي ٽيڪس ادا ڪرڻ تي مجبور ڪيو ويو ته جيئن خرچن جو وڏو حصو ادا ڪري سگهجي ۽ فليپائن جي حڪومت جي نالي تي وال اسٽريٽ جي بينڪن جي ذريعي بانڊن تي سود جو سود وڌي ويو.
يقيناً، فلپائن جي ماڻهن جي ڊگهي عرصي تائين استحصال مان حاصل ٿيندڙ سپر منافعو آمريڪي سامراجيت جو بنيادي فائدو هوندو.
ٽيمپلر کي سمجهڻ لاءِ هڪڙي کي اهو سلسلو سمجهڻ گهرجي جنهن حڪم جي تخليق کي هٿي ڏني.
جنهن دور ۾ اهي واقعا ٿيا آهن ان کي عام طور تي اعليٰ وچين دور چيو ويندو آهي. اهو 11هين، 12هين ۽ 13هين صدي ۾ يورپي تاريخ جو دور آهي.
اعليٰ وچين دور کان اڳ شروعاتي وچين دور هو ۽ بعد ۾ وچين دور جي آخر ۾ ، جيڪو تقريبن 1500 جي ڀرسان ختم ٿئي ٿو.
ٽيڪنالاجي تعينيت هڪ اصطلاح آهي جنهن ۾ ٽيڪنالاجي-پش يا ٽيڪنالاجي جي لازمي طور تي هڪ سخت احساس تائين خيالن جي وسيع حد تائين شامل آهي ته انساني قسمت سائنسي قانونن ۽ ٽيڪنالاجي ۾ انهن جي ظاهر ٿيڻ سان لاڳاپيل هڪ بنيادي منطق طرفان هلائي وئي آهي.
ٽيڪنالاجي تعينيت جي اڪثر تشريحون ٻه عام خيال حصيداري ڪن ٿيون: ته ٽيڪنالاجي جي ترقي پاڻ کي ثقافتي يا سياسي اثر کان گهڻو اڳتي وڌڻ جو رستو اختيار ڪري ٿي ، ۽ انهي ٽيڪنالاجي جي بدلي ۾ سماج تي "اثرات" آهن جيڪي سماجي طور تي مشروط نه آهن ، بلڪه سماجي طور تي مشروط آهن.
مثال طور، هڪ چئي سگهي ٿو ته موٽر ڪار ضروري طور تي روڊن جي ترقي ڏانهن وڃي ٿي.
تنهن هوندي به، هڪ ملڪ گير روڊ نيٽ ورڪ صرف هڪ ڪارين ڪارين لاءِ معاشي طور تي قابل عمل ناهي، تنهنڪري ڪار جي ملڪيت جي قيمت کي گهٽائڻ لاءِ پيداوار جا نوان طريقا تيار ڪيا ويا آهن.
وڏي تعداد ۾ گاڏين جي مالڪيت روڊن تي حادثن جي وڌيڪ واقعن جو سبب بڻجندي آهي، جنهن جي نتيجي ۾ صحت جي سار سنڀال ۾ خراب ٿيل جسم جي مرمت لاءِ نوان طريقا ايجاد ڪيا ويندا آهن.
رومانيت جو هڪ وڏو عنصر ثقافتي تعينيت هو، جيڪو ليکڪن جهڙوڪ گوته، فائيچ ۽ شليگل کان ورتو ويو.
رومانيت جي پس منظر ۾ جاگرافي فرد کي شڪل ڏني ۽ وقت گذرڻ سان ان جاگرافي سان لاڳاپيل رواج ۽ ثقافت پيدا ٿي ۽ اهي سماج جي جڳهه سان هم آهنگ ٿي، پنهنجن طرفان لاڳو ڪيل قانونن کان بهتر هئا.
جيئن پيرس کي جديد دنيا جي فيشن جي گاديءَ جو هنڌ چيو ويندو آهي، تيئن قسطنطنيہ کي به يورپ جي فيڊل يورپ جي فيشن جي گاديءَ جو هنڌ چيو ويندو هو.
هن جي شهرت عيسوي 400ع ۾ عيش عشرت جي مرڪز طور شروع ٿي ۽ 1100ع تائين جاري رهي.
12 صديءَ ۾ هن جي حيثيت گهٽجي وئي خاص طور تي انهي حقيقت جي ڪري ته صليبي جنگي تحفا کڻي واپس آيا هئا جهڙوڪ ريشم ۽ مصالحا جيڪي بازنطين جي مارڪيٽن کان وڌيڪ قيمتي هئا.
اهو هن وقت هو ته فيشن ڪيپيٽل جي عنوان جي منتقلي قسطنطنيہ کان پيرس تائين ڪئي وئي.
گوتھڪ انداز 10 هين - 11 صدي ۽ 14 صدي جي وچ واري دور ۾ عروج تي هو.
شروعاتي لباس مشرق ۾ بازنطين ڪلچر کان گهڻو متاثر هو.
بهرحال ، سست مواصلاتي چينلز جي ڪري ، اولهه ۾ انداز 25 کان 30 سال پوئتي ٿي سگهي ٿو.
وچين دور جي آخر تائين مغربي يورپ پنهنجو انداز ٺاهڻ شروع ڪيو. ان وقت جي سڀ کان وڏي ترقي مان هڪ نتيجي طور ماڻهن ڪپڙن کي بند ڪرڻ لاءِ بٽڻ استعمال ڪرڻ شروع ڪيا.
معيشت جي زراعت زراعت آهي جيڪا زراعت جي پيداوار لاءِ ڪئي وئي آهي ته جيئن صرف زراعت ۽ هن جي خاندان جي ضرورتن کي پورو ڪري سگهجي.
زراعت جي زراعت هڪ سادو، اڪثر ڪري نامياتي، سسٽم آهي، جيڪو بچيل ٻج استعمال ڪري ٿو، ايڪو ريجن ۾ پيدا ٿيندڙ فصلن جي ڦيرائڻ يا ٻين نسبتا سادو ٽيڪنالاجي سان گڏ پيداوار کي وڌائڻ لاء.
تاريخي طور تي اڪثر هارين کي زراعت جي زراعت ۾ مصروف هو ۽ اهو اڃا تائين ڪيترن ئي ترقي پذير ملڪن ۾ آهي.
ذيلي ثقافتون هڪجهڙائي وارن ماڻهن کي گڏ ڪن ٿيون جيڪي سماجي معيارن کان نظرانداز محسوس ڪن ٿا ۽ انهن کي سڃاڻپ جو احساس پيدا ڪرڻ جي اجازت ڏين ٿا.
ذيلي ثقافتون ميمبرن جي عمر، نسل، طبقي، مقام، ۽ / يا جنس جي ڪري مختلف ٿي سگهن ٿيون.
اهي خوبيون جيڪي هڪ ذيلي ثقافت کي ڌار ڌار طور تي طئي ڪن ٿيون شايد لساني ، جمالياتي ، مذهبي ، سياسي ، جنسي ، جغرافيائي ، يا عنصرن جو ميلاپ ٿي سگهن ٿيون.
ذيلي ثقافت جا ميمبر اڪثر ڪري پنهنجي ميمبرشپ جي نشاندهي ڪندا آهن انداز جي هڪ مخصوص ۽ علامتي استعمال ذريعي ، جنهن ۾ فيشن ، انداز ۽ اشارو شامل آهن.
سماجيت جي اهميت کي ظاهر ڪرڻ لاءِ استعمال ٿيندڙ هڪ عام طريقو اهو آهي ته ٻارن جي ڪجهه بدقسمتي ڪيسن تي ڌيان ڏنو وڃي جن کي نظرانداز ڪرڻ، بدقسمتي يا ارادي سان بدسلوڪي جي ڪري ، بالغن پاران سماجي نه ڪيو ويو جڏهن اهي وڌي رهيا هئا.
اهڙن ٻارن کي "وحشي" يا جهنگلي سڏيو ويندو آهي. ڪجهه جهنگلي ٻارن کي ماڻهن (عام طور تي انهن جي پنهنجي والدين) طرفان محدود ڪيو ويو آهي ؛ ڪجهه حالتن ۾ هي ٻار ڇڏڻ والدين جي ٻار جي سخت ذهني يا جسماني خرابي کي رد ڪرڻ جي ڪري هو.
وحشي ٻارڙن کي شايد ٻار جي بدسلوڪي يا زخمي ٿيڻ کان اڳ سخت تجربو ڪيو ويو هجي يا ڀ runي وڃڻ کان اڳ.
ٻين کي جانورن جي پرورش ڪرڻ جو الزام آهي؛ ڪجهه چيو وڃي ٿو ته اهي پنهنجي طور تي جهنگ ۾ رهندا هئا.
جڏهن مڪمل طور تي غير انساني جانورن جي طرفان وڌايو ويو آهي ، جهنگلي ٻار خاص طور تي خاص خيال جي جانورن وانگر رويي جي نمائش ڪري ٿو (جسماني حدن اندر) ، جهڙوڪ انسانن کان ان جو خوف يا بي پرواهه.
جڏهن ته منصوبي تي ٻڌل سکيا سکيا کي آسان ۽ وڌيڪ دلچسپ بڻائڻ گهرجي ، اسڪوڊنگ هڪ قدم اڳتي وڌي ٿو.
اسڪافڊنگ سکيا جو طريقو نه آهي پر هڪ امداد آهي جيڪا انهن ماڻهن کي مدد فراهم ڪري ٿي جيڪي نئين سکيا جي تجربي مان گذري رهيا آهن جهڙوڪ هڪ نئون ڪمپيوٽر پروگرام استعمال ڪرڻ يا هڪ نئون منصوبو شروع ڪرڻ.
اسڪافڊل مجازي ۽ حقيقي ٻئي ٿي سگهن ٿا، ٻين لفظن ۾ هڪ استاد اسڪافڊل جو هڪ روپ آهي پر ائين ئي مائڪروسافٽ آفيس ۾ ننڍڙو ڪاغذ ڪلپ ڪندڙ انسان آهي.
ورچوئل اسيڪافولڊس سافٽ ويئر ۾ اندروني طور تي آهن ۽ سوال ڪرڻ ، هدايت ڪرڻ ۽ طريقيڪار جي وضاحت ڪرڻ جو ارادو آهي جيڪو شايد شاگرد لاءِ اڪيلو هلائڻ مشڪل ٿي سگهي ٿو.
ٻارڙن کي فوسٽر ڪيئر ۾ رکيل آهي مختلف سببن جي ڪري جيڪي نظرانداز ٿيڻ کان وٺي بدسلوڪي ۽ حتي ڌمڪيون ڏيڻ تائين آهن.
ڪوبه ٻار اهڙي ماحول ۾ نه وڌڻ گهرجي جنهن ۾ پرورش، خيال ۽ تعليم نه هجي، پر اهي ڪندا آهن.
اسان فوسٽر ڪيئر سسٽم کي انهن ٻارن لاءِ محفوظ علائقو سمجهون ٿا.
اسان جي رٿا سنڀالڻ واري نظام کي محفوظ گهر، پيار ڪندڙ سنڀاليندڙ، مستحڪم تعليم، ۽ قابل اعتماد صحت جي سار سنڀال فراهم ڪرڻ گهرجي.
پرائيويٽ ڪيئر کي اهي سڀ ضروري شيون فراهم ڪرڻ گهرجن جيڪي گهر ۾ گهٽ هئا انهن کان اڳي ورتو ويو.
انٽرنيٽ ٻنهي جي ڪاميٽي ۽ بين الاقوامي رابطي جي عنصرن کي گڏ ڪري ٿو.
انٽرنيٽ جي مخصوص خاصيتن جي استعمال ۽ فائدي جي لحاظ کان اضافي طول و عرض ڏانهن وڌي ٿو.
مثال طور،  سکيا ۽  سماجيات انٽرنيٽ جي استعمال لاء اهم حوصلا طور تي تجويز ڪيل آهن (جيمس et al، 1995).
ايگمي ۽ ميڪ ڪورڊ (1998) پاران ويب سائيٽن تي سامعين جي رد عمل جي تحقيقات دوران "ذاتي شموليت" ۽ "مسلسل لاڳاپن" کي به نئين حوصلي جي پهلوئن جي طور تي سڃاڻپ ڪيو ويو.
وڊيو رڪارڊنگ جي استعمال سان مائڪرو ايڪسپريس جي تشريح ۾ اهم دريافتون ٿيون آهن، منهن جون حرڪتون جيڪي ڪجهه ملين سيڪنڊن تائين هلن ٿيون.
خاص طور تي ، اهو دعويٰ ڪيو ويو آهي ته هڪ صحيح طريقي سان مائڪرو اظهار جي تشريح ڪندي اهو معلوم ڪري سگهي ٿو ته ڪو ماڻهو ڪوڙ ڳالهائي رهيو آهي.
اوليور سڪس، پنهنجي مقالي The President's Speech ۾ اشارو ڏنو ته جيڪي ماڻهو دماغ جي نقصان سبب تقرير نه سمجهي سگهندا آهن، اهي ايمانداريءَ جو صحيح اندازو لڳائي سگهندا آهن.
هو اهو به مشورو ڏئي ٿو ته انساني رويي جي تشريح ۾ اهڙيون صلاحيتون جانورن جهڙوڪ گهرو ڪتن ۾ به ٿي سگهن ٿيون.
ويهين صديءَ جي تحقيق مان معلوم ٿيو آهي ته جينياتي تبديلي جا ٻه قسم آهن: لڪل ۽ ظاهر ٿيل.
ميوٽيشن نئين جينياتي تبديلي کي شامل ڪري ٿي، ۽ چونڊ ان کي ظاهر ٿيل تبديلي جي تلاءَ مان ڪ remي ٿو.
جدائي ۽ ٻيهر ترتيب ڏيڻ جي تبديلي هر نسل سان ٻن تلاءَ جي وچ ۾ پوئتي ۽ اڳتي منتقل ٿي ويندي آهي.
ٻرندڙ ٻوٽن جي ٻوٽن ۾، انسانن وانگر هضم جي نظام سان هڪ پرائمٽ لاءِ اهو مشڪل آهي ته هو پنهنجي امينو ايسڊ جي ضرورتن کي موجود ٻوٽن جي وسيلن مان پورو ڪري.
اُن کان علاوه، ائين ڪرڻ ۾ ناڪامي جا سنگين نتيجا آهن: ترقي جي گهٽتائي، غذائيت جو فقدان ۽ آخرڪار موت.
سڀ کان وڌيڪ آسانيءَ سان رسائي وارا ٻوٽا وسيلا پروٽين هوندا جيڪي پنن ۽ ٻوٽن ۾ موجود هوندا، پر اهي اسان جهڙن پرامٽس لاءِ سخت هوندا آهن جيستائين اهي پکا نه وڃن.
ان جي برعڪس ، جانورن جي کاڌا (مئٽر ، مٽي ، انڊا) نه رڳو آساني سان هضم ٿين ٿا ، پر اهي اعلي مقدار ۾ پروٽين فراهم ڪن ٿا جيڪي سڀني ضروري امينو ايسڊ تي مشتمل آهن.
سڀ شيون غور ۾ رکندي ، اسان کي حيران نه ٿيڻ گهرجي جيڪڏهن اسان جا پنهنجا ابا ڏاڏا پنهنجي "پروٽين جو مسئلو" حل ڪن ٿا ڪجهه ساڳئي طريقي سان جيئن چمپينز ا todayڪلهه سوانا تي ڪندا آهن.
ننڊ جو وقفو توهان جي عام ننڊ جي دور ۾ مقصد سان جاڳڻ ۽ ٿوري وقت بعد ننڊ ڪرڻ جو عمل آهي (1060 منٽ).
اهو آساني سان ٿي سگهي ٿو توهان کي مڪمل طور تي جاڳڻ کان سواءِ توهان کي شعور ۾ آڻڻ لاءِ نسبتاً خاموش الارم گھڙي استعمال ڪندي.
جيڪڏهن توهان پاڻ کي ننڊ ۾ گھڙي کي ري سيٽ ڪرڻ تي ڳولهيو ٿا، اهو ڪمري جي ٻئي پاسي رکي سگهجي ٿو، توهان کي بستر مان نڪرڻ تي مجبور ڪري ان کي بند ڪرڻ لاءِ.
ٻيون بايو رٿم تي ٻڌل اختيارات شامل آهن گھڻو پاڻي پيئڻ (خاص طور تي پاڻي يا چانهه ، هڪ مشهور پيشاب ڪندڙ) ننڊ کان اڳ ، هڪ کي مجبور ڪرڻ لاءِ پيشاب ڪرڻ لاءِ.
هڪ شخص جي اندروني امن جي مقدار هڪ شخص جي جسم ۽ روح ۾ تڪرار جي مقدار سان لاڳاپيل آهي.
هر ماڻهوءَ ۾ مڪمل امن ۽ اطمينان حاصل ڪرڻ جي صلاحيت آهي.
هر ڪو روشني حاصل ڪري سگهي ٿو. هن مقصد جي رستي ۾ بيٺل صرف هڪ ئي شيءِ اسان جو پنهنجو تناؤ ۽ ناڪاري آهي.
تبت جو ٻڌ ڌرم ٻڌ ڌرم جي تعليمات تي مبني آهي، پر ان کي محبت جي مهايان واٽ ۽ هندستاني يوگا جي ڪيترن ئي طريقن سان وڌايو ويو آهي.
اصول ۾ تبت جو ٻڌ ڌرم تمام سادو آهي. ان ۾ ڪونداليني يوگا، مراقبو ۽ سڀني کي گهيرو ڪندڙ محبت جو رستو شامل آهي.
ڪونداليني يوگا سان ڪونداليني توانائي (روشن توانائي) يوگا پوزيشن ، سانس جي مشق ، منتر ۽ تصورات ذريعي جاڳي ٿي.
تبت جي مراقبي جو مرڪز ديوتا يوگا آهي. مختلف ديوتائن جي تصور جي ذريعي توانائي جا چينل صاف ڪيا ويندا آهن ، چڪرا چالو ڪيا ويندا آهن ۽ روشن خيال شعور پيدا ڪيو ويندو آهي.
جرمني ٻي عالمي جنگ ۾ هڪ گڏيل دشمن هو، جنهن ڪري سوويت يونين ۽ آمريڪا جي وچ ۾ تعاون ٿيو. جنگ جي خاتمي سان نظام، عمل ۽ ثقافت جي ٽڪراءُ سبب ملڪ ٽٽي پيا.
جنگ جي ختم ٿيڻ کان ٻه سال پوءِ، اڳوڻا اتحادي هاڻي دشمن هئا ۽ سرد جنگ شروع ٿي وئي.
اهو ايندڙ 40 سالن تائين جاري رهندو ۽ حقيقي طور تي وڙهندو، پراڪسي فوجن طرفان، جنگ جي ميدانن تي آفريڪا کان ايشيا تائين، افغانستان، ڪيوبا ۽ ٻين ڪيترن ئي هنڌن تي.
17 سيپٽمبر 1939ع تائين پولش دفاعي قوتون ٽٽي چڪيون هيون ۽ رُومنيءَ جي پُل جي ڪناري تي پوئتي هٽڻ ۽ ٻيهر منظم ٿيڻ جي اميد هئي.
بهرحال ، اهي منصوبا تقريبن رات جو دير سان ختم ٿي ويا ، جڏهن سوويت يونين جي ريڊ آرمي جا 800،000 کان وڌيڪ سپاهي داخل ٿيا ۽ بيلاروس ۽ يوڪرين جي محاذن کي پولينڊ جي مشرقي علائقن تي حملو ڪرڻ کانپوءِ ريگا امن معاهدي جي ڀڃڪڙي ، سوويت پولش غير جارحيت وارو معاهدو ، ۽ ٻيا بين الاقوامي معاهدا ، ٻنهي طرفن ۽ گهڻن طرفن.
سامان جي نقل و حمل لاءِ جهازن جو استعمال سمنڊن جي وچ ۾ ماڻهن ۽ سامان جي وڏي مقدار کي منتقل ڪرڻ جو تمام گهڻو ڪارائتو طريقو آهي.
بحري فوج جو ڪم روايتي طور تي اهو آهي ته يقيني بڻايو وڃي ته توهان جو ملڪ پنهنجي ماڻهن ۽ سامان کي منتقل ڪرڻ جي صلاحيت برقرار رکي ، جڏهن ته ساڳئي وقت ، توهان جي دشمن جي ماڻهن ۽ سامان کي منتقل ڪرڻ جي صلاحيت ۾ مداخلت ڪري.
ان جو سڀ کان قابل ذڪر تازو مثال WWII جي اتر ائٽلانٽڪ مهم هئي. آمريڪن برطانيه جي مدد لاءِ انسانن ۽ مواد کي ائٽلانٽڪ سمنڊ پار ڪرڻ جي ڪوشش ڪري رهيا هئا.
ساڳئي وقت، جرمن بحري فوج، بنيادي طور تي يو-بوٽ استعمال ڪندي، هن ٽرئفڪ کي روڪڻ جي ڪوشش ڪري رهيو هو.
جيڪڏهن اتحادين ناڪام ٿي ويا ها، جرمني شايد برطانيه کي فتح ڪرڻ جي قابل ٿي ها جيئن اهو يورپ جي باقي حصي تي هو.
ائين لڳي ٿو ته ٻڪريون پهريون ڀيرو اٽڪل 10 هزار سال اڳ ايران جي زگروس جبلن ۾ پاليون ويون هيون.
قديم ثقافتن ۽ قبيلن انهن کي کير، وار، گوشت ۽ چمڙي جي آسان رسائي لاءِ رکڻ شروع ڪيو.
گهريلو ٻڪريون عام طور تي ڌڻين ۾ رکيل هيون جيڪي ٽڪرن يا ٻين چراگاهن تي ڀٽڪنديون هيون ، اڪثر ڪري ٻڪريون جوڙي وٺنديون هيون جيڪي اڪثر ٻار يا نوجوان هوندا هئا ، جيئن وڌيڪ مشهور چرواڙ وانگر. هي چرواڙ جا طريقا ا still به استعمال ڪيا ويندا آهن.
انگلينڊ ۾ 16 صديءَ جي شروعات ۾ ويگن رستا ٺاهيا ويا.
جيتوڻيڪ ڪارون ر simplyو parallelا parallelا ڪا woodenين جي تختن تي مشتمل ھئا ، انھن گھوڙن کي اجازت ڏني ته اھي انھن کي ھلائي و higherن تيز رفتار حاصل ڪرڻ ۽ و largerيڪ لوڊ ھلائڻ لاءِ ان ڏينھن جي ڪجھ و roughيڪ خراب روڊن جي مقابلي ۾.
ڪراس ٽائپس کي ڪافي جلد متعارف ڪرايو ويو ته جيئن ريل کي جڳهه تي رکجي. پر ، آهستي آهستي اهو محسوس ڪيو ويو ته ريل وڌيڪ ڪارائتو هوندي جيڪڏهن انهن جي چوٽي تي لوهه جو اسٽپ هجي.
هي عام رواج بڻجي ويو، پر لوهه جي ڪري ويگن جي ڪاٺين ويلن تي وڌيڪ لباس پائڻ لڳو.
آخرڪار ، ڪاٺين ويلن کي لوهه جي ويلن سان تبديل ڪيو ويو. 1767 ۾ ، پهرين مڪمل لوهه واري ريل متعارف ڪرائي وئي.
پهرين معلوم ٽرانسپورٽ پنڌ هو، انسانن ٻه لک سال اڳ هومو ايريڪٽس (جنهن جو مطلب آهي سڌو انسان) جي ظاهر ٿيڻ سان سڌو هلڻ شروع ڪيو.
انهن جي اڳوڻن، آسٽريلپٿيڪس، عام طور تي سڌو نه هلندا هئا.
4.2-3.9 ملين سال اڳ جي آسٽريلپٿيڪس فوسلز ۾ بيپڊل خاصيتون مليا آهن ، جيتوڻيڪ سهيلٿروپوس شايد ست ملين سال اڳ جي شروعات ۾ ٻن پيرن تي هليو ويو هو.
اسان ماحول سان وڌيڪ دوستي واري زندگي گذارڻ شروع ڪري سگهون ٿا، اسان ماحولياتي تحريڪ ۾ شامل ٿي سگهون ٿا، ۽ اسان به سرگرم ٿي سگهون ٿا ته جيئن مستقبل ۾ ڪجهه حد تائين مصيبت کي گهٽائي سگھون.
اهو ئي آهي ته ڪيترن ئي ڪيسن ۾ علامتي علاج وانگر آهي. پر جيڪڏهن اسان رڳو عارضي حل نٿا چاهيون، ته پوءِ اسان کي مسئلن جي روٽ ڳولڻ گهرجي، ۽ اسان کي انهن کي غير فعال ڪرڻ گهرجي.
اهو ڪافي واضح آهي ته دنيا انسانيت جي سائنسي ۽ ٽيڪنالاجي ترقي جي ڪري گهڻو تبديل ٿي چڪي آهي، ۽ مسئلن جي ڪري وڌي چڪي آهي ڇاڪاڻ ته انسانيت جي وڌندڙ آبادي ۽ انسانيت جي بي ترتيب زندگي جي زندگي جي ڪري.
4 جولاءِ تي ڪانگريس طرفان ان جي منظوري کانپوءِ ، ڪانگريس جي صدر جان هينڪڪ ۽ سيڪريٽري چارلس ٿامسن جي دستخط ٿيل هڪ هٿ سان لکيل مسودو ڪجهه بلاڪ پري جان ڊنليپ جي پرنٽنگ شاپ ڏانهن موڪليو ويو.
رات جي دوران 150 کان 200 ڪاپيون ٺاهيون ويون، جيڪي هاڻي "ڊنلاپ براڊسائڊس" طور سڃاتل آهن.
دستاويز جو پهريون عوامي پڙهو 8 جولاءِ تي آزادي هال جي صحن ۾ جان نيڪسن طرفان هو.
هڪ ڪاپي 6 جولاءِ تي جارج واشنگٽن ڏانهن موڪلي وئي، جنهن 9 جولاءِ تي نيويارڪ ۾ پنهنجي فوج کي پڙهيو. هڪ ڪاپي 10 آگسٽ تي لنڊن پهتي.
25 ڊنلاپ براڊسائڊ جيڪي اڃا تائين موجود آهن ، دستاويز جي قديم ترين محفوظ ڪيل ڪاپيون آهن. اصل هٿ سان لکيل ڪاپي بچي نه آهي.
اڄڪلهه ڪيترائي پيلنٽالوجسٽ يقين رکن ٿا ته ڊائنوسار جو هڪ گروهه زنده رهيو ۽ اڄ به زنده آهي. اسان انهن کي پکي سڏيون ٿا.
ڪيترائي ماڻهو انهن کي ڊائناسور نه سمجهندا آهن ڇاڪاڻ ته انهن وٽ پن آهن ۽ اڏامي سگهن ٿا.
پر پکين ۾ ڪيتريون ئي شيون آهن جيڪي اڃا تائين ڊائناسور وانگر نظر اچن ٿيون.
انهن جي پيرن ۾ پَلَ ۽ پنجر آهن، اهي هُوڙا ٿا ڏين، ۽ اهي پنهنجي پوئين پيرن تي ٽري ريڪس وانگر هلن ٿا.
اڄ ڪلهه استعمال ٿيندڙ تمام گهڻا ڪمپيوٽر معلومات جي هٿرادو استعمال تي ٻڌل آهن جيڪي بائنري نمبرن جي صورت ۾ ڪوڊ ٿيل آهن.
هڪ بائنري نمبر ۾ صرف ٻه قدر ٿي سگهن ٿا، يعني 0 يا 1، ۽ انهن نمبرن کي بائنري ڊجيٽ يا بٽ سڏيو ويندو آهي، ڪمپيوٽر جي اصطلاح استعمال ڪرڻ لاءِ.
اندروني زهر جو اثر شايد فوري طور تي ظاهر نه ٿئي. علامتون ، جهڙوڪ قيءَ ايتري عام آهن جو فوري تشخيص نه ٿي ڪري سگهجي.
اندروني زهر جو بهترين اشارو دوا يا زهريلو گهريلو ڪيميائي جي کليل ڪنٽينر جي موجودگي ٿي سگهي ٿي.
انهي مخصوص زهر لاءِ مخصوص پهرين امداد جي هدايتن لاءِ ليبل چيڪ ڪريو.
اصطلاح بگ کي استعمال ڪيو ويندو آهي entomologists جي طرفان رسمي معنيٰ ۾ هن گروپ جي حشرات لاءِ.
هي اصطلاح بيڊ بگز سان قديم واقفيت مان نڪتل آهي، جيڪي انسانن کي پرجوش ڪرڻ لاءِ انتهائي ترتيب ڏنل حشرات آهن.
ٻئي قاتل-بگ ۽ بيڊ-بگ نائيڊيڪولوس آهن ، پنهنجي ميزبان جي گهر يا گهر ۾ رهڻ لاءِ ترتيب ڏنل آهن.
آمريڪا ۾ ، تقريبن 400،000 ملٽيپل اسڪليروسس (ايم ايس) جا knownاڻايل ڪيس آهن ، ان کي نوجوان ۽ وچولي عمر جي بالغن ۾ معروف نيورولوجيڪل بيماري جي طور تي ڇڏي ٿو.
ايم ايس هڪ بيماري آهي جيڪا مرڪزي اعصاب سسٽم کي متاثر ڪري ٿي، جيڪا دماغ، ريڙهه جي رڳ ۽ نظريي جي اعصاب مان ٺهيل آهي.
تحقيق مان معلوم ٿيو آهي ته عورتن ۾ MS جو شڪار ٿيڻ جو امڪان مردن کان ٻه ڀيرا وڌيڪ آهي.
هڪ جوڙو اهو فيصلو ڪري سگهي ٿو ته ٻار کي وڌائڻ نه انهن جي فائدي ۾ آهي، نه پنهنجي ٻار جي فائدي ۾.
اهي جوڙا پنهنجي ٻار لاءِ گود وٺڻ جو منصوبو ٺاهڻ جو انتخاب ڪري سگهن ٿا.
ٻار کي گود وٺڻ ۾، پيدائشي والدين پنهنجي والدين جي حقن کي ختم ڪري ڇڏيندا آهن ته جيئن هڪ ٻيو جوڙو ٻار جي والدين ٿي سگهي.
سائنس جو بنيادي مقصد اهو آهي ته اهو اندازو لڳايو وڃي ته دنيا سائنسي طريقي سان ڪيئن ڪم ڪري ٿي. اهو طريقو اصل ۾ اڪثر سائنسي تحقيق جي رهنمائي ڪري ٿو.
پر اڪيلي نه آهي، تجربو، ۽ هڪ تجربو هڪ امتحان آهي جيڪو هڪ يا وڌيڪ ممڪن مفروضن کي ختم ڪرڻ لاءِ استعمال ڪيو ويندو آهي، سوال پڇڻ ۽ مشاهدو ڪرڻ سان سائنسي تحقيق کي به هدايت ملي ٿي.
قدرتي ۽ فلسفي وارا طبقاتي متن تي ڌيان ڏيڻ ۽ خاص طور تي لاطيني ۾ بائبل تي.
ارسطو جي نظرين کي سائنس جي سڀني معاملن تي قبول ڪيو ويو، جنهن ۾ نفسيات به شامل هئي.
جيئن جيئن يوناني جي ڄاڻ گهٽجي وئي، اولهه پاڻ کي يوناني فلسفي ۽ سائنسي جڙ کان ڪٽيل محسوس ڪيو.
فزيالاجي ۽ رويي ۾ ڪيترائي مشاهدو ڪيل تال اڪثر ڪري بيولوجيڪل ڪلاڪن ذريعي اندروني چڪر جي موجودگي ۽ انهن جي پيداوار تي منحصر آهن.
دوراني تال، جيڪي صرف ٻاهرين دوراني اشارن جا جواب نه آهن، انهن جي اڪثر جاندار جي لاء دستاويز ڪئي وئي آهي، بشمول بيڪٽيريا، فنگس، ٻوٽا ۽ جانور.
حياتياتي گھڙيون خود برقرار رکندڙ آسڪليٽر آهن جيڪي ٻاهرين اشارن جي غير موجودگي ۾ به آزاد هلندڙ سائيڪلنگ جي دور کي جاري رکنديون.
هرشي ۽ چيس جو تجربو هڪ اهم تجويز هئي ته ڊي اين اي جينياتي مواد آهي.
هرشي ۽ چيس هڪ بيڪٽيريا ۾ پنهنجو ڊي اين اي لڳائڻ لاءِ فيجز يا وائرس استعمال ڪيا.
هنن ٻه تجربا ڪيا جن ۾ فائيج جي ڊي اين اي کي ريڊيو ايڪٽيو فاسفورس سان نشان لڳايو ويو يا فائيج جي پروٽين کي ريڊيو ايڪٽيو سلفر سان.
ميوٽيشنز مختلف قسم جا مختلف اثر پيدا ڪري سگھن ٿا جن جو انحصار ميوٽيشنز جي قسم تي آهي ، جينياتي مواد جي متاثر ٿيل ٽڪرن جي اهميت ۽ متاثر ٿيل سيل جراثيم واري سيل آهن يا نه.
صرف جراثيمي سيلز ۾ ميوٽيشنز ٻارن ڏانهن منتقل ٿي سگهن ٿيون، جڏهن ته ٻين هنڌن تي ميوٽيشنز سيل موت يا ڪينسر جو سبب بڻجي سگهن ٿيون.
فطرت تي ٻڌل سياحت ماڻهن کي راغب ڪري ٿي جيڪي قدرتي علائقن جو دورو ڪرڻ ۾ دلچسپي رکن ٿا ته جيئن قدرتي نظارن مان لطف اندوز ٿي سگهن ، بشمول ٻوٽن ۽ جانورن جي جهنگلي زندگي.
سائيٽ تي سرگرمين جا مثال شامل آهن شڪار ، مڇي مارڻ ، فوٽوگرافي ، پکين جي نگراني ، ۽ پارڪ جو دورو ڪرڻ ۽ ماحولياتي نظام بابت معلومات جو مطالعو ڪرڻ.
مثال طور بورنيو ۾ اورگانگاتوانگ جو دورو ڪرڻ، تصويرون ڪرائڻ ۽ ان بابت ڄاڻ حاصل ڪرڻ.
هر صبح، ماڻهو ننڍن ڳوٺن مان ڪار ۾ ڪم ڪار ڏانهن ويندا آهن ۽ ٻين ماڻهن جي طرفان گذري ويندا آهن جن جي ڪم جي منزل اها جاءِ آهي جتي اهي صرف ڇڏي ويا آهن.
هن متحرڪ ٽرانسپورٽ شٽل ۾ هرڪو ڪنهن طرح سان ڳن connectedيل آهي ، ۽ مدد ڪري ٿو ، هڪ ٽرانسپورٽ سسٽم ذاتي ڪار جي بنياد تي.
سائنس هاڻي ظاهر ڪري ٿي ته هي وڏي ڪاربان معيشت حياتياتي ماحول کي ان جي هڪ مستحڪم حالتن مان خارج ڪري ڇڏيو آهي جيڪا گذريل ٻن لک سالن کان انساني ارتقا کي سپورٽ ڪري رهي آهي.
هر ماڻهو سماج ۾ حصو وٺندو آهي ۽ ٽرانسپورٽ سسٽم استعمال ڪندو آهي. تقريبن هر ماڻهو ٽرانسپورٽ سسٽم بابت شڪايت ڪندو آهي.
ترقي يافته ملڪن ۾ توهان گهٽ ئي پاڻي جي معيار يا پل جي ڀڃڪڙي بابت شڪايتون ٻڌندا آهيو.
ٽرانسپورٽ سسٽم اهڙيون شڪايتون ڇو پيدا ڪري ٿو، اهي روزانو بنيادن تي ڇو ناڪام ٿي رهيا آهن؟ ڇا ٽرانسپورٽ انجنيئر صرف نااهل آهن؟ يا ڪجهه وڌيڪ بنيادي آهي؟
ٽريفڪ فلو انفرادي ڊرائيورن ۽ گاڏين جي حرڪت جو مطالعو آهي ٻن پوائنٽن جي وچ ۾ ۽ انهن جي هڪ ٻئي سان تعامل.
بدقسمتي سان، ٽرئفڪ جي وهڪري جو مطالعو ڪرڻ ڏکيو آهي ڇو ته ڊرائيور جي رويي جي هڪ سو سيڪڙو يقين سان اڳڪٿي نه ٿي ڪري سگهجي.
خوش قسمتي سان، ڊرائيور هڪ مناسب طور تي مسلسل حد تائين رويي ۾ هوندا آهن؛ تنهنڪري، ٽرئفڪ جي وهڪري کي ڪجهه مناسب تسلسل هوندي آهي ۽ تقريبا رياضياتي طور تي نمائندگي ڪري سگهجي ٿو.
ٽرئفڪ جي وهڪري کي بهتر نموني پيش ڪرڻ لاءِ ، ٽن بنيادي خاصيتن جي وچ ۾ تعلقات قائم ڪيا ويا آهن: (1) وهڪرو ، (2) کثافت ، ۽ (3) رفتار.
اهي رشتا روڊ ويج جي سهولتن جي منصوبه بندي ، ڊزائن ۽ آپريشن ۾ مدد ڪن ٿا.
اڏامڻ جي صلاحيت هنن کي دشمنن کان آساني سان بچڻ ۽ کاڌو ۽ ساٿي وڌيڪ موثر طريقي سان ڳولڻ ۾ مدد ڪئي.
اڪثر حشرات کي اهو فائدو آهي ته هو پنهنجا پر جسم جي پٺيان پوئتي ڪري سگهن ٿا.
هي انهن کي ڌاڙيلن کان لڪڻ لاءِ نن placesن هنڌن جي هڪ وڏي حد ڏئي ٿو.
اڄ، رڳو حشرات جيڪي پنهنجا ونگ واپس نه ڪري سگھن ٿا اهي ڊريگن فلائي ۽ مئي فلائي آهن.
هزارين سال اڳ، ارسٽرڪوس نالي هڪ شخص چيو ته شمسي نظام سج جي چوڌاري گھمندو آهي.
ڪجهه ماڻهن سوچيو ته هو صحيح هو پر گهڻن ماڻهن جو خيال هو ته شمسي نظام زمين جي چوڌاري هلندو هو، جنهن ۾ سج (۽ ٻين تارن) به شامل هئا.
اهو سمجهڻ جوڳو آهي، ڇو ته زمين کي ائين محسوس نه ٿيندو آهي ته اها هلندي آهي، نه؟
ايمازون درياءَ زمين تي ٻيو نمبر وڏو ۽ وڏو درياءُ آهي. اهو ٻئي نمبر تي وڏي درياءَ کان 8 ڀيرا وڌيڪ پاڻي کڻي ٿو.
ايمازون زمين جو سڀ کان وڏو درياهه به آهي، ڪڏهن ڪڏهن ڇهه ميل ويڪرو به هوندو آهي.
20 سيڪڙو پاڻي جيڪو سمنڊن ۾ وهندو آهي اهو ايمزون مان ايندو آهي.
ايمازون جو مکيه درياءُ 6,387 ڪلوميٽر (3,980 ميل) آهي. اهو هزارين نن smallerن درياهن مان پاڻي گڏ ڪري ٿو.
جيتوڻيڪ پٿر ۾ اڏامندڙ اڏامون پراڻي سلطنت جي آخر تائين جاري رهيون، گيزا جي اڏامون ڪڏهن به انهن جي سائيز ۽ انهن جي تعمير جي فني فضيلت ۾ نه وڌي ويا.
نئين سلطنت قديم مصري پنهنجي اڳوڻن يادگارن تي حيران ٿي ويا، جيڪي ان وقت هزار سالن کان به وڌيڪ پراڻا هئا.
ويٽيڪن شهر جي آبادي 800 جي لڳ ڀڳ آهي. اهو دنيا جو سڀ کان نن independentو آزاد ملڪ ۽ ملڪ آهي جنهن جي آبادي تمام گهٽ آهي.
ويٽيڪن سٽي پنهنجي قانون سازي ۽ سرڪاري رابطن ۾ اطالوي استعمال ڪري ٿو.
اطالوي پڻ روزاني ٻولي آهي جيڪا اڪثر انهن جي طرفان استعمال ڪئي ويندي آهي جيڪي رياست ۾ ڪم ڪن ٿا جڏهن ته لاطيني اڪثر مذهبي تقريبن ۾ استعمال ٿيندو آهي.
ويٽيڪن شهر جا سڀ شهري رومن ڪيٿولڪ آهن.
ماڻهن کي قديم زماني کان سون، چاندي ۽ تانبا جهڙن بنيادي ڪيميائي عنصرن جي ڄاڻ آهي، ڇاڪاڻ ته اهي سڀئي قدرتي صورت ۾ دريافت ڪري سگهجن ٿا ۽ ابتدائي اوزارن سان گڏ نسبتا آسان آهن.
ارسطو، هڪ فلسفي، اهو نظريو پيش ڪيو ته هر شيءِ چئن عنصرن مان هڪ يا وڌيڪ جي ميلاپ سان ٺهيل آهي. اهي هئا زمين، پاڻي، هوا ۽ باهه.
هي وڌيڪ مادي جي چئن حالتن وانگر هو (ساڳئي ترتيب ۾): سخت، مائع، گئس ۽ پلازما، جيتوڻيڪ هن اهو به نظريو ڪيو ته اهي نئين مادن ۾ تبديل ٿي وڃن ٿا جيڪي اسان ڏسون ٿا.
مصرع بنيادي طور تي ٻن يا وڌيڪ ڌاتوءَ جو هڪ مرکب آهي. اهو نه وساريو ته دوراني جدول تي ڪيترائي عنصر آهن.
عنصر جهڙوڪ ڪلسيم ۽ پوٽاشيم ڌاتو سمجهيا وڃن ٿا. يقيناً ، اتي پڻ چاندي ۽ سون وانگر ڌاتو آهن.
توهان وٽ پڻ اهڙا مصرع هوندا آهن جن ۾ غير ڌاتو عنصرن جي ننڍي مقدار شامل هوندي آهي جهڙوڪ ڪاربان.
ڪائنات ۾ هر شيءِ مادي مان ٺهيل آهي. سڀ ماديون ايٽم نالي ننڍڙن ذرن مان ٺهيل آهن.
ائٽم ايترا ناقابل يقين حد تائين ننڍا هوندا آهن جو انهن مان ٽريلين هن جملي جي آخر ۾ پوائنٽ ۾ اچي سگهندا.
اهڙيءَ طرح، قلم ڪيترن ئي ماڻهن لاءِ سٺو دوست هو جڏهن اهو ٻاهر آيو.
افسوس جو، لکڻ جي نون طريقن جي ظاهر ٿيڻ سان، قلم کي گهٽ حيثيت ۽ استعمال ۾ رکيو ويو آهي.
ماڻهو هاڻي ڪمپيوٽر اسڪرين تي پيغام لکن ٿا، ڪڏهن به تيز ڪرڻ واري جي ويجهو نه اچڻ جي ضرورت آهي.
هڪ ئي حيران ٿي سگهي ٿو ته ڪيبورڊ ڇا ٿيندو جڏهن ڪجهه نئون اچي ٿو.
فِشن بم ان اصول تي ڪم ڪري ٿو ته اهو توانائي وٺندو آهي ته ڪيترن ئي پروٽون ۽ نيوٽرن سان گڏ هڪ ڪائنات کي گڏ ڪري.
هڪڙو قسم جو ڳري گاڏي کي ٽڪريءَ تي اُڇلائڻ وانگر. وري ڪائنات جو بنيادي حصو ورهائڻ ۽ پوءِ ان مان ڪجهه توانائي ڇڏڻ.
ڪجهه ائٽمن جا غير مستحڪم نيڪلس هوندا آهن جنهن جو مطلب آهي ته اهي ٿورڙي يا ڪنهن به ڌڪ سان ڌار ٿيڻ جي طرف مائل هوندا آهن.
چنڊ جي مٿاڇري پٿر ۽ مٽي مان ٺهيل آهي. چنڊ جي ٻاهرين پرت کي ڪرسٽ سڏيو ويندو آهي.
ان جي ويجهي پاسي کان 70 ڪلوميٽر ۽ پري پاسي کان 100 ڪلوميٽر ٿلهي آهي.
اهو ماريا جي هيٺان ٿلهي ۽ جبلن جي هيٺان ٿلهي آهي.
ويجهي پاسي تي وڌيڪ ماريا ٿي سگهي ٿي ڇاڪاڻ ته ڪرسٽ ٿلهي آهي. اهو لووا لاءِ آسان هو ته سطح تي اٿي.
مواد جي نظريات انهي ڳالهه کي ڳولڻ تي مرڪوز آهي ته ماڻهن کي ڇا ڇڪيندو آهي يا انهن کي اپيل ڪندو آهي.
اهي نظريا اهو مشورو ڏين ٿا ته ماڻهن کي ڪجهه ضرورتون ۽ / يا خواهشون آهن جيڪي اندروني طور تي بالغ ٿيڻ جي لاءِ بالغ ٿي چڪا آهن.
اهي نظريا ڏسندا آهن ته ڪجهه ماڻهن بابت ڇا آهي جيڪي انهن کي اهي شيون ڪرڻ چاهيندا آهن ۽ انهن جي ماحول ۾ ڪهڙيون شيون انهن کي ڪجهه شيون ڪرڻ يا نه ڪرڻ تي مجبور ڪنديون.
ٻه مشهور مواد جا نظريا ماسلو جي ضرورتن جي نظريي ۽ هيرٽزبرگ جي ٻه عنصر نظريي آهن.
عام طور تي ڳالهائڻ ، ٻه رويا ظاهر ٿي سگهن ٿا جئين مينيجر پنهنجن اڳوڻي هم منصبن جي اڳواڻي ڪرڻ شروع ڪن ٿا. اسپيڪر جي هڪ پڇاڙي "هڪ ڇوڪرو" (يا گالس) رهڻ جي ڪوشش ڪري رهي آهي.
هن قسم جي مينيجر کي غير مقبول فيصلا ڪرڻ ، نظم و ضبط جي ڪارروائي ، ڪارڪردگي جي تشخيص ، ذميواري ڏيڻ ، ۽ ماڻهن کي احتساب ڪرڻ ۾ مشڪلات آهي.
اسپيڪٽرم جي ٻئي پڇاڙي تي، هڪ اڻ سڃاتل فرد ۾ تبديل ٿي ويندو آهي جيڪو محسوس ڪري ٿو ته هن کي يا هوءَ هر شي کي تبديل ڪرڻ گهرجي جيڪا ٽيم ڪري رهي آهي ۽ ان کي پنهنجو بڻائي.
آخرڪار، اڳواڻ ٽيم جي ڪاميابي ۽ ناڪامي لاءِ آخرڪار ذميوار آهي.
اهو رويو اڪثر ڪري اڳواڻن ۽ ٽيم جي باقي حصي جي وچ ۾ اختلافن جو سبب بڻجي ٿو.
ورچوئل ٽيمون روايتي ٽيمن وانگر ئي معيار جي معيار تي رکيل آهن ، پر اتي غير واضح اختلاف آهن.
مجازي ٽيم جا ميمبر اڪثر ڪري پنهنجي فوري جسماني گروپ جي رابطي جي نقطي طور ڪم ڪندا آهن.
اهي اڪثر ڪري روايتي ٽيم جي ميمبرن کان وڌيڪ خودمختياري هوندي آهي جيئن انهن جي ٽيمن کي مختلف وقت جي زونن جي مطابق ملن ٿيون جيڪي شايد انهن جي مقامي انتظاميا کي سمجهي نه سگهندا.
هڪ حقيقي "غير نظر ايندڙ ٽيم" جي موجودگي (لارسن ۽ لا فاسٽو ، 1989 ، ص109) پڻ هڪ مجازي ٽيم جو هڪ منفرد جزو آهي.
"غير نظر ايندڙ ٽيم" انتظاميا جي ٽيم آهي جنهن جي هر ميمبر کي رپورٽ آهي. غير نظر ايندڙ ٽيم هر ميمبر لاء معيار مقرر ڪري ٿي.
هڪ تنظيم ڇو هڪ سکيا واري تنظيم قائم ڪرڻ جي وقت جي وقت جي عمل ذريعي وڃڻ چاهيندا؟ تنظيمي سکيا جي تصورات کي عملي ۾ آڻڻ جو هڪ مقصد جدت آهي.
جڏهن هڪ تنظيم جي فنڪشنل ڊپارٽمنٽ ۾ موجود سڀني وسيلن کي موثر طريقي سان استعمال ڪيو ويندو آهي ، تخليقيت ۽ تخليقيت ظاهر ٿي سگهي ٿي.
نتيجي ۾، هڪ تنظيم جي عمل هڪ رڪاوٽ کي منهن ڏيڻ لاء گڏجي ڪم ڪري سگهي ٿو ته صارف جي ضرورت جي خدمت ڪرڻ لاء نئين نت عمل کي رسي سگھجي ٿو.
هڪ تنظيم جدت آڻڻ کان اڳ، قيادت کي جدت جي ثقافت سان گڏ گڏوگڏ ڄاڻ ۽ تنظيمي سکيا جي حصيداري ڪرڻ گهرجي.
انجيل (2006) ، تسلسل جي طريقي کي بيان ڪري ٿو ته هڪ طريقو استعمال ڪيو پيو وڃي ته تنظيمن کي ڪارڪردگي جي اعلي سطح تي پهچڻ ۾ مدد لاءِ.
نيورو بائيوولوجيڪل ڊيٽا علمي تحقيق جي تحقيق لاءِ هڪ نظرياتي طريقي لاءِ جسماني ثبوت فراهم ڪري ٿي. تنهن ڪري اهو تحقيق جي علائقي کي تنگ ڪري ٿو ۽ ان کي گهڻو وڌيڪ صحيح بڻائي ٿو.
دماغ جي بيماري ۽ رويي جي وچ ۾ تعلق سائنسدانن کي انهن جي تحقيق ۾ مدد ڪري ٿو.
اهو هڪ ڊگهي وقت کان معلوم آهي ته مختلف قسم جي دماغ جي نقصان، صدمو، زخم ۽ ٽامر رويي تي اثر انداز ڪن ٿا ۽ ڪجهه ذهني افعال ۾ تبديليون آڻين ٿا.
نئين ٽيڪنالاجي جي اڀار اسان کي اجازت ڏئي ٿي ته اسان ڏسون ۽ تحقيق ڪريون دماغ جي اڏاوتن ۽ عملن کي جيڪو اڳ ڪڏهن به نه ڏٺو ويو هو.
هي اسان کي تمام گهڻي معلومات ۽ مواد فراهم ڪري ٿو ته جيئن اسان تخليق ماڊل ٺاهي سگهون جيڪي اسان کي اسان جي دماغ ۾ ٿيندڙ عملن کي سمجهڻ ۾ مدد ڏين.
جيتوڻيڪ اي آءِ سائنس فڪشن جو هڪ مضبوط مطلب آهي ، اي آءِ ڪمپيوٽر سائنس جي هڪ تمام اهم شاخ ٺاهي ٿي ، مشين ۾ رويي ، سکيا ۽ ذهانت سان موافقت سان معاملو ڪندي.
اي آءِ ۾ تحقيق مشينون ٺاهڻ ۾ شامل آهي جيڪي ڪم کي خودڪار ڪن ٿيون جن کي ذهانت واري رويي جي ضرورت آهي.
مثالن ۾ ڪنٽرول، منصوبه بندي ۽ شيڊولنگ، گراهڪن جي تشخيص ۽ سوالن جو جواب ڏيڻ جي صلاحيت، گڏوگڏ هٿ لکڻ جي سڃاڻپ، آواز ۽ منهن شامل آهن.
اهڙيون شيون الڳ الڳ شعبا بڻجي ويون آهن، جيڪي حقيقي زندگي جي مسئلن جو حل فراهم ڪرڻ تي ڌيان ڏين ٿيون.
اي آءِ سسٽم هاڻي اڪثر ڪري اقتصاديات ، طب ، انجنيئرنگ ۽ فوج جي شعبن ۾ استعمال ٿيندو آهي ، جيئن ڪيترن ئي گهر ڪمپيوٽر ۽ ويڊيو گيم سافٽ ويئر ايپليڪيشنن ۾ تعمير ڪيو ويو آهي.
فيلڊ سفر ڪنهن به ڪلاس روم جو وڏو حصو آهن. اڪثر وقت ۾ هڪ استاد پنهنجي شاگردن کي جڳهن تي وٺي وڃڻ پسند ڪندو آهي جتي بس جو سفر هڪ اختيار نه آهي.
ٽيڪنالاجي ورچوئل فيلڊ سفرن سان حل پيش ڪري ٿي. شاگرد ميوزيم جي آثارن کي ڏسي سگهن ٿا ، هڪ ايڪرياريم جو دورو ڪري سگهن ٿا ، يا پنهنجي ڪلاس سان گڏ ويهندي خوبصورت آرٽ جو مشاهدو ڪري سگهن ٿا.
فيلڊ ٽرپ کي ورچوئل طور تي شيئر ڪرڻ پڻ سفر تي سوچڻ ۽ مستقبل جي ڪلاس سان تجربا شيئر ڪرڻ جو هڪ بهترين طريقو آهي.
مثال طور، هر سال اتر ڪيرولائنا جي بينٽ اسڪول جا شاگرد پنهنجي اسٽيٽ ڪيپيٽل جي سفر بابت هڪ ويب سائيٽ ٺاهيندا آهن، هر سال ويب سائيٽ کي نئين سر ترتيب ڏنو ويندو آهي، پر پراڻا نسخو آن لائن رکيا ويندا آهن ته جيئن اسڪراپ بڪ جي طور تي ڪم ڪري سگهن.
بلاگ پڻ شاگردن جي لکڻين کي بهتر بنائڻ ۾ مدد ڪري سگھن ٿا. جڏهن ته شاگرد اڪثر ڪري پنهنجي بلاگ جي تجربي کي گندگي گرامر ۽ اسپيلنگ سان شروع ڪندا آهن ، سامعين جي موجودگي عام طور تي انهي کي تبديل ڪري ٿي.
جيئن ته شاگرد اڪثر ڪري سڀ کان وڌيڪ تنقيد ڪندڙ سامعين هوندا آهن، بلاگ ليکڪ تنقيد کان بچڻ لاءِ لکڻ کي بهتر ڪرڻ جي ڪوشش ڪرڻ شروع ڪري ٿو.
بلاگنگ پڻ "شاگردن کي انهن جي چوڌاري دنيا بابت وڌيڪ ڄاڻڻ جي لاء مجبور ڪري ٿو". ناظرین جي دلچسپي کي کارائڻ جي ضرورت شاگردن کي ذهانت ۽ دلچسپ هجڻ جي حوصلا افزائي ڪري ٿي (Toto، 2004).
بلاگنگ هڪ اوزار آهي جيڪو تعاون کي متاثر ڪري ٿو، ۽ شاگردن کي همٿ ڏي ٿو ته اهي روايتي اسڪول جي ڏينهن کان ٻاهر سکڻ کي وڌائين.
بلاگ جو مناسب استعمال "شاگردن کي وڌيڪ تجزياتي ۽ تنقيدي بنائڻ جي صلاحيت ڏئي سگهي ٿو؛ انٽرنيٽ جي مواد تي فعال طور تي جواب ڏيڻ جي ذريعي ، شاگرد ٻين جي لکڻين جي تناظر ۾ پنهنجون پوزيشنون بيان ڪري سگهن ٿا ۽ خاص مسئلن تي پنهنجن نظرين جي وضاحت ڪري سگهن ٿا (Oravec ، 2002).
اوٽاوا ڪئناڊا جو دلڪش، ٻه ٻوليون ڳالهائيندڙ گاديءَ جو هنڌ آهي ۽ هن ۾ آرٽ گيلريون ۽ ميوزيم آهن جيڪي ڪئناڊا جي ماضي ۽ حال کي ظاهر ڪن ٿا.
ڏکڻ ۾ نيگارا فالس آهي ۽ اتر ۾ مسڪوڪا ۽ ان کان ٻاهر جي غير استعمال ٿيل قدرتي خوبصورتي آهي.
اهي سڀ شيون ۽ وڌيڪ اونٽاريو کي نمايان ڪن ٿا جيئن ته ٻاهرين ماڻهن طرفان خاص طور تي ڪينيڊا سمجهيو ويندو آهي.
اتر ۾ وڏا علائقا ڪافي گهٽ آباد آهن ۽ ڪجهه تقريبن غير آباد جهنگلي آهن.
آباديءَ جي هڪ مقابلي لاءِ جيڪا ڪيترن کي حيران ڪري ٿي: آمريڪا ۾ رهندڙ آفريقي آمريڪن ڪينيڊا جي شهرين کان وڌيڪ آهن.
اوڀر آفريڪي ٻيٽ آفريڪا جي اوڀر واري ڪناري کان هندي سمنڊ ۾ آهن.
مڊگاسڪر تمام وڏو آهي، ۽ جهنگلي جيوت جي لحاظ کان هڪ الڳ کنڊ آهي.
نن smallerن جزائر جا اڪثر آزاد قومون آهن ، يا فرانس سان لاڳاپيل آهن ، ۽ عيش عشرت واري ساحل جي طور تي مشهور آهن.
عربن به اسلام کي زمينن ۾ آندو، ۽ اهو ڪوموروس ۽ ميوٽ ۾ وڏي طريقي سان ورتو.
يورپ جو اثر ۽ نوآباديات 15 صديءَ ۾ شروع ٿيو، جڏهن پورچوگالي ڳولا ڪندڙ واسڪو دا گاما يورپ کان هندستان تائين ڪيپ روٽ ڳولي لڌو.
اتر ۾ علائقو ساحل سان ، ۽ ڏکڻ ۽ اولهه ۾ ائٽلانٽڪ سمنڊ سان جڙيل آهي.
عورتون: اها سفارش ڪئي وئي آهي ته ڪنهن به عورت مسافر کي چون ٿا ته اهي شادي شده آهن ، قطع نظر حقيقي شادي جي حالت جي.
اهو پڻ هڪ انگوزي پائڻ ۾ مددگار آهي (صرف هڪ نه جيڪو تمام قيمتي نظر اچي ٿو.
عورتن کي اهو سمجهڻ گهرجي ته ثقافتي اختلافن جي نتيجي ۾ اهي ڇا سمجهي سگهن ٿا ته حراسيت ۽ اهو غير معمولي ناهي ته پٺيان هلڻ ، هٿ کان پڪڙڻ وغيره.
مردن کي رد ڪرڻ ۾ مضبوط ٿيو ، ۽ پنهنجي زمين تي بيهڻ کان نه ڊو (ثقافتي اختلاف يا نه ، اهو ٺيڪ نه ٿو ڪري!).
ڪازابلانڪا جو جديد شهر 10 صدي قبل مسيح ۾ بربر ماهيگيرن قائم ڪيو هو، ۽ فينڪسين، رومن ۽ مرينڊس انفا نالي هڪ اسٽريٽجڪ بندرگاهه طور استعمال ڪيو ويو.
پرتگالي ان کي تباهه ڪري ڇڏيو ۽ ان کي ڪاسا برانڪا جي نالي سان ٻيهر تعمير ڪيو ، صرف 1755 ۾ زلزلي کانپوءِ ان کي ڇڏي ڏنو.
مراڪش جي سلطان شهر کي ٻيهر تعمير ڪيو ڊارو ايل بديا ۽ اهو نالو ڪاسابلانڪا اسپيني واپارين طرفان ڏنو ويو جيڪي اتي واپاري اڏا قائم ڪيا.
ڪازابلانڪا مراکش جي سڀني کان گهٽ دلچسپ جڳهن مان هڪ آهي.
پراڻي مديني جي چوڌاري اهو آسان آهي ته مارڪو جي روايتي شين جهڙوڪ ٽينز، مٽيءَ جا برتن، چمڙي جي سامان، هُوڪا ۽ گِيگا جي هڪ پوري قسم جي شين کي وڪرو ڪرڻ وارا هنڌ ڳولڻ، پر اهو سڀ ڪجهه سياحن لاءِ آهي.
گوما روانڊا جي ويجهو اوڀر ۾ ڊيموڪريٽڪ ريپبلڪ آف ڪانگو جو هڪ سياحتي شهر آهي.
2002 ۾ گوما نيراگونگو آتش فشاں کان لاوا جي تباهي سان تباهه ٿي ويو جنهن شهر جي گهڻن رستن کي دفن ڪيو ، خاص طور تي شهر جو مرڪز.
جڏهن ته گوما مناسب طور تي محفوظ آهي ، گوما کان ٻاهر ڪنهن به دوري جي تحقيق ڪئي وڃي ته اتر ڪيو صوبي ۾ جاري ويڙهه جي حالت کي سمجهڻ لاءِ.
شهر پڻ نيرگونگو آتش فشاں تي چڙهڻ جو بنياد آهي ۽ آفريڪا ۾ ڪجهه سستا جبل گورلا ٽريڪنگ سان گڏ.
توهان بوڊا بوڊا (موٽر سائيڪل ٽيڪسي) استعمال ڪري سگهو ٿا گوما جي چوڌاري وڃڻ لاءِ. معمولي (مقامي) قيمت آهي ~ 500 کانگو فرانسيسي سفر لاءِ مختصر سفر.
ان جي نسبتاً ناقابل رسائي هجڻ سان گڏ ، "ٽمبڪتو" استعمال ڪيو ويو آهي هڪ استعارو طور استعمال ڪيو ويو آهي ڌار ڌار ، ڏورين زمينن لاءِ.
اڄ، ٽمبڪتو هڪ غريب شهر آهي، جيتوڻيڪ ان جي شهرت ان کي هڪ سياحتي ڪشش بڻائي ٿي، ۽ ان ۾ هڪ ايئرپورٽ آهي.
1990 ۾ ، هن کي خطري ۾ عالمي ورثي جي جڳهن جي فهرست ۾ شامل ڪيو ويو ، ريگستاني ریت جي خطري جي ڪري.
هي هنري لوئس گيٽس جي پي بي ايس خاص افريقي دنيا جي عجائبات دوران هڪ اهم اسٽاپ هو.
شهر ملڪ جي باقي شهرن جي مقابلي ۾ بلڪل مختلف آهي، ڇاڪاڻ ته ان ۾ هڪ عربي کان وڌيڪ هڪ افريقي آهي.
ڪروگر نيشنل پارڪ (KNP) ڏکڻ آفريڪا جي اتر اوڀر ۾ واقع آهي ۽ اوڀر ۾ موزمبيق جي سرحد سان گڏ هلندو آهي ، اتر ۾ زمبابوي ، ۽ ڏکڻ جي سرحد ڪروڪولي درياءَ آهي.
پارڪ 19,500،14 مختلف ايڪو زونز ۾ ورهايل آهي ، هر هڪ مختلف جهنگلي جيوت جي مدد ڪري ٿو.
اهو ڏکڻ آفريڪا جي مکيه ڪشش مان هڪ آهي ۽ اهو ڏکڻ آفريڪا جي نيشنل پارڪ (SANParks) جو پرچم بردار سمجهيو ويندو آهي.
جيئن ته ڏکڻ آفريڪا جي سڀني نيشنل پارڪن سان ، پارڪ لاءِ روزاني تحفظ ۽ داخلا فيس آهي.
اهو پڻ وائلڊ ڪارڊ خريد ڪرڻ لاءِ فائديمند ٿي سگهي ٿو ، جيڪو ڏکڻ آفريڪا ۾ پارڪ جي چونڊ يا ڏکڻ آفريڪا جي سڀني نيشنل پارڪن ۾ داخلا فراهم ڪري ٿو.
هانگ ڪانگ ٻيٽ هانگ ڪانگ جي علائقي کي پنهنجو نالو ڏئي ٿو ۽ اها جڳهه آهي جيڪا ڪيترن ئي سياحن کي بنيادي توجہ جي حيثيت سان سمجهي ٿي.
هانگ ڪانگ جي آسماني قطار کي ٺاهيندڙ عمارتن جي پريڊ کي هڪ چمڪندڙ بار چارٽ سان تشبيهه ڪيو ويو آهي جيڪو وڪٽوريا هاربر جي پاڻي جي موجودگي سان ظاهر ٿئي ٿو.
هانگ ڪانگ جا بهترين نظارا حاصل ڪرڻ لاءِ ، ٻيٽ کي ڇڏي ۽ سامهون ڪولون واٽر فرنٽ ڏانهن وڃو.
هانگ ڪانگ ٻيٽ جي شهري ترقي جي وڏي اڪثريت اتر واري ڪناري تي بحالي واري زمين تي ڀريل آهي.
هي اهو هنڌ آهي جنهن کي برطانوي نوآبادياتي پنهنجي حيثيت ۾ ورتو ۽ جيڪڏهن توهان هن علائقي جي نوآبادياتي ماضي جا ثبوت ڳوليندا آهيو ته هي شروع ڪرڻ لاءِ سٺي جاءِ آهي.
سُندربان دنيا جو سڀ کان وڏو ساحلي مينگرو بيلٽ آهي، جيڪو 80 ڪلوميٽر (50 ميل) جي مفاصلي تي بنگلاديش ۽ انڊيا جي اندرين علائقن ۾ پکڙيل آهي.
هن جنگل جو حصو هندستاني علائقي ۾ آهي جنهن کي سُندربان نيشنل پارڪ سڏيو ويندو آهي.
اهي جنگل رڳو مينگروئن جا سمنڊ نه آهن پر انهن ۾ انهن عظيم جنگل جا ڪجهه آخري رهجي ويل حصا شامل آهن جيڪي هڪ ڀيرو گنگا جي ميدان کي ڍڪيندا هئا.
سُندربان جو علائقو 3850 ڪلوميٽر مربع آهي، جنهن مان هڪ ٽين حصو پاڻي/مچيءَ وارن علائقن ۾ آهي.
سن 1966ع کان وٺي سُندربان جهنگلي جيوت جي پناهه گاهه آهي، ۽ اندازو آهي ته هن علائقي ۾ هن وقت 400 رائل بنگال ٽائيگر ۽ اٽڪل 30 هزار پُلدار آهو آهن.
بسون بين ضلعي بس اسٽيشن (درياءُ پار) کان س throughoutي ڏينهن ۾ رواني ٿين ٿيون ، جيتوڻيڪ اڪثر ، خاص طور تي اهي اوڀر ڏانهن ويندڙ ۽ جڪار / بومٿنگ 06:30 ۽ 07:30 جي وچ ۾ روانو ٿين ٿيون.
جيئن ته بين ضلعي بسون اڪثر ڀريل هونديون آهن، ان ڪري ٽڪيٽ خريد ڪرڻ جي صلاح ڏني ويندي آهي.
اڪثر ضلعن ۾ ننڍيون جاپاني ڪوسٽر بسون آهن، جيڪي آرامده ۽ مضبوط آهن.
پارو (نمبر 150) ۽ پونڪا (نمبر 200) جهڙن ويجهن هنڌن ڏانهن سفر ڪرڻ لاءِ گڏيل ٽيڪسيون هڪ تيز ۽ آرامده طريقو آهي.
اوياپوڪ درياهه جو پل هڪ ڪيبل پل آهي. اهو اوياپوڪ درياهه تي پکڙيل آهي برازيل ۾ اوياپوڪ ۽ فرانسيسي گيانا ۾ سينٽ جارج ڊي ايل اوياپوڪ شهرن کي ڳن linkڻ لاءِ.
ٻن ٽاورز 83 ميٽر جي اوچائي تائين وڌي ويا آهن، ان جي ڊيگهه 378 ميٽر آهي ۽ ان ۾ 3.50 ميٽر ويڪر جا ٻه رستا آهن.
پل جي هيٺان عمودي آزادي 15 ميٽر آهي. تعمير آگسٽ 2011 ۾ مڪمل ٿي وئي، اهو مارچ 2017 تائين ٽرئفڪ ڏانهن نه کوليو ويو.
پل کي سيپٽمبر 2017 ۾ مڪمل طور تي آپريشنل ٿيڻ جو منصوبو آهي ، جڏهن برازيل جي ڪسٽم چيڪ پوسٽون ختم ٿيڻ جي اميد آهي.
گواني سڀ کان اهم اصلي گروهه هئا جيڪي هاڻي مشرقي پيراگوئي ۾ رهندا هئا ، نيم خانگي شڪارين جي حيثيت سان رهندا هئا جيڪي زراعت جي زراعت جو پڻ مشق ڪندا هئا.
چيڪو علائقي ۾ ٻين قبيلن جا گروهه رهندا هئا جهڙوڪ گائيڪورو ۽ پائيگوا ، جيڪي شڪار ، گڏ ڪرڻ ۽ مڇي مارڻ سان زنده رهندا هئا.
16 صديءَ ۾ پيراگوئي، جنهن کي اڳي "انڊيز جو ديو صوبو" سڏيو ويندو هو، اسپيني فاتحن جي مقامي آبائي گروهن سان ملاقات جي نتيجي ۾ پيدا ٿيو.
اسپين وارن هن نوآبادياتي دور جي شروعات ڪئي جيڪا ٽن صدين تائين جاري رهي.
1537 ۾ اسونشن جي بنياد کان وٺي ، پيراگوئي پنهنجي اصلي ڪردار ۽ سڃاڻپ کي گهڻو برقرار رکڻ ۾ ڪامياب ٿي ويو آهي.
ارجنٽائن دنيا جي بهترين پولو ٽيمن ۽ رانديگرن جي لاءِ مشهور آهي.
سال جو سڀ کان وڏو ٽورنامينٽ ڊسمبر ۾ لاس ڪنيٽس جي پولو فيلڊز ۾ ٿيندو آهي.
سال جي ٻين وقتن ۾ هتي نن tournamentsا ٽورنامينٽ ۽ ميچ پڻ ڏسي سگهجن ٿا.
ٽورنامنٽ تي خبرن لاءِ ۽ پولو ميچز لاءِ ٽڪيٽ خريد ڪرڻ لاءِ ، ڏسو Asociacion Argentina de Polo.
فڪلينڊ جي سرڪاري ڪرنسي فڪلينڊ پائونڊ (ايف ڪي پي) آهي جنهن جي قيمت هڪ برطانوي پائونڊ (GBP) جي برابر مقرر ڪئي وئي آهي.
پئسا جزائر ۾ صرف هڪ بينڪ ۾ تبديل ڪري سگهجي ٿو جيڪو اسٽينلي ۾ واقع آهي ايف آءِ سي ويسٽ اسٽور کان.
برطانوي پائونڊ عام طور تي ٻيٽ ۾ ڪٿي به قبول ڪيا ويندا ۽ اسٽينلي اندر ڪريڊٽ ڪارڊ ۽ آمريڪا جا ڊالر پڻ اڪثر قبول ڪيا ويندا آهن.
ٻاهرين ٻيٽن تي ڪريڊٽ ڪارڊ شايد قبول نه ڪيا ويندا، جيتوڻيڪ برطانوي ۽ آمريڪا جي ڪرنسي قبول ٿي سگهي ٿي؛ مالڪن سان اڳ ۾ چيڪ ڪريو ته ادائيگي جو ڪهڙو طريقو قبول آهي.
جزائر کان ٻاهر فڪ لينڊ جي ڪرنسي بدلائڻ تقريبن ناممڪن آهي ، تنهن ڪري جزائر ڇڏڻ کان اڳ پئسا بدلائي.
مونٽي ويڊيو ايڪوٽر کان ڏکڻ ۾ آهي، تنهنڪري اتي اونهاري آهي جڏهن ته اتر اڌ گول ۾ سياري آهي ۽ ان جي برعڪس.
مونٽي ويڊيو ذيلي علائقن ۾ آهي ؛ اونهاري جي مهينن ۾ ، +30 ° C کان مٿي درجه حرارت عام آهن.
سياري ۾ ٿڌ جي حد کان وڌيڪ ٿڌ ٿي سگهي ٿي: گرمي پد گهٽ ۾ گهٽ منجمد ٿي ويندو آهي، پر هوا ۽ نمي گڏجي ٿڌائي کي ٿڌائي کان وڌيڪ محسوس ڪري ٿي.
هتي خاص "مينهن" ۽ "سڪل" موسمون نه آهن: برسات جي مقدار س throughoutي سال ۾ تقريبن ساڳي رهي ٿي.
جيتوڻيڪ پارڪ ۾ ڪيترائي جانور انسانن کي ڏسڻ لاءِ استعمال ڪيا ويا آهن ، جهنگلي جيوت اڃا به جهنگلي آهي ۽ انهن کي نه کارائڻ يا پريشان ڪرڻ گهرجي.
پارڪ جي اختيارين جي مطابق ، گهٽ ۾ گهٽ 100 گز / ميٽر بيئر ۽ ولف کان پري ۽ 25 گز / ميٽر ٻين سڀني جهنگلي جانورن کان پري رهو!
ڪيتري به نرم نظر اچن، بائسن، ايلڪ، ايلز، بيئر ۽ تقريبن سڀ وڏا جانور حملو ڪري سگهن ٿا.
هر سال، درجنين سياح زخمي ٿي پوندا آهن ڇاڪاڻ ته اهي مناسب فاصلو نه رکندا آهن. اهي جانور وڏا، جهنگلي ۽ ممڪن طور تي خطرناڪ آهن، تنهنڪري انهن کي پنهنجي جاءِ ڏيو.
ان کان علاوه ، beاڻو ته بوءِ بيئر ۽ ٻين جهنگلي جانورن کي راغب ڪري ٿي ، تنهن ڪري بدبودار کاڌو کڻڻ يا پچائڻ کان پاسو ڪريو ۽ ڪئمپ صاف رکو.
اپيا سامووا جو گاديءَ جو هنڌ آهي. اهو شهر اپولو ٻيٽ تي آهي ۽ ان جي آبادي 40,000،XNUMX کان ٿورو گهٽ آهي.
اپيا 1850 جي ڏهاڪي ۾ قائم ڪئي وئي ۽ 1959 کان ساموا جي سرڪاري را capitalڌاني آهي.
بندرگاهه 1889 ۾ هڪ بدنام بحري محاذ آرائي جو هنڌ هو جڏهن جرمني ، آمريڪا ۽ برطانيه جي ستن جهازن بندرگاهه ڇڏڻ کان انڪار ڪيو.
سڀئي جهاز ٻڏي ويا، سواءِ هڪ برطانوي ڪروزر جي. تقريبن 200 آمريڪي ۽ جرمن جانيون ضايع ٿي ويون.
مائو تحريڪ پاران منظم آزادي جي جدوجهد دوران ، شهر ۾ هڪ پرامن گڏجاڻي جي نتيجي ۾ سپريم چيف ٽوپوا تماسي ليالوفي III کي قتل ڪيو ويو.
آکلينڊ جي ٻن بندرگاهن جي ڪري ڪيترائي ساحل آهن. سڀ کان وڌيڪ مشهور ٽن علائقن ۾ آهن.
اتر ساحل ساحل (اتر هاربر ضلعي ۾) پئسفڪ سمنڊ تي آهن ۽ اتر ۾ لانگ بي کان ڏکڻ ۾ ڊيوون پورٽ تائين پکڙيل آهن.
اهي تقريبن سڀئي رڻ وارا ساحل آهن جن ۾ محفوظ غسل ڪرڻ آهي ، ۽ گهڻو ڪري پوٿوڪاوا وڻ جي ڇانو فراهم ڪئي وئي آهي.
ٽامڪي ڊرائيو ساحل ويٽيماتا هاربر تي آهن ، مشن بي ۽ سينٽ هيلرز جي اعليٰ درجي جي مضافات ۾ سينٽرل آڪلينڊ ۾.
اهي ڪڏهن ڪڏهن ڀريل خانداني ساحل آهن جن جي ڪناري تي سٺي حد تائين دڪان آهن.
مکيه مقامي بيئر آهي "نمبر ون"، اها پيچيده بيئر ناهي، پر خوشگوار ۽ تازگي آهي. ٻي مقامي بيئر کي "مانتا" سڏيو ويندو آهي.
هتي ڪيترائي فرانسيسي شراب موجود آهن، پر نيوزيلينڊ ۽ آسٽريليا جون شراب بهتر سفر ڪري سگهن ٿيون.
مقامي نل جو پاڻي پيئڻ لاءِ بلڪل محفوظ آهي، پر بوتل ۾ ڀريل پاڻي ڳولڻ آسان آهي جيڪڏهن توهان خوفزده آهيو.
آسٽريليا جي ماڻهن لاءِ 'فليٽ وائيٽ' ڪافي جو تصور اجنبي آهي. هڪ مختصر ڪارو 'ايسپريسو' آهي، ڪيپچينو ڪريم سان گڏ (فوم نه) ۽ چانهه بغير کير جي پيش ڪئي ويندي آهي.
گرم چاکليٽ بيلجيم جي معيار تائين آهي. ميون جو رس قيمتي آهي پر شاندار آهي.
ريف ڏانهن ڪيترائي سفر س yearي سال ۾ ڪيا ويندا آهن ، ۽ ريف تي انهن سببن جي ڪنهن به سبب جي ڪري زخمي ٿيڻ گهٽ هوندا آهن.
[ صفحو 13 تي تصوير]
باڪس جيلي فش 1770 جي اتر کان آڪٽوبر کان اپريل تائين ساحل ۽ درياه جي ڪنارن جي ويجهو اچن ٿا. اهي ڪڏهن ڪڏهن انهن وقتن کان ٻاهر ملي سگهن ٿا.
شارڪ موجود آهن، پر اهي ڪڏهن ڪڏهن انسانن تي حملو ڪندا آهن. اڪثر شارڪ انسانن کان ڊڄندا آهن ۽ وهندي پري ويندا آهن.
نمڪين پاڻيءَ جا ڪڪڙ سمنڊ ۾ فعال طور تي نه رهندا آهن، انهن جي بنيادي رهائش روڪ هيمپٽن کان اتر ۾ درياهه جي ڪنارن ۾ آهي.
اڳواٽ بڪنگ ڪرڻ سان مسافر کي ذهني سڪون ملندو آهي ته انهن کي پنهنجي منزل تي پهچڻ تي ڪٿي به سمهڻ جو موقعو ملندو.
ٽريول ايجنٽ اڪثر ڪري مخصوص هوٽلن سان معاملا ڪندا آهن، جيتوڻيڪ توهان شايد اهو ڳولي سگهو ٿا ته توهان ٻين رهائش جي جڳهن کي بک ڪري سگهو ٿا، جهڙوڪ ڪيمپنگ جي جڳهن، ٽريول ايجنٽ ذريعي.
ٽريول ايجنٽ عام طور تي پيڪيجز پيش ڪندا آهن جن ۾ ناشتو ، ايئرپورٽ کان / يا گڏيل پرواز ۽ هوٽل پيڪيجز شامل آهن.
اهي توهان جي لاءِ ريزرويشن به رکي سگهن ٿا جيڪڏهن توهان کي پيشڪش تي سوچڻ لاءِ وقت گهرجي يا پنهنجي منزل لاءِ ٻيا دستاويز (مثال طور ويزا) حاصل ڪرڻ گهرجن.
ڪنهن به ترميم يا درخواست کي پهرين سفر جي ايجنٽ ذريعي ڪيو وڃي ۽ هوٽل سان سڌو نه.
ڪجهه فيسٽيول لاءِ ، ميوزڪ فيسٽيول ۾ شرڪت ڪندڙن جي وڏي اڪثريت سائيٽ تي ڪئمپ ڪرڻ جو فيصلو ڪري ٿي ، ۽ اڪثر شرڪت ڪندڙ ان کي تجربي جو هڪ اهم حصو سمجهن ٿا.
جيڪڏهن توهان عمل جي ويجهو رهڻ چاهيو ٿا ته توهان کي جلد ئي حاصل ڪرڻو پوندو ته موسيقي جي ويجهو ڪيمپنگ سائيٽ حاصل ڪرڻ لاءِ.
ياد رکو ته جيتوڻيڪ ميوزڪ جي مکيه اسٽيج ختم ٿي چڪي هوندي، پر شايد ته عيد جا ڪجهه حصا هوندا جيڪي رات جو دير تائين موسيقي کي جاري رکندا.
ڪجهه فيسٽيول ۾ ننڍن ٻارن سان گڏ خاندانن لاءِ خاص ڪئمپنگ جا علائقا آهن.
جيڪڏهن سياري ۾ اتر بالٽڪ پار ڪري رهيا آهيو ته ڪئبن جي جڳهه چيڪ ڪريو، ڇو ته برف جي وچ ۾ وڃڻ سان انهن لاءِ خوفناڪ شور پيدا ٿئي ٿو جيڪي وڌيڪ متاثر ٿين ٿا.
سينٽ پيٽرسبرگ ۾ سفر دوران شهر ۾ وقت شامل آهي. کروز مسافرن کي ويزا جي ضرورتن کان آزاد ڪيو ويو آهي (شرطن کي چيڪ ڪريو).
جوسينو عام طور تي مهمانن جي وقت ۽ پئسن کي وڌ کان وڌ ڪرڻ جي لاءِ تمام گهڻي ڪوشش ڪندو آهي. ونڊوز ۽ ڪلاڪ عام طور تي غير حاضر هوندا آهن ، ۽ نڪرڻ ڏکيو ٿي سگهي ٿو.
اهي عام طور تي خاص کاڌو ، مشروبات ۽ تفريحي پيشڪش آهن ، مهمانن کي سٺي مزاج ۾ رکڻ لاءِ ، ۽ انهن کي جڳهه تي رکڻ لاءِ.
"ڪنهن به ماڻهوءَ کي شراب جي نشي ۾ مبتلا ٿيڻ نه گهرجي"
هر ڪو جيڪو بلند طول و عرض ۾ يا جبل جي پاسن تي گاڏي هلائڻ وارو آهي ان کي برف ، برف ، يا منجمد گرمي پد جي امڪان تي غور ڪرڻ گهرجي.
برف ۽ برفاني رستن تي ، ڇڪ گهٽ آهي ۽ توهان ڊرائيو نٿا ڪري سگهو ifڻ ته توهان خالي اسفالٽ تي هجو.
برفاني طوفانن دوران، ايتري برف جو توهان کي پڪڙڻ لاءِ تمام ٿوري وقت ۾ ڪري سگهي ٿي.
نظر کي به گهٽ ڪري سگهجي ٿو برف جي گرڻ يا هوا جي وهڪري يا گاڏي جي ونڊوز تي برف جي ٺهيل يا برف جي ڪري.
ٻئي طرف ، برفاني ۽ برفاني حالتون ڪيترن ئي ملڪن ۾ عام آهن ، ۽ ٽرئفڪ تقريبن س throughoutي سال ۾ اڻ interruptedڪيل رهي ٿي.
سفاري شايد آفريڪا ۾ سڀ کان وڏو سياحتي ڪشش آهي ۽ ڪيترن ئي سياحن لاءِ نمايان آهي.
اصطلاح سفاري مشهور استعمال ۾ آهي ، خاص طور تي ساوانا تي ، شاندار آفريڪي جهنگلي جيوت کي ڏسڻ لاءِ زميني سفر ڏانهن اشارو ڪري ٿو.
ڪجهه جانور، جهڙوڪ هاٿي ۽ زرافا، گاڏين جي ويجهو اچڻ جو رجحان رکن ٿا ۽ معياري سامان سٺو ڏسڻ جي اجازت ڏيندو.
شير، چيتا ۽ چتر ڪڏهن ڪڏهن شرمندا هوندا آهن ۽ توهان انهن کي دوربين سان بهتر ڏسندا.
هڪ پنڌ سفاري (جنهن کي "بوش واڪ" پڻ سڏيو ويندو آهي) ، "هڪ پنڌ سفاري" ، يا "فوٽنگ" وڃڻ) ۾ پنڌ شامل آهي ، يا ته ڪجهه ڪلاڪن يا ڪيترن ئي ڏينهن لاءِ.
پيرا اولمپڪس 24 آگسٽ کان 5 سيپٽمبر 2021 تائين منعقد ڪئي ويندي. ڪجهه تقريبون جاپان جي ٻين هنڌن تي منعقد ڪيون وينديون.
ٽوڪيو واحد ايشيائي شهر هوندو جنهن ٻه سمر اولمپڪس منعقد ڪيا آهن ، 1964 ۾ راندين جي ميزباني ڪئي.
جيڪڏهن توهان 2020 لاءِ توهان جي اڏام ۽ رهائش جو اعلان ٿيڻ کان اڳ ڪيو هو ، توهان کي هڪ مشڪل صورتحال ٿي سگهي ٿي.
منسوخي پاليسيون مختلف آهن، پر مارچ جي آخر تائين اڪثر ڪورونا وائرس جي بنياد تي منسوخي پاليسيون جولاءِ 2020 تائين نه وڌنديون آهن، جڏهن اولمپڪس مقرر ڪيا ويا هئا.
اهو توقع آهي ته اڪثر تقريب جي ٽڪيٽ جي قيمت 2,500 ين ۽ 130,000 ين جي وچ ۾ هوندي ، عام ٽڪيٽون تقريبن 7,000 ين جي قيمت ڪنديون.
گهڻن هوٽلن ۾ لوهه ۽ لوڻ جي بورڊ قرض لاءِ موجود آهي ، جيتوڻيڪ جيڪڏهن ڪو ڪمري ۾ موجود نه هجي.
جيڪڏهن لوهه دستياب نه آهي، يا جيڪڏهن توهان کي لوهي جرابون پائڻ پسند نه آهي، ته توهان هڪ وار ڊرائر استعمال ڪرڻ جي ڪوشش ڪري سگهو ٿا، جيڪڏهن موجود هجي.
خبردار رھو ته ڪپڙي کي تمام گھڻو گرم نه ٿيڻ ڏيو (جيڪو shrinkاڙڻ جو سبب بڻجي سگھي ٿو ، يا انتهائي ڪيسن ۾ ، جلن).
پاڻي کي صاف ڪرڻ جا مختلف طريقا آهن، ڪجهه خاص خطرن جي خلاف وڌيڪ اثرائتو آهن.
ڪجهه علائقن ۾ هڪ منٽ لاءِ پاڻي کي اُٻارڻ ڪافي آهي ، ٻين ۾ ڪيترن ئي منٽن جي ضرورت آهي.
فلٽر مختلف اثرائتي ۾ مختلف آهن، ۽ جيڪڏهن توهان کي خدشات آهي، ته توهان کي هڪ معتبر ڪمپني کان پنهنجي پاڻي جي مهر واري بوتل ۾ خريد ڪرڻ تي غور ڪرڻ گهرجي.
مسافرن کي جانورن جي آفتن سان منهن ڏيڻو پوي ٿو جيڪي انهن جي پنهنجي علائقن ۾ واقف نه آهن.
ڪُوڙا کاڌو خراب ڪري سگهن ٿا، تڪليف پيدا ڪري سگهن ٿا، يا بدترين حالت ۾ الرجي جو سبب بڻجي سگهن ٿا، زهر پکيڙي سگهن ٿا يا انفيڪشن منتقل ڪري سگهن ٿا.
خود متعدي بيماريون، يا خطرناڪ جانور جيڪي ماڻهن کي زخمي يا مارائي سگهن ٿا، عام طور تي آفتن جي حيثيت ۾ نه آهن.
ڊيوٽي فري شاپنگ خاص جڳهن تي محصولن ۽ ايڪسائيز کان آزاد سامان خريد ڪرڻ جو موقعو آهي.
سفر ڪندڙن کي ڳري ٽيڪس سان ملڪن ڏانهن وڃڻ ڪڏهن ڪڏهن پئسن جي وڏي رقم بچائي سگهي ٿو، خاص طور تي مصنوعات جهڙوڪ الڪوحل مشروبات ۽ تمباکو.
پوائنٽ مارون ۽ فيئرمونٽ جي وچ وارو حصو بيفالو-پٽس برگ هاءِ وي تي سڀ کان وڌيڪ مشڪلاتي واريون حالتون پيش ڪري ٿو ، اڪثر ڪري الڳ ٿيل پٺاڻن جي زمين مان گذري ٿو.
جيڪڏهن توهان کي ملڪ جي روڊن تي ڊرائيونگ ڪرڻ جي عادت ناهي، پنهنجي ذهن کي پاڻ ۾ رکو: تيز گريڊ، تنگ لين، ۽ تيز وکر غالب آهن.
پوسٽ ڪيل رفتار جون حدون اڳئين ۽ ايندڙ حصن جي ڀيٽ ۾ گهٽ آهن  عام طور تي 35-40 ميل في ڪلاڪ (56-64 ڪلوميٽر في ڪلاڪ)  ۽ انهن جي سخت اطاعت ٻي صورت ۾ به وڌيڪ اهم آهي.
پر حيرت انگيز طور تي ، موبائل فون سروس هتي رستي جي ٻين ڪيترن ئي حصن جي ڀيٽ ۾ تمام گهڻي مضبوط آهي ، مثال طور پنسلوانيا وائلڊس.
جرمن پيسٽري تمام سٺي آهي، ۽ باويريا ۾، بلڪل مالدار ۽ مختلف آهن، انهن جي ڏکڻ پاڙيسري، آسٽريا جي انهن وانگر.
ميون جي پيسٽري عام آهي ، س appو سال انب پکڙيل پيسٽري ۾ ، ۽ چرس ۽ پلو گرمي جي دوران ظاهر ٿين ٿا.
ڪيڪ جو هڪ ٽڪرو مضبوط ڪافي سان گڏ گهڻو ڪري سٺو آهي.
جيڪڏهن توهان ڪجهه نن smallا جيتوڻيڪ مالدار پيسٽري چاهيو ٿا ، ڪوشش ڪريو جيڪي علائقي تي منحصر آهن برلنر ، پينڪچن يا ڪرپفن سڏجن ٿا.
ڪيري هڪ کاڌا آهي جنهن ۾ ڀاڄين ۽ مصالحن جي بنياد تي ، گڏوگڏ يا ته گوشت يا ڀا vegetablesيون شامل آهن.
هڪ کري يا ته "سڪي" يا "نمي" ٿي سگهي ٿو مائع جي مقدار تي منحصر آهي.
اتر هندستان ۽ پاڪستان جي اندروني علائقن ۾ ، عام طور تي کير ۾ استعمال ٿيندو آهي. ڏکڻ هندستان ۽ برصغير جي ڪجهه ٻين ساحلي علائقن ۾ ، ناريل جو کير عام طور تي استعمال ٿيندو آهي.
17,000 جزائر مان چونڊڻ لاءِ ، انڊونيشيا کاڌو هڪ ڇانو اصطلاح آهي جيڪو س nationي قوم ۾ مليل علائقائي کاڌا جي وڏي قسم کي coversڪي ٿو.
پر ، جيڪڏهن وڌيڪ قابليت کانسواءِ استعمال ڪيو وڃي ، اصطلاح اصل ۾ مکيه جزائر جاوا جي مرڪزي ۽ مشرقي حصن مان کاڌي جو مطلب آهي.
هاڻي پوري جزائر ۾ وڏي پيماني تي دستياب آهي ، جاوا کاڌا آساني سان مزيدار پکين جي هڪ صف پيش ڪن ٿا ، جاوا جي پسنديده ذائقن ۾ مکڻ ، چلي ، کنڊ (خاص طور تي جاوا ناريل کنڊ) ۽ مختلف خوشبودار مصالحا شامل آهن.
اسٽيرپ سوار جي پيرن لاءِ سپورٽ آهن جيڪي سيڊل جي ٻنهي پاسن تي لٽڪيل آهن.
اهي سواري لاءِ وڌيڪ استحڪام فراهم ڪن ٿا پر حفاظت جي خدشات ٿي سگهن ٿا ڇاڪاڻ ته سواري جي پيرن ۾ پھنسڻ جي امڪان آهي.
جيڪڏهن ڪو سواريءَ جو پير گھوڙي جي ٽنگ ۾ ڦاسي پوي ته گھوڙو ڀڄي وڃي ته سواريءَ کي ڇڪجي به سگهي ٿو.
پهرين، گهڻا سوار سوار بوٽن سان گڏ هڪ ٽوڙي ۽ هڪ هموار، بلڪل تنگ، واحد سان گڏ.
ٻيو ته ڪجهه سيلز، خاص طور تي انگريزي سيلز ۾ حفاظتي بار هوندا آهن جيڪي هڪ چمڙي جي اسٽريپ کي سيل کان هيٺ ڪرڻ جي اجازت ڏيندا آهن جيڪڏهن هڪ گهمڻ واري سواري کي پوئتي ڇڪيو وڃي.
Cochamó وادي - چلي جي پرنسپل چڙهڻ واري منزل ، ڏکڻ آمريڪا جي يوسميٽي جي نالي سان مشهور آهي ، مختلف قسم جي گرينائٽ وڏين ديوارن ۽ ڪچرن سان.
چوٽين ۾ چوٽين کان دلڪش نظارا شامل آهن. دنيا جي سڀني حصن مان چڙهڻ وارا مسلسل پنهنجي لامحدود صلاحيت جي ڀتين جي وچ ۾ نوان رستا قائم ڪري رهيا آهن.
برفاني راندين ۾ ڊائون هيل راندين ۾ شامل آهي، جنهن ۾ اسڪائي ۽ سنو بورڊنگ شامل آهن، مشهور رانديون آهن جن ۾ برف سان ڀريل زمين تي سکي يا برف بورڊ سان توهان جي پيرن تي ڳن attachedيل آهي.
اسڪائيگ هڪ وڏي سفر واري سرگرمي آهي ڪيترن ئي شوقينن سان ، ڪڏهن ڪڏهن "اسڪي بيامرز" جي نالي سان مشهور ، خاص جڳهه تي اسڪائيگ جي چوڌاري س holidaysي موڪلن جي منصوبابندي ڪندي.
اسڪائي ڪرڻ جو خيال تمام پراڻو آهي  غار جي تصويرن ۾ اسڪائيئرز جي تاريخ 5000 ق م تائين آهي!
ڊائون هيل اسڪائينگ هڪ راند جي طور تي گهٽ ۾ گهٽ 17 صديءَ تائين وڃي ٿي ، ۽ 1861 ۾ پهريون تفريحي اسڪائي ڪلب آسٽريليا ۾ نارويجين طرفان کوليو ويو.
اسڪائي سان پٺتي پيل: هن سرگرمي کي پٺتي پيل اسڪائي ، اسڪائي سياحت يا اسڪائي پنڌ پڻ سڏيو ويندو آهي.
اهو الپائن اسٽائل اسڪائي ٽورنگ يا جبل تي چڙهڻ سان لاڳاپيل آهي پر عام طور تي شامل نه آهي ، جنهن جو آخري حصو ڏاڪڻ واري زمين تي ڪيو ويو آهي ۽ گهڻو سخت اسڪائي ۽ بوٽن جي ضرورت آهي.
سوچيو ته اسڪائيگ جو رستو هڪ اهڙي جابلو رستي وانگر آهي.
سٺي حالتن ۾ توهان پنڌ ڪرڻ کان ڪجهه وڌيڪ فاصلو طئي ڪري سگهندا  پر صرف تمام گهٽ توهان کي تيز رفتار واري اسڪائيگ جي رفتار حاصل ڪندي هڪ ڳري پٺتي پيل ريل ۾ ڳري پٺتي پيل.
يورپ هڪ ننڍڙو کنڊ آهي پر ان ۾ ڪيترائي آزاد ملڪ آهن. عام حالتن ۾، ڪيترن ئي ملڪن جي ذريعي سفر ڪرڻ جو مطلب آهي ته ويزا جي درخواستن ۽ پاسپورٽ ڪنٽرول کان ڪيترائي ڀيرا وڃڻ جي ضرورت آهي.
جڏهن ته شنگن زون هن سلسلي ۾ هڪ ملڪ وانگر ڪم ڪري ٿو.
جيستائين توهان هن زون ۾ رهندا آهيو، توهان عام طور تي پاسپورٽ ڪنٽرول جي چڪاس واري پوائنٽن ذريعي وڃڻ کان سواء سرحدون پار ڪري سگهو ٿا.
ساڳي طرح، شينگن ويزا حاصل ڪرڻ سان، توهان کي شينگن ميمبر ملڪن مان هر هڪ لاءِ ويزا لاءِ الڳ الڳ درخواست ڏيڻ جي ضرورت ناهي، تنهن ڪري وقت، پئسا ۽ ڪاغذ جي ڪمائي بچت ٿئي ٿي.
هتي ڪو به عالمي تعريف ناهي جنهن لاءِ ٺاهيل شيون قديم شيون آهن. ڪجهه ٽيڪس ايجنسيون 100 سالن کان پراڻي شين کي قديم شيون قرار ڏين ٿيون.
هن تعريف ۾ جاگرافيائي تبديليون آهن، جتي عمر جي حد اتر آمريڪا جهڙن هنڌن تي يورپ جي ڀيٽ ۾ نن shorterي ٿي سگهي ٿي.
دستڪاري جي شين کي قديم آثارن جي طور تي بيان ڪري سگهجي ٿو، جيتوڻيڪ اهي ساڳئي وڏي پيماني تي پيدا ڪيل شين کان ننڍا آهن.
رينڊ جي پوکي سامي جي ماڻهن جي زندگي گذارڻ جو هڪ اهم ذريعو آهي ۽ هن واپار جي ڀرپاسي وارو ثقافت ٻين پيشن سان گڏ ڪيترن ئي ماڻهن لاءِ پڻ اهم آهي.
جيتوڻيڪ روايتي طور تي ، سڀئي سامي وڏي پيماني تي رينڊ جي پوکي ۾ ملوث نه هئا ، پر مڇي مارڻ ، شڪار ۽ انهي وانگر رهندا هئا ، رينڊ گهڻو ڪري ڊرائيو جانورن جي طور تي.
اڄ ڪيترائي سامي جديد واپار ۾ ڪم ڪن ٿا. سياحت سامي علائقي ۾ هڪ اهم آمدني آهي.
جيتوڻيڪ اهو وڏي پيماني تي استعمال ڪيو ويندو آهي ، خاص طور تي غير رومني جي وچ ۾ ، لفظ "گپسي" اڪثر ڪري جارحيت سمجهيو ويندو آهي ڇاڪاڻ ته ان جي منفي اسٽريٽائپ ۽ رومني ماڻهن جي غلط تصور سان لاڳاپن جي ڪري.
جيڪڏهن توهان جو ملڪ سفر ڪرڻ وارو آهي ته ان تي سفري مشوري جو پابند بڻجندو، توهان جي سفري صحت انشورنس يا توهان جي سفر جي منسوخي انشورنس متاثر ٿي سگهي ٿي.
توهان شايد پنهنجي حڪومت کان سواءِ ٻين حڪومتن جي صلاح سان صلاح ڪرڻ چاهيندا ، پر انهن جو مشورو انهن جي شهرين لاءِ ٺاهيو ويو آهي.
هڪ مثال طور، وچ اوڀر ۾ آمريڪي شهرين کي يورپين يا عربن کان مختلف حالتن کي منهن ڏيڻو پوي ٿو.
مشاورتي صرف هڪ ملڪ ۾ سياسي صورتحال جو مختصر خلاصو آهي.
پيش ڪيل رايا اڪثر ڪري وڌيڪ تفصيلي معلومات جي مقابلي ۾ عام ، عام ۽ تمام گهڻو آسان هوندا آهن.
سخت موسم ڪنهن به خطرناڪ موسمي رجحان لاءِ عام اصطلاح آهي جنهن سان نقصان ، سنگين سماجي خلل ، يا انساني زندگي جي نقصان جو امڪان آهي.
سخت موسم دنيا ۾ ڪٿي به ٿي سگهي ٿي ، ۽ ان جا مختلف قسم آهن ، جيڪي جاگرافي ، سرزمين ۽ فضا جي حالتن تي منحصر ٿي سگهن ٿا.
سخت هوا، تيز هوا، تيز برسات ۽ جهنگلي باهه، طوفان، طوفان، طوفان ۽ طوفانن جا اثر آهن.
علائقائي ۽ موسمي سخت موسمي رجحانات ۾ برفاني طوفان ، برفاني طوفان ، برفاني طوفان ، ۽ مٽي جا طوفان شامل آهن.
مسافرن کي سختي سان صلاح ڏني وئي آهي ته هو پنهنجي علائقي کي متاثر ڪندڙ خراب موسم جي ڪنهن به خطري کان واقف هجن جيئن اهي ڪنهن به سفر جي منصوبن تي اثر انداز ٿي سگهن.
ڪو به ماڻهو جيڪو ڪنهن ملڪ جو دورو ڪرڻ جي منصوبابندي ڪري ٿو جيڪو جنگي علائقو سمجهيو وڃي ٿو ، پيشه ورانه تربيت حاصل ڪرڻ گهرجي.
انٽرنيٽ تي "دشمن ماحول وارو ڪورس" جي ڳولا شايد مقامي ڪمپني جو پتو مهيا ڪري.
هڪ ڪورس عام طور تي هتي بحث ڪيل سڀني مسئلن کي وڌيڪ تفصيل سان ، عام طور تي عملي تجربي سان گڏ.
هڪ ڪورس عام طور تي 2-5 ڏينهن کان ٿيندو ۽ ڪردار ادا ڪرڻ ، تمام گهڻو پهرين امداد ۽ ڪڏهن ڪڏهن هٿيارن جي تربيت شامل هوندي.
ڪتاب ۽ رسالا جيڪي جهنگ ۾ بقا بابت ڳالهائين ٿا اهي عام آهن، پر جنگي علائقن بابت اشاعتون ٿوريون آهن.
مسافرن کي جنسي تبديلي جي سرجري جي منصوبابندي ڪرڻ گهرجي ته اهي واپسي جي سفر لاءِ صحيح دستاويز کڻي وڃن.
حڪومتن جي رضامندي صنف نه ڏنل پاسپورٽ جاري ڪرڻ جي رضامندي (ايڪس) يا دستاويزن کي تبديل ڪيو ويو ته جيئن مطلوب نالو ۽ صنف سان ملي.
پرڏيهي حڪومتن جي انهن دستاويزن کي عزت ڏيڻ جي خواهش به وڏي پئماني تي مختلف آهي.
سيڪيورٽي چيڪ پوسٽن تي سرچنگ پڻ 11 سيپٽمبر 2001 جي دور کان پوءِ گهڻو وڌيڪ مداخلت ڪندڙ بڻجي چڪي آهي.
آپريشن کان اڳ ۾ ٽرانسجينڊر ماڻهن کي توقع نه ڪرڻ گهرجي ته اهي اسڪينرز مان پنهنجي رازداري ۽ وقار سان گذري ويندا.
رِپ ڪرنٽ ساحل کان ٽوڙڻ واري لهرن مان واپسي وارو وهڪرو آهي ، اڪثر ڪري ريف يا انهي وانگر.
پاڻي جي هيٺان واري ٽوپولوجي جي ڪري واپسي وارو وهڪرو ڪجهه وڌيڪ گہرے حصن تي مرکوز آهي ، ۽ اتي گہرے پاڻي ڏانهن تيز وهڪرو ٺاهي سگهي ٿو.
گهڻا موت ٿڪجڻ جي نتيجي ۾ ٿين ٿا جيڪو شايد ناممڪن هجي.
جيترو جلد تون واهه مان نڪري ويندين، واپس ترڻ معمول کان وڌيڪ مشڪل ناهي.
ڪوشش ڪريو ته ڪنهن هنڌ تي نشانو بڻايو وڃي جتي توهان ٻيهر پڪڙجي نه وڃو يا ، توهان جي صلاحيتن تي منحصر آهي ۽ جيڪڏهن توهان کي محسوس ڪيو ويو آهي ، توهان بچاءُ جو انتظار ڪرڻ چاهيندا.
ٻيهر داخل ٿيڻ جو صدمو ثقافتي صدمو کان اڳ ۾ اچي ٿو (هتي شادي جي مهيني جو مرحلو گهٽ آهي) ، وڌيڪ وقت تائين رهي ٿو ، ۽ وڌيڪ سخت ٿي سگهي ٿو.
مسافرن کي نئين ثقافت سان آسان وقت گذارڻ جو وقت ڪڏهن ڪڏهن خاص طور تي پنهنجي اصلي ثقافت کي ٻيهر ترتيب ڏيڻ جو وقت آهي.
جڏهن توهان ٻاهرين ملڪ رهڻ کانپوءِ گهر موٽي آيا آهيو، توهان نئين ثقافت سان مطابقت پيدا ڪئي آهي ۽ پنهنجي گهر جي ثقافت مان ڪجهه عادتون وڃائي ويٺا آهيو.
جڏهن توهان پهريون ڀيرو ٻاهرين ملڪ ويا هئا، شايد ماڻهو صبر ۽ سمجهڻ وارا هئا، ڄاڻڻ ته نئين ملڪ ۾ مسافرن کي موافقت جي ضرورت آهي.
ماڻهن کي شايد اهو اندازو نه هجي ته گهر موٽڻ وارن مسافرن لاءِ به صبر ۽ سمجهه جي ضرورت آهي.
پيرامڊ آواز ۽ روشني جو شو ٻارن لاءِ هن علائقي جي دلچسپ ترين شين مان هڪ آهي.
توهان اونداهي ۾ پرامڊ ڏسي سگهو ٿا ۽ توهان شو شروع ٿيڻ کان اڳ خاموشي ۾ ڏسي سگهو ٿا.
عام طور تي توهان هميشه هتي سياحن ۽ وينڊرز جو آواز ٻڌندا آهيو. آواز ۽ روشني جي ڪهاڻي هڪ ڪهاڻي ڪتاب وانگر آهي.
اسفنڪس هڪ ڊگهي ڪهاڻي جي پس منظر ۽ ڪهاڻيڪار جي حيثيت سان قائم آهي.
اهي منظر هرم تي ڏيکاريل آهن ۽ مختلف هرم روشن ڪيا ويا آهن.
ڏکڻ شيٽلينڊ ٻيٽ ، 1819 ۾ دريافت ڪيا ويا ، ڪيترن ئي قومن پاران دعويٰ ڪئي وئي ۽ سڀ کان وڌيڪ بنياد آهن ، 2020 ۾ ڇهه فعال آهن.
جزائر جزائر جي اتر ۾ 120 ڪلوميٽر آهي. سڀ کان وڏو ڪنگ جارج ٻيٽ آهي ويلا لاس ايٽريلس جي آبادڪاري سان.
ٻين ۾ لونگسٽن ٻيٽ ۽ ڊيپشن شامل آهن جتي هڪ اڃا تائين فعال آتش فشاں جي ٻوڏ واري ڪالڊر هڪ شاندار قدرتي بندرگاهه فراهم ڪري ٿي.
ايلس ورٿ لينڊ جزيره نما جي ڏکڻ ۾ علائقو آهي ، جيڪو بيلنگس هائوسن سمنڊ سان جڙيل آهي.
هتي جزيره نما جبل جي ٽڪرن ۾ ضم ٿي ويا آهن ، پوءِ ٻيهر ظاهر ٿي ايلس ورٿ جبلن جي 360 ڪلوميٽر زنجير ٺاهڻ لاءِ ، منيسوٽا گليشيئر طرفان ٽڪرايو ويو.
اترين حصي يا سينٽينل رينج ۾ انٽارڪٽيڪا جو سڀ کان وڏو جبل آهي ، ونسن ماسيف ، 4892 ميٽر تي چوٽي تي جبل ونسن.
ڏورانهن هنڌن ۾، موبائل فون ڪوريج کان سواءِ، سيٽلائيٽ فون توهان جو واحد آپشن ٿي سگهي ٿو.
هڪ سيٽلائيٽ فون عام طور تي موبائيل فون جو متبادل ناهي، جيئن توهان کي فون ڪال ڪرڻ لاء سيٽلائيٽ کي صاف ڏسڻ واري لائن سان ٻاهر هجڻ گهرجي.
سروس اڪثر ڪري شپنگ جي ذريعي استعمال ڪيو ويندو آهي، تفريحي ڪرافٽ سميت، گڏوگڏ سفرن سان گڏ ريموٽ ڊيٽا ۽ وائس جي ضرورت آهي.
توهان جي مقامي ٽيليفون سروس فراهم ڪندڙ کي هن سروس سان ڳنڍڻ بابت وڌيڪ معلومات ڏيڻ جي قابل هجڻ گهرجي.
هڪ و increasinglyندڙ و moreيڪ مشهور آپشن انهن لاءِ جيڪي هڪ وقفي واري سال جي منصوبابندي ڪري رهيا آهن سفر ڪرڻ ۽ سکڻ.
هي خاص طور تي اسڪول ڇڏيندڙن سان مشهور آهي ، انهن کي يونيورسٽي کان اڳ هڪ سال وٺڻ جي اجازت ڏي ٿي ، بغير انهن جي تعليم کي نقصان پهچائڻ جي.
اڪثر ڪيسن ۾، هڪ غير ملڪي سال جي نصاب تي داخلا وٺڻ اصل ۾ توهان جي ملڪ ۾ اعليٰ تعليم ۾ منتقل ٿيڻ جا موقعا بهتر ڪري سگهي ٿو.
عام طور تي انهن تعليمي پروگرامن ۾ داخلا وٺڻ لاءِ ٽيوشن فيس هوندي.
فنلينڊ هڪ عظيم ٻيڙي جو منزل آهي. "هزارن lakesن ofن جي زمين" ۾ هزارين ٻيٽ پڻ آهن ، lakeن ۾ ۽ ساحلي جزائر ۾.
جزائر ۽ ڍنڍن ۾ توهان کي لازمي طور تي هڪ ٻيڙي جي ضرورت ناهي.
جيتوڻيڪ سامونڊي ٻيٽ ۽ وڏيون ڍنڍون ڪنهن به ٻيڙيءَ لاءِ ڪافي وڏيون آهن، پر ننڍيون ٻيڙيون يا ڪيڪ هڪ مختلف تجربو پيش ڪن ٿيون.
ٻيڙي هلائڻ فنلينڊ ۾ هڪ قومي تفريح آهي، هر ست يا اٺ ماڻهن لاءِ هڪ ٻيڙي آهي.
اهو ناروي، سويڊن ۽ نيوزيلينڊ ۾ برابر آهي، پر ٻي صورت ۾ بلڪل منفرد آهي (مثال طور هالينڊ ۾ اهو انگ هڪ چاليهه آهي).
بالٽڪ ڪروز جي اڪثر ڌار ڌار منزلن ۾ سينٽ پيٽرسبرگ ، روس ۾ هڪ ڊگهي ترسيل آهي.
ان جو مطلب آهي ته توهان تاريخي شهر جو ٻه ڏينهن مڪمل طور تي دورو ڪري سگهو ٿا جڏهن ته واپسي ۽ رات جو ٻيڙي تي ننڊ ڪري سگهو ٿا.
جيڪڏهن توهان صرف جهاز جي سفرن ذريعي ڪناري تي وڃو ٿا ته توهان کي الڳ ويزا جي ضرورت نه پوندي (2009 کان).
ڪجهه ڪروز برلن، جرمني کي بروچرن ۾ ظاهر ڪن ٿا. جيئن توهان مٿي ڏنل نقشي مان ڏسي سگهو ٿا برلن سمنڊ جي ويجهو ڪٿي به ناهي ۽ شهر جو دورو ڪروز جي قيمت ۾ شامل ناهي.
جهاز ذريعي سفر ڪرڻ هر عمر ۽ پس منظر جي ماڻهن لاءِ هڪ خوفناڪ تجربو ٿي سگهي ٿو، خاص طور تي جيڪڏهن انهن اڳي ڪڏهن به پرواز نه ڪئي هجي يا ڪنهن ڏکوئيندڙ واقعي جو تجربو ڪيو هجي.
اها ڪا شرم جي ڳالهه ناهي: اها ٻين شين جي ذاتي خوف ۽ ناپسند کان مختلف ناهي جيڪا تمام گهڻن ماڻهن وٽ آهي.
ڪجهه لاءِ ، جهاز ڪيئن ڪم ڪن ٿا ۽ پرواز دوران ڇا ٿيندو آهي ان بابت ڪجهه سمجهڻ سان خوف کي منهن ڏيڻ ۾ مدد ملندي جيڪا نامعلوم تي ٻڌل آهي يا ڪنٽرول نه هجڻ تي.
ڪوريئر ڪمپنين کي شيون جلدي پهچائڻ لاءِ سٺي ادائيگي ملي ٿي. اڪثر وقت ، وقت تمام ضروري آهي ڪاروباري دستاويزن ، واپار يا اسپئر حصن جي تڪڙي مرمت لاءِ.
ڪجهه رستن تي وڏين ڪمپنين جا پنهنجا جهاز هوندا آهن پر ٻين رستن ۽ ننڍين ڪمپنين لاءِ مسئلو هوندو هو.
جيڪڏهن اهي هوائي جهاز ذريعي سامان موڪليندا هئا، ڪجهه رستن تي شايد اهو ڏينهن وٺي سگهي ٿو ته ان کي لوڊ ڪرڻ ۽ ڪسٽم ذريعي حاصل ڪرڻ لاء.
ان کي تيزيءَ سان پهچائڻ جو واحد طريقو اهو هو ته ان کي چيڪ ٿيل سامان طور موڪليو وڃي ايئر لائنز جا ضابطا انهن کي اجازت نه ڏيندا ته اهي سامان بغير مسافر جي موڪليندا ، جنهن ۾ توهان اچي وڃو.
پهرين يا ڪاروباري ڪلاس ۾ اڏامڻ جو واضح طريقو اهو آهي ته امتياز لاءِ پيسا جو هڪ ٿلهو ٿانو (يا ، اڃا به بهتر ، توهان جي ڪمپني کي توهان لاءِ ڪرڻ ڏيو).
بهرحال، هي سستو نه آهي: انگوزي جي خراب قاعدي جي طور تي، توهان کي ڪاروباري لاء عام معيشت جي قيمت چار ڀيرا ادا ڪرڻ جي اميد ڪري سگهو ٿا، ۽ پهرين طبقي لاء يارهن ڀيرا!
عام طور تي ڳالهائڻ، اي کان بي تائين سڌي پروازن تي ڪاروباري يا فرسٽ ڪلاس سيٽن لاءِ رعايتون ڳولڻ ۾ ڪو به فائدو ناهي.
ايئر لائنز کي چڱي طرح خبر آهي ته فلائيئرز جو هڪ خاص بنيادي گروپ آهي جيڪي ڪنهن جاءِ تي جلدي ۽ آرام سان پهچڻ جي امتياز لاءِ مٿين ڊالر ڏيڻ لاءِ تيار آهن ۽ ان جي مطابق چارج ڪن ٿا.
مولدووا جي گاديءَ جو هنڌ چشينائو آهي. مقامي ٻولي رومانوي آهي، پر روسي وڏي پيماني تي استعمال ٿئي ٿي.
مولڊووا هڪ گهڻ نسلي جمهوريه آهي جيڪا نسلي تڪرار جو شڪار ٿي چڪي آهي.
1994 ۾ ، هن تڪرار جي نتيجي ۾ مشرقي مولڊووا ۾ خود اعلان ٿيل ٽرانسنيسٽريا جمهوريه جو قيام ٿيو ، جنهن جي پنهنجي حڪومت ۽ ڪرنسي آهي پر ڪنهن به گڏيل قومن جي ميمبر ملڪ طرفان تسليم نه ڪيو ويو آهي.
سياسي ڳالهين ۾ ناڪاميءَ جي باوجود مولڊووا جي انهن ٻن حصن جي وچ ۾ اقتصادي رابطا بحال ڪيا ويا آهن.
مولدووا ۾ بنيادي مذهب آرٿوڊوڪس عيسائي آهي.
ازمير ترڪي جو ٽيون وڏو شهر آهي جنهن جي آبادي 3.7 ملين آهي، استنبول کان پوءِ ٻيو وڏو بندرگاهه آهي ۽ هڪ تمام سٺو ٽرانسپورٽ جو مرڪز آهي.
هڪ دفعو قديم شهر سميرنا هو، پر هاڻي اهو هڪ جديد، ترقي يافته ۽ مصروف تجارتي مرڪز آهي، جيڪو هڪ وڏي خليج جي چوڌاري ۽ جبلن سان گهيريل آهي.
وسيع بلوار ، شيشي جي منهن واريون عمارتون ۽ جديد شاپنگ سينٽر روايتي ڳاڙهي ٽائل واري ڇت ، 18 صدي جي مارڪيٽ ، ۽ پراڻي مسجدون ۽ گرجا گهر سان ڀريل آهن ، جيتوڻيڪ شهر ۾ روايتي ترڪي کان وڌيڪ ميڊيٽرينين يورپ جو ماحول آهي.
هالڊرس ويڪ جو ڳوٺ ويجهي ٻيٽ ايسٽوروي جي نظارن کي پيش ڪري ٿو ۽ هڪ غير معمولي اٺن طرفي چرچ آهي.
چرچ جي صحن ۾ ، ڪجهه قبرن تي ڪبوترن جا دلچسپ سنگ مرمر جا مجسما آهن.
اهو دلچسپ ڳوٺ جي چوڌاري گهمڻ لاءِ اڌ ڪلاڪ جي قيمت آهي.
اتر ۾ ۽ آساني سان پهچڻ سان سينٽرا جو رومانوي ۽ دلچسپ شهر آهي ۽ جيڪو لارڊ بائرن طرفان لکيل شاندار بيانن کان پوءِ غير ملڪي ماڻهن ۾ مشهور ٿيو.
اسڪاٽرب بس 403 باقاعدي طور تي سنتر ڏانهن سفر ڪري ٿي ، ڪيبو ڊي روڪا ۾ رڪاوٽ.
پڻ اتر ۾ فاطيما جي اسان جي ليڊي جي عظيم مقدس (سائين) جو دورو ڪريو ، دنيا جي مشهور ماري جي ظاهري جڳهه.
مهرباني ڪري ياد رکو ته توهان بنيادي طور تي هڪ اجتماعي قبر واري سائيٽ جو دورو ڪري رهيا آهيو ، انهي سان گڏ هڪ سائيٽ جيڪا دنيا جي آبادي جي هڪ اهم حصي لاءِ تقريبن اڻ ڳڻتي معنيٰ رکي ٿي.
اڃا تائين ڪيترائي مرد ۽ عورتون زنده آهن جيڪي هتي پنهنجي وقت کان بچي ويا آهن، ۽ ٻيا ڪيترائي جن جا پيارا هئا جن کي قتل ڪيو ويو يا اتي موت جي ڪم ڪيو ويو، يهودي ۽ غير يهودي برابر.
مهرباني ڪري هن سائيٽ کي عزت ، احترام ۽ احترام سان سلوڪ ڪريو ان جي لائق آهي. هولوڪاسٽ يا نازين بابت مذاق نه ڪريو.
عمارتن ۾ نشان لڳائڻ يا گرافٽي کي ڇڪڻ سان سائيٽ کي خراب نه ڪريو.
بارسلونا جون سرڪاري ٻوليون ڪيٽالان ۽ اسپيني آهن. اڌ جي لڳ ڀڳ ڪيٽالان ڳالهائڻ پسند ڪن ٿا ، وڏي اڪثريت ان کي سمجهي ٿي ، ۽ عملي طور تي هرڪو اسپيني knowsاڻي ٿو.
بهرحال ، اڪثر نشان صرف ڪاتالان ۾ ظاهر ڪيا ويا آهن ڇاڪاڻ ته اهو قانون طرفان پهرين سرڪاري ٻولي طور قائم ڪيو ويو آهي.
پر اسپيني به وڏي پيماني تي عوامي ٽرانسپورٽ ۽ ٻين سهولتن ۾ استعمال ٿئي ٿي.
ميٽرو ۾ باقاعده اعلان صرف ڪاتالان ۾ ڪيا ويندا آهن ، پر غير منصوبابندي ٿيل خرابين جو اعلان هڪ خودڪار نظام طرفان مختلف ٻولين ۾ ڪيو ويندو آهي ، جن ۾ اسپيني ، انگريزي ، فرانسيسي ، عربي ۽ جاپاني شامل آهن.
پيرس وارا خودڪش، بي ادب ۽ مغرور هجڻ جي ڪري مشهور آهن.
جڏهن ته هي اڪثر ڪري صرف هڪ غلط اسٽريٽائپ آهي ، پيرس ۾ گڏ ٿيڻ جو بهترين طريقو اڃا تائين توهان جي بهترين رويي تي آهي ، ڪنهن ماڻهو وانگر "بيئن ايليويڊ" (سٺو پرورش ٿيل) وانگر ڪم ڪري رهيو آهي. اهو گهڻو آسان بڻائي ڇڏيندو.
پيرس وارن جي اوچتو ظاهري جلد ئي ختم ٿي ويندي جيڪڏهن توهان ڪجهه بنيادي ادب ڏيکاريو.
پليٽويٽس ڍنڍون قومي پارڪ گھڻي وڻن سان ڀريل آهي، خاص طور تي بيڪ، سپرو ۽ فر جي وڻن سان، ۽ الپائن ۽ ميڊيٽرينين جي نباتات جو هڪ مرکب آهي.
ان ۾ خاص طور تي ٻوٽن جي برادرين جو هڪ وسيع قسم آهي ، ان جي ڪري مائڪروڪليما ، مختلف مٽي ۽ مختلف سطحن جي مختلف سطحن جي ڪري.
هن علائقي ۾ جانورن ۽ پکين جي مختلف قسمن جا به ڪيترائي قسم آهن.
هتي نادر جانور جهڙوڪ يورپي براون بيئر ، ولف ، عقاب ، اوول ، لينڪس ، جهنگلي ٻلي ۽ ڪيپرڪيللي سان گڏ ڪيترائي وڌيڪ عام قسمون ڳولي سگهجن ٿيون
خانقاهن جو دورو ڪرڻ دوران عورتن کي گھٹن کي ڍڪڻ واريون سڪون پائڻ گهرجن ۽ انهن جي ڪلهن کي به ڍڪيو وڃي.
اڪثر خانقاهن ۾ عورتن لاءِ ڪپڙا مهيا ڪيا ويندا آهن جيڪي تيار نه ٿين، پر جيڪڏهن توهان پنهنجو پاڻ آڻيو، خاص طور تي روشن رنگن سان، توهان کي داخلا تي راهب يا راهب کان هڪ مسڪراهٽ ملندي.
ساڳئي لڪير سان گڏ، مردن کي گھٹن کي ڍڪڻ لاء پتلون پائڻ جي ضرورت آهي.
هي به داخلا تي اسٽاڪ مان قرض ٿي سگهي ٿو پر اهو لباس هر صارف کان پوءِ نه ڌوئي وڃي ٿو تنهن ڪري توهان شايد انهن سکن کي پائڻ ۾ آرامده محسوس نه ڪريو. مردن لاءِ هڪ سائيز سڀني لاءِ مناسب آهي!
ميورڪين کاڌو ، ميڊيٽرينينيا جي ساڳين علائقن وانگر ، ماني ، ڀا vegetablesين ۽ گوشت تي مشتمل آهي (خاص طور تي سور جو گوشت) ، ۽ زيتون جو تيل استعمال ڪري ٿو.
هڪ سادي مشهور رات جو ماني ، خاص طور تي اونهاري دوران ، پيمب اولي آهي: زيتون جو تيل ، ٽماٽو ، ۽ ڪنهن به دستياب مصالحن جهڙوڪ پنير ، ٽونا مڇي ، وغيره.
سڀئي اسم، لفظ "سي" سان گڏ "تون" لاءِ، هميشه هڪ وڏي اکر سان شروع ٿين ٿا، حتي ڪنهن جملي جي وچ ۾ به.
اهو ڪجھ فعل ۽ شين جي وچ ۾ فرق ڪرڻ جو هڪ اهم طريقو آهي.
اهو پڻ بحث مباحثي سان پڙهڻ کي آسان بڻائي ٿو ، جيتوڻيڪ لکڻ ڪجهه پيچيده آهي اهو ڳولڻ جي ضرورت آهي ته ڇا فعل يا صفت هڪ خاص شڪل ۾ استعمال ڪئي وئي آهي.
اطالوي ۾ تلفظ نسبتاً آسان آهي ڇاڪاڻ ته اڪثر لفظن کي بلڪل ائين ئي چئبو آهي جيئن انهن کي لکيو ويو آهي
پر خاص طور تي سي ۽ جي جا اکر آهن، جن جي تلفظ هيٺين آوازن جي بنياد تي مختلف آهي.
ان کان علاوه، آر ۽ آر آر کي مختلف طور تي تلفظ ڪرڻ جي پڪ ڪريو: ڪاريو جو مطلب پيارو آهي، جڏهن ته ڪاريو جو مطلب آهي ڪاريو.
فارسيءَ جي گرامر نسبتاً آسان ۽ گهڻو ڪري باقاعده آهي.
تنهن ڪري، هن گرامر جي هدايتن کي پڙهڻ سان توهان کي فارسي گرامر بابت گهڻو ڪجهه سکڻ ۽ جملن کي بهتر سمجهڻ ۾ مدد ملندي.
جيڪڏهن توهان هڪ رومانوي ٻولي ڄاڻو ٿا ته توهان کي پورچوگالي سکڻ ۾ آساني ٿيندي.
پر جيڪي ماڻهو ٿوري ٿوري اسپيني ڄاڻن ٿا، اهي جلد ئي اهو نتيجو ڪڍن ٿا ته پورچوگالي ٻولي ايتري ويجهو آهي جو ان کي الڳ الڳ سکڻ جي ضرورت ناهي.
ماضي کان اڳ واريون رصدگاهون اڄ عام طور تي پراڻيون آهن، ۽ ميوزيم يا تعليم جي ماڳن وانگر رهنديون آهن.
جيئن ته انهن جي عروج واري دور ۾ روشني جي آلودگي اڄ جي قسم جو مسئلو نه هو، اهي عام طور تي شهرن يا ڪيمپس ۾ واقع آهن، جديد دور ۾ تعمير ٿيل کان وڌيڪ آسانيء سان پهچڻ.
گهڻا جديد تحقيقي دوربين وڏيون سهولتون آهن جيڪي دور دراز علائقن ۾ آهن جن ۾ فضائي حالتون سازگار آهن.
چيري گلن کي ڏسڻ، جنهن کي حنامي سڏيو ويندو آهي، 8 صدي کان جاپاني ثقافت جو حصو رهيو آهي.
اهو تصور چين مان آيو جتي پلو جي گلن کي پسند ڪيو ويو.
جاپان ۾، پهرين چيري گلن جي پارٽين جي ميزباني صرف شهنشاهه طرفان پاڻ لاء ۽ شهنشاهه جي درٻار جي آس پاس جي اشرافيه جي ٻين ميمبرن لاء هئي.
ٻوٽا قدرتي ماحول ۾ بهترين نظر اچن ٿا، تنهنڪري "صرف هڪ" نمونو به ڪ toڻ جي لالچ کي رد ڪريو.
جيڪڏهن رسمي طور تي ترتيب ڏنل باغ جو دورو ڪيو وڃي ، "نموني" گڏ ڪرڻ توهان کي به خارج ڪرڻ وارو آهي ، بغير بحث جي.
سنگاپور عام طور تي هڪ انتهائي محفوظ جڳهه آهي ۽ نيويگيشن ڪرڻ تمام آسان آهي، ۽ توهان پهچڻ کان پوءِ تقريبن هر شي خريد ڪري سگهو ٿا.
پر ايڪوٽر جي اتر ۾ صرف ڪجهه درجا "اعلي ٽروپڪس" ۾ رکيل توهان کي گرمي (هميشه) ۽ مضبوط سج (جڏهن آسمان صاف آهي ، گهٽ ۾ گهٽ) سان معاملو ڪرڻو پوندو.
ڪيئي بسون اتر ۾ حبرون ڏانهن به وڃن ٿيون، جتي بائبل جي بزرگ ابراهيم، اسحاق، يعقوب ۽ سندن زالن کي دفن ڪيو ويو آهي.
پڪ ڪريو ته بس توهان جي سوچ ۾ آهي ته هيبرون ڏانهن وڃي ۽ نه صرف قريبي يهودي آبادڪاري Kiryat Arba ڏانهن.
اندروني پاڻي جا رستا هڪ سٺو موضوع ٿي سگهن ٿا ته جيئن موڪلن جي بنياد تي.
مثال طور لوئر وادي ۾ قلعن جو دورو ڪرڻ، رائن وادي يا ڊينوب تي دلچسپ شهرن ڏانهن سفر ڪرڻ يا ايري ڪينال تي ٻيڙي تي سفر ڪرڻ.
اهي مشهور پنڌ ۽ سائيڪلنگ رستن لاءِ رستا پڻ بيان ڪن ٿا.
ڪرسمس عيسائيت جي سڀني کان اهم موڪلن مان هڪ آهي، ۽ عيسيٰ جي جنم ڏينهن جي طور تي ملهايو ويندو آهي.
هن جي چوڌاري ڪيتريون ئي روايتون موڪلن جي آس پاس پڻ غير عيسائي ملڪن ۾ غير عيسائي ۽ دنيا جي غير عيسائي ماڻهن طرفان منظور ڪيا ويا آهن.
هتي هڪ روايت آهي ته عيد فصح جي رات ڪنهن بيٺل جاءِ تي سج اڀرڻ ڏسڻ لاءِ جاڳي گذارجي.
يقيناً هن روايت لاءِ عيسائي نظرياتي وضاحت آهن ، پر اهو شايد هڪ قبل از عيسائي بهار ۽ زرخيزي جي رسم آهي.
وڌيڪ روايتي گرجا گھر اڪثر ڪري ايسٽر جي هفتي جي آخر ۾ ڇنڇر جي رات ايسٽر ويگلي منعقد ڪندا آهن ، جن سان گڏ جماعتون اڪثر ڪري مسيح جي قيامت کي ملهائڻ لاءِ اڌ رات جي ڌڪ سان جشن ۾ داخل ٿينديون آهن.
اهي سڀ جانور جيڪي اصل ۾ ٻيٽن تي پهتا هئا يا ته ترڻ، اڏامڻ يا وهڻ جي ذريعي هتي آيا.
براعظم کان ڊگهي فاصلي جي ڪري ممالڪ سفر ڪرڻ کان قاصر هئا جنهن جي ڪري گليپاگوس ۾ گانڌي ڪبوتر بنيادي چرندڙ جانور بڻجي ويا.
گالاپاگوس ۾ انسان جي اچڻ کان وٺي، ڪيترائي ممالڪ متعارف ڪرايا ويا آهن جن ۾ ٻڪريون، گھوڙا، ڳئون، چوٿون، ٻليون ۽ ڪتا شامل آهن.
جيڪڏهن توهان سياري ۾ آرڪٽڪ يا انٽارڪٽڪ علائقن جو دورو ڪريو ٿا ته توهان قطبي رات جو تجربو ڪندا، جنهن جو مطلب اهو آهي ته سج افق کان مٿي نه اڀري ٿو.
هي اُورورا بوريلس کي ڏسڻ جو سٺو موقعو پيش ڪري ٿو، جئين آسمان تقريبن ڪلاڪ جي چوڌاري اونداهو هوندو.
جيئن ته اهي علائقا گهٽ آباد آهن، ۽ روشني آلودگي اڪثر ڪري هڪ مسئلو ناهي، توهان به ستارن مان لطف اندوز ڪري سگهندا.
جاپاني ڪم جي ثقافت وڌيڪ هيرارڪ ۽ رسمي آهي جيڪا مغربي ماڻهن کي استعمال ڪري سگهجي ٿي.
سوٽ معياري ڪاروباري لباس آهن، ۽ ساٿي هڪ ٻئي کي پنهنجي خاندان جي نالن يا نوڪري جي عنوان سان سڏين ٿا.
ڪم جي جڳهه تي هم آهنگي تمام ضروري آهي، انفرادي ڪاميابين جي تعريف ڪرڻ بدران گروپ جي ڪوشش تي زور ڏيڻ.
اڪثر ڪري مزدورن کي پنهنجن وڏن جي منظوري حاصل ڪرڻي پوندي، ۽ انهن کان توقع ڪئي ويندي آهي ته هو پنهنجي وڏن جي هدايتن تي سوال ڪرڻ کان سواءِ عمل ڪن.
